<doc id="67812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67812" title="அன்னையர் நாள்">
அன்னையர் நாள்

அன்னையர் நாள் ("Mother's day") விடுமுறை தினம் அன்னையர் மற்றும் தாய்மையைப் போற்றும் நாளாக அன்னா ஜார்விஸ் அவர்களால் மேற்கு விர்ஜினியாவின் கிராப்டன் நகரில் உருவாக்கப்பட்டது; இது குறிப்பாக குடும்பங்கள் மற்றும் குடும்பங்களின் உறவுச் சூழல்களை மையமாகக் கொண்டது. இது, இப்போது உலகின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் வெவ்வேறு தினங்களில் கொண்டாடப்படுகின்றது. அவற்றில் பல, நவீன விடுமுறை தினத்தை விட மிகவும் பழமையானது (எ.கா. ஐக்கிய இராச்சியத்தில் 16 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கொண்டாடப்படுகின்றது). தந்தையர் தினம் தந்தைகளைப் போற்றுகின்ற விடுமுறை தினமாகும்.

விடுமுறை தினமானது இறுதியில் மிகவும் வணிக மயமாக்கப்பட்டுள்ளது. அதன் நிறுவனர் அன்னா ஜார்விஸ் உள்ளிட்ட பலரும் அதை "ஹால்மார்க் விடுமுறை தினம்" என்று கருதினர். அது மிகப்பேரளவிலான வணிகப் பயன்பாட்டினைக் கொண்ட ஒன்று. அன்னா தான் விடுமுறையை உருவாக்குவதற்கு உதவியதிலிருந்து மாறி, இறுதியில் அதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தார்.

லாம்பர்ட்ஸ் இந்த நாளானது பண்டைய கிரேக்கத்தில் அன்னை வழிபாட்டின் மரபிலிருந்து வழங்கப்பட்டதாகக் கருதினார். இது கிரேக்க கடவுளர்களின் தாயான சைபெலேக்கு நடத்தப்படும் விழாவாகும். இந்த திருவிழாவானது ஆசியா மைனரில் சமஇரவு நாள் அன்றும், ரோமில் மார்ச் ஐடஸில் இருந்து (மார்ச் 15) மார்ச் 18 வரைக்குள் கொண்டாடப்படுகின்றது.

பண்டைய ரோமன் வேறொரு விடுமுறை தினமான மேட்ரோனலியாவையும் கொண்டுள்ளது. அது ஜூனோவுக்கு அரிப்பணிக்கப்பட்டது. இருப்பினும் அன்னையர்கள் இந்த நாளில் பரிசுப்பொருட்களை வழங்கினர்.

ஐரோப்பா மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியம் ஆகியவற்றில் பல நீண்டகாலத்திய மரபுகள் இருந்தன. அங்கு குறிப்பிட்ட ஒரு ஞாயிற்றுக் கிழமையை தாய்மை மற்றும் அன்னையர்களைக் கௌரவப்படுத்த ஒதுக்கி வைத்திருந்தனர். அதுவே தாய் ஞாயிறு எனப்பட்டது. தாய் ஞாயிறு கொண்டாட்டங்கள் ஆங்கிலிக்கர்கள் உட்பட கிறிஸ்துவப் பெரும்பான்மையுள்ள பல பகுதிகளில் கிறிஸ்துவ நாட்காட்டியின் பகுதியாகவே உள்ளன. மேலும் கத்தோலிக்க நாட்காட்டியானது அதனை லயேட்டர் ஞாயிறு என்று குறிப்பிடுகின்றது. கன்னி மேரியையும் "மாதா தேவாலய"த்தையும் கௌரவிக்க லெண்ட்டில் நான்காவது ஞாயிறு கொண்டாடப்படுகின்றது. மரபு ரீதியாக இந்த நாளானது, அன்னைக்கு பரிசுகளை அளித்து சமைத்தல் மற்றும் சுத்தம் செய்தல் போன்ற பெண்களின் குறிப்பிட்ட மரபு ரீதியான வீட்டுவேலைகளை குடும்பத்தின் பிற உறுப்பினர்களிடம் ஒப்படைத்து விட்ட சைகையைக் கொண்டு பாராட்டுதலைக் குறிக்கின்றது.

அன்னையர் தினத்தில் இன்னமும் சிறப்பாக, பல நாடுகளில் சர்வதேச மகளிர் தினம் மார்ச் 8 அன்று கொண்டாடப்படுகின்றது.

ஜூலியா வார்டு ஹோவே அவர்களால் வழங்கப்பட்ட "அன்னையர் தின அறிவிப்பானது" அமெரிக்காவில் அன்னையர் தினத்தைக் கொண்டாட முந்தைய அழைப்புகளில் ஒன்று. 1870 ஆம் ஆண்டில் எழுத்திலான ஹோவேயின் அன்னையர் தின அறிவிப்பானது, அமெரிக்க குடியுரிமைப் போர் மற்றும் பிராங்கோ-புரூஸ்சியன் போர் ஆகியவற்றின் படுகொலைக்கான எதிர் விளைவானது.அந்த அறிவிப்பானது, பெண்கள் அவர்கள் சார்ந்த சமுதாயங்களை அரசியல் அளவில் வடிவமைக்கும் பொறுப்பைக் கொண்டிருந்தனர் என்ற ஹோவேயின் பெண்ணிய நம்பிக்கையுடன் பின்னப்பட்டது.

1912 ஆம் ஆண்டில், அன்னா ஜார்விஸ் "மே மாதத்தில் இரண்டாவது ஞாயிற்றுக் கிழமை" மற்றும் "அன்னையர் தினம்" ஆகிய வாக்கியங்களைப் பதிவுசெய்து அன்னையர் தின சர்வதேச அமைப்பை உருவாக்கினார்.

இது உச்சரிப்பாக U.S. விடுமுறை தின சட்ட உருவாக்க அதிகாரிகள் கூட்டத்தில் அமெரிக்க ஒன்றிய அதிபர் உட்ரோ வில்சன் அவர்களாலும், அமெரிக்க ஒன்றிய காங்கிரஸ் அறிவிப்புக்களினாலும், மற்றும் பிற அமெரிக்க ஒன்றிய அதிபர்கள் அவர்களின் அறிவிப்புகளின் மூலமும் பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஆங்கில மொழியின் பொதுவான பயன்பாடானது, மேம்போக்காக "Mother's Day" என்று ஒருமையைக் குறிக்க உச்சரிக்கத் தேர்வுசெய்யப்பட்டுள்ளது, இருப்பினும் "Mothers' Day" (பன்மைக்கு) கேட்டறியத் தேவையில்லை என்றும் ஆணையிடப்பட்டுள்ளது.

அமெரிக்க ஒன்றிய விடுமுறை தினத்தை பிற நாடுகளும் கலாச்சாரமும் ஏற்றுக்கொண்டதால், ஐக்கிய இராச்சியத்தில் தாய் ஞாயிறு மற்றும் கிரீஸில் உள்ள கோயிலில் பாரம்பரிய இறை வழிபாடு போன்ற தாய்மையைப் பெருமைப்படுத்த ஏற்கனவே கொண்டாட ஏற்றதாக இருந்த தேதி மாறியது. சில நாடுகளில் இந்தத் தேதியானது கத்தோலிக்க நாடுகளில் உள்ள கன்னிமேரி தினம் அல்லது இஸ்லாமிய நாடுகளில் இறைத்தூதர் முகமதுநபியின் மகள் பிறந்ததினம், போன்று பெரும்பான்மையான மதத்தின் தனித்தன்மையாக இருந்த தேதிகளுக்கு மாற்றப்பட்டது. பிற நாடுகளில், பொலிவியாவில் அங்கு நடைபெற்ற குறிப்பிட்ட போரில் பங்குபெற்ற பெண்களின் பிறந்த தேதிகளைப் பயன்படுத்துவது போன்று வரலாற்றுத் தேதிகளுக்கு மாற்றப்பட்டது. முழுமையான பட்டியலுக்கு "சர்வதேச வரலாறும் பாரம்பரியமும்" பிரிவைக் காண்க.

"குறிப்பு: சர்வதேச பெண்கள் தினத்தை அன்னையர் தினத்திற்குப் பதிலாகக் கொண்டாடும் நாடுகள் குத்துவாள் '†' குறியீட்டில் குறிக்கப்பட்டுள்ளன." 

பெரும்பாலான நாடுகளில், அன்னையர் தினம் வட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் மதிப்பிடப்பட்ட விடுமுறை தினத்திலிருந்து வருவிக்கப்பட்டு சமீபத்தில் கடைப்பிடிக்கப்படுகின்றது. இது பிற நாடுகள் மற்றும் கலாச்சாரங்களால் ஏற்கப்பட்ட பொழுது, அது வேறுபட்ட அர்த்தங்களை அளித்தது. வேறுபட்ட நிகழ்வுகளுடன் (மதங்கள், வரலாறு அல்லது புராணம்) தொடர்புடையதாக இருந்தது. மேலும் வேறுபட்ட தேதி அல்லது தேதிகளில் கொண்டாடப்பட்டது.

பல நாடுகளில் தாய்மையைப் போற்றும் கொண்டாட்டங்கள் ஏற்கனவே இருந்தன. அவற்றின் கொண்டாட்டங்கள் தங்கள் சொந்த அன்னைக்கு கார்னேஷன் மலர்கள் மற்றும் பிற பரிசுப்பொருட்களை வழங்குதல் போன்ற பல நீட்டிக்கப்பட்ட அம்சங்களை அமெரிக்க ஒன்றிய விடுமுறை தினத்திலிருந்து ஏற்றுக்கொண்டன.

கொண்டாட்டங்களின் நீட்சியானது பெரிதும் வேறுபடுகின்றது. சில நாடுகளில், தாயாக உள்ள ஒருவர் அன்னையர் தினத்தைக் கொண்டாடவில்லை எனில் அது குற்றமாகும். பிறவற்றில், இது நன்கறிந்த சிறிய விழாவாக முக்கியமாகக் குடியேறியவர்களால் கொண்டாடப்படுகின்றது அல்லது வெளிநாட்டு கலாச்சாரத்தின் (ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் அமெரிக்காவில் தீபாவளி கொண்டாட்டங்களின் ஒப்பீடு) அம்சமாக ஊடகத்தால் வழங்கப்படுகின்றது.

கத்தோலிக்கத் திருச்சபையில், விடுமுறை தினமானது கன்னி மேரியின் பெருமதிப்புடன் வலிமையான தொடர்புடையது.

இந்து பாரம்பரியம், இதை "மாதா தீர்த்த ஆயுன்ஷி" அல்லது "தாய் அரைத்திங்கள் புனிதப் பயணம்" என்று அழைக்கின்றது. மேலும் இது இந்து மக்கள்தொகை அதிகமுள்ள, குறிப்பாக நேபாளத்தில் கொண்டாடப்படுகின்றது.

பெரும்பாலான ஆப்பிரிக்க நாடுகள் அன்னையர் தினக் கருத்தை பிரிட்டிஷ் பாரம்பரியத்திலிருந்து ஏற்றுக்கொண்டன. இருப்பினும் முன்னாளில் ஐரோப்பிய சக்திகளால் ஆப்பிரிக்கக் குடியேற்றத்தைக் கொண்ட ஆப்பிரிக்கக் கண்டத்தில் பல வேறுபட்ட கலாச்சாரங்களிடையே அன்னைகளைப் போற்றும் பல திருவிழாக்களும் நிகழ்ச்சிகளும் உள்ளன.

வங்கதேசத்தில் அன்னையர் தினம் மே மாதத்தின் இரண்டாம் ஞாயிற்றுக் கிழமையில் கொண்டாடப்படுகின்றது. இந்த நாளானது அரசாங்கம் மற்றும் அரசுசாரா அமைப்புகளால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட விவாத நிகழ்ச்சிகளுடன் கடைப்பிடிக்கப்படுகின்றது. வங்கதேச சமூகத்தில் அன்னையர்கள் வகிக்கும் முக்கியப் பங்கை அடையாளப்படுத்துவதன் நோக்கமாகக் கொண்ட ரத்னகர்வா மா விருதை சில அன்னையர்கள் வழங்குகின்றனர். அன்னைகள், அவர்களின் குழந்தைகள் பின்னாளில் நாட்டின் சிறந்த குடிமகன்களாக வர பாராட்டும்படி சிறப்பான முறையில் வளர்த்ததற்காக கிராண்ட் ஆசாத் ஹோட்டல் வழங்கிய விருதைப் பெற்றனர். மேலும், தலைநகரில் அந்த தினத்தைக் குறிக்க வரவேற்பு நிகழ்ச்சிகள், கலாச்சார நிகழ்ச்சிகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருக்கின்றன. தொலைக்காட்சி சேனல்கள் சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளை ஒளிபரப்பின மற்றும் செய்தித்தாள்கள் அந்த தினத்தைக் குறிக்க சிறப்பு அம்சங்களையும் பத்தியையும் வெளியிட்டன. வாழ்த்து அட்டைகள், மலர்கள் மற்றும் தாயின் சிறப்பை குழந்தைகளுக்கு காண்பிக்கும் பரிசுப்பொருட்கள் ஆகியவை கடைகளிலும் சந்தைகளிலும் இருந்தன.

பொலிவியாவில் அன்னையர் தினம் மே 27 அன்று கொண்டாடப்படுகின்றது. இது நவம்பர் 8, 1927 அன்று கரோனில்லா போரின் நினைவைக் கொண்டாட சட்டமாகப் பிறப்பிக்கப்பட்டது. இந்தப் போரானது தற்போதைய நகரான கொக்ஹபம்பாவில் மே 27 1812 அன்று நடைபெற்றது. இந்தப் போரில், பெண்கள் நாட்டின் விடுதலைக்காகச் சண்டையிட்டு ஸ்பானிஷ் இராணுவத்தால் வதைக்கப்பட்டனர்.

"அன்னையர் தின" விடுமுறை தினமானது, புனித காதலர் தினம், புனித பாட்ரிக் தினம், தந்தையர் தினம் மற்றும் ஹாலோவீன் போன்று கனடாவில் கடைப்பிடிக்கப்படுகின்றது. பெரும்பாலும் அனைத்து அம்சங்களிலும் இது, அமெரிக்க ஒன்றிய அன்னையர் தினத்தை ஒத்திருக்கின்றது.

சீனாவில் அன்னையர் தினம் மிகவும் பிரபலமாகி இருக்கின்றது. மேலும் கார்னேஷன்கள் என்பது மிகவும் பிரபலமான பரிசு மற்றும் அதிகம் விற்பனையாகும் மலர் வகையாக உள்ளன. 1997 ஆம் ஆண்டில், இது ஏழைத் தாய்மார்களுக்கு, குறிப்பாக சீனாவின் மேற்குப்பகுதியில் உள்ள கிராமப்புற ஏழைத் தாய்மார்களின் உதவும் நாளாக அமைக்கப்பட்டது. சீனாவின் கம்யூனிஷக் கட்சியின் பத்திரிக்கையான பீப்பிள்ஸ் டெய்லி பத்திரிக்கையில் ஒரு கட்டுரையானது, "அமெரிக்காவை பிறப்பிடமாகக் கொண்டிருந்த போதிலும், சீனாவிலுள்ள மக்கள் எந்தவிதத் தயக்கமின்றி விடுமுறை எடுத்துக்கொள்கின்றனர். ஏனெனில் இது தேசத்தின் பாரம்பரிய நன்னெறிகளுடன் சீராகச் செல்லுகின்றது -- பெற்றோர்களுக்கு மூத்தோர் மற்றும் மகளுக்குரிய பற்றுடன் மரியாதை செய்கின்றது" என்று விவரித்தது.

சமீப காலத்தில் சீனாவின் கம்யூனிஷ கட்சியின் உறுப்பினர் லி ஹங்கியூ, மேங்க் ஸீயின் தாயான மேங்க் மூ அவர்களின் நினைவாக அன்னையர் தினத்தை அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்குமாறு பரிந்துரைக்கின்றார். அவர் "சீன அன்னையர் திருவிழா ஊக்குவிப்பு அமைப்பு" என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு அரசு சாரா அமைப்பை 100 கன்ஃப்யூசியல் அறிஞர்கள் மற்றும் நன்னெறிகளின் விரிவுரையாளர்களின் ஆதரவைக் கொண்டு உருவாக்கினார். மேற்கத்திய கார்னேஷன் மலர்களைக் கொண்ட பரிசுப் பொருட்களுக்குப் பதிலாக, பண்டைய காலத்தில் குழந்தைகள் வீட்டில் விட்டுச்சென்ற பொழுது சீன தாய்மார்களால் வளர்க்கப்பட்ட லில்லி மலர்களைப் பயன்படுத்தவும் அவர்கள் கூறினர். இது குறைந்த எண்ணிக்கையிலான நகரங்கள் தவிர மீதி இடங்களில் இன்னமும் அதிகாரப்பூர்வமற்ற திருவிழாவாக உள்ளது.

கிரீஸில் அன்னையர் தினமானது, ஆலயத்தில் இயேசு பற்றிய விளக்கக்காட்சியைக் கொண்ட கிழக்கத்திய பாரம்பரியம் திருவிழா தினத்தினை ஒத்திருக்கின்றது. இந்த திருவிழா தினத்தில் தியோடோகோஸ் (கடவுளின் தாய்) முக்கியமாகத் தோன்றியதிலிருந்து ஜெருசலேமிலுள்ள ஆலயத்திற்கு இயேசு கிறிஸ்துவை கொண்டுவருவது வரையில், இந்த திருவிழா தினமானது அன்னையர்கள் தொடர்புடையது.

தேசிய அளவில் அன்னையர் தினம் ஆகஸ்ட் மாதம் 19 ஆம் தேதி கொண்டாடப்படுகின்றது.

பத்தரே பிரபு திருவிழாவானது அதே நாளில் பம்பாய் மற்றும் இந்தியாவின் தெற்குப் பகுதிகளில் (உறுதியாக கொங்கன் மற்றும் மேற்கத்திய மலைத்தொடர்களின் கீழே அமைந்துள்ள மாவட்டங்கள்) மட்டுமே கொண்டாடப்படுகின்றது. இது பிறந்து ஒரு வருடம் மட்டுமே வாழ்ந்து இறந்த குழந்தைகளின் தாய்மார்கள் பற்றிய புராணக்கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டது. மேலும் இது மிகவும் தகவல் தொடர்பற்ற தூரமான இடத்தில் தோன்றியது. இருந்த போதிலும் இதுவும் "அன்னையர் தினம்" என்றழைக்கப்படுகின்றது. இதற்கும் அமெரிக்க ஒன்றியத்திலிருந்து நகலாக வந்து நாடு முழுவதும் கொண்டாடப்படும் நவீன கொண்டாட்டத்திற்கு தொடர்பின்றி இருக்கின்றது. பத்தரே பிரபு பிரிவினர் இந்த விடுமுறையை எப்போதும் கொண்டாடுகின்றனர்.

20 ஜூமாடா அல்தானியில், முகமதுவின் மகள் பாத்திமாவின் பிறந்த தினமாகக் கொண்டாடப்படுகின்றது. இது பின்னர் ஈரானியப் புரட்சி தினமாக மாறியது. இதற்கான காரணம், பெண்ணிய நடவடிக்கைகளை குறைத்து குடும்பத்தின் பாரம்பரிய மாதிரிகளுக்கான முன்மாதிரியை வழங்க முயற்சிப்பதாகக் கொள்கைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இது முன்னதாக ஈரானிய நாட்காட்டியில் ஷா சகாப்தத்தில் 25 அசார் ஆக இருந்தது 

ஜப்பானில் அன்னையர் தினம் தொடக்கத்தில் ஷோவா காலம் நடைபெற்ற போது பேரரசி கோஜூன்வின் (பேரரசர் அக்கிஹிட்டோவின் தாயார்) பிறந்த தினமாக அனுசரிக்கப்பட்டது. தற்போது இது வணிகப்படுத்தப்பட்ட விடுமுறை தினமாக உள்ளது. மக்கள் வழக்கமாக கார்னேஷன் மற்றும் ரோஜா போன்ற மலர்களை பரிசாக அளிக்கின்றனர்.

அல்வரோ அப்ரேகன் அரசாங்கம் 1922 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க ஒன்றியத்திலிருந்து இறக்குமதி செய்து, அதே ஆண்டு எக்ஸெல்சியர் செய்தித்தாளைக் கொண்டு அதை பெரிதும் முன்னிலைப்படுத்தும் பிரச்சாரத்தை உருவாக்கியது. பழமை விரும்புகிற அரசாங்கமானது, குடும்பங்களில் அன்னைகளின் மிகுந்த தனித்தன்மை வாய்ந்த பாத்திரத்தை வலியுறுத்த இந்த விடுமுறையைப் பயன்படுத்த முயற்சித்தது. முன்னிலைப்படுத்தும் பெண்ணின் இந்த இயல்பற்ற உருவகம் இனப்பெருக்கத்தை விடவும் மிகுந்த மதிப்பு மிக்கதாக இல்லை என்று சமதர்மவாதிகளால் விமர்சிக்கப்பட்டது.

1930களின் இடைக்காலத்தில், லாசரோ கார்டேனஸ் அரசாங்கம் விடுமுறை தினத்தை "நாட்டுப்பற்றுத் திருவிழா"வாக வழங்கியது. கார்டேனஸ் அரசாங்கம் விடுமுறை தினத்தை வாகனமாகப் பயன்படுத்த முயற்சித்த பல்வேறு விளைவுகள்: குடும்பங்கள் தேசிய வளர்ச்சியில் பங்குபெறுவதன் முக்கியத்துவத்தை குறிப்பிடுதல், மெக்சிகர்கள் தங்களது தாய்களின் மீது கொண்டிருந்த பற்றுறுதியிலிருந்து நன்மையைப் பெறுதல், மெக்சிகன் பெண்களின் மூலமாக புதிய படிப்பினைகளை அறிமுகப்படுத்துதல் மற்றும் அவர்களின் மீது தேவாலயம் மற்றும் கத்தோலிக்க உரிமை கொண்டிருந்த தாக்கத்தைக் குறைத்தல். அரசாங்கம் பள்ளிகளுக்கு விடுமுறையை வழங்கியது. இருப்பினும், திரையரங்க நாடகங்கள் அரசாங்கத்திடமிருந்து வந்த கண்டிப்பான வழிமுறைகளை தவிர்த்துவிட்டு, அவை மதம்சார்ந்த ஐகான்கள் மற்றும் தீம்களைக் கொண்டு நிரப்பின. அரசாங்கத்தின் முயற்சிகளுக்கு மாறாக "தேசிய கொண்டாட்டங்கள்" "சமய விழாக்களாக" மாறின..

அதிபர் மானுவேல் அவிலா காமக்கோ அவர்களின் மனைவி சோலேதத் ஓரோஸ்கோ கார்சியா, 1940களின் போது இந்த விடுமுறை தினத்தை பரப்பி, அதை முக்கியமான தேசம் வழங்கிய கொண்டாட்டமாக உருவாக்கினார். 1942 ஆம் ஆண்டில் கொண்டாட்டமானது வாரம் முழுவதும், அனைத்துப் பெண்களும் தங்களது அடகு வைக்கப்பட்ட தையல் எந்திரங்களை எந்தவித பணமும் செலுத்தாமல் மாண்டே டே பியாதத்திடமிருந்து திரும்பப் பெற்றுக்கொள்ளலாம் என்ற அறிவிப்புடன் கொண்டாடப்பட்டது.

ஓரோஸ்கோவின் ஊக்குவிப்பைத் தொடர்ந்து, 1941 ஆம் ஆண்டில் விடுமுறை தின விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த கத்தோலிக்க தேசிய சைனர்கிஸ்ட் யூனியன் (UNS) தொடங்கப்பட்டது. மெக்சிகன் புரட்சிக் கட்சியின் (தற்போது PRI) உறுப்பினர்கள், சொந்தமாக வைத்துள்ள கடைகளுக்கு அன்னையர் தினத்தில் செல்லும் ஒடுக்கப்பட்ட வர்க்கப் பெண்கள், அவர்களில் கடையிலிருந்து இலவசமாக எடுத்துச் சென்று அதை அவர்களின் குடும்பங்களுக்குக் கொடுக்கலாம். இது பொருள் நிலைக் கொள்கை மற்றும் அடித்தட்டு வர்க்கத்தின் இயலாமை இரண்டையும் வலியுறுத்துவதாகவும், நாட்டின் பரவியுள்ள சமுதாயப் பிரச்சினையை மீண்டும் வலுவூட்டும் படியாக உள்ளதாகவும் சைனர்கிஸ்ட்கள் கவலையடைந்தனர். தற்போது இந்த மாதிரியான விடுமுறை தினத்தை மிகவும் பழமையானதாக நாம் பார்க்கும் அதே வேளையில், 1940களில் UNS அமைப்பானது அந்த விடுமுறை தினத்தை அந்த நேரத்தில் நிகழ்ந்திருக்கின்ற நவீனமாக்கலின் மிகப்பெரிய தொடக்கத்தின் ஒரு பகுதியாகப் பார்த்தனர். இந்த பொருளாதார நவீனமயமாக்கல் அமெரிக்க ஒன்றிய மாதிரிகளை பாதிப்பாகக் கொண்டு இது தேசத்தால் வழங்கப்பட்டது. மெக்சிகன் சமுதாயத்தில் முதலாக்கம் மற்றும் பொருள் நிலைக் கொள்கையை விதிக்கும் முயற்சி என்பதற்கான மேலும் ஒரு ஆதாரமாகக் காணும் போது மட்டுமே இந்த விடுமுறை தினமானது அமெரிக்க ஒன்றியத்திலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டதற்கான காரணம் விளங்குகின்றது.

மேலும், UNS மற்றும் லியோன் நகரின் கிளர்க் ஆகியோர் விடுமுறை தினத்தை சமயச் சார்பின்மையாக மாற்றும் விளைவு மற்றும் வீட்டில் பாரம்பரியச் செயல்பாடுகளிலிருந்து ஆண்களின் அடக்குமுறைகளில் நீண்டகாலமாக இருக்கும் பெண்களை விடுவித்து, சமூகத்தில் பெண்களின் மிகுதியான செயல்பாட்டை ஊக்குவிக்கும் விளைவுகளைக் கண்டனர். அவர்கள் விடுமுறை தினமானது கன்னி மேரிக்குச் செய்யும் சமயச் சடங்குகளை சமயச் சார்பின்மையாக மாற்றும் முயற்சியை பல விடுமுறை தினங்களில் கிறிஸ்துவத்தை மாற்றும் மிகப்பெரிய முயற்சிகள் வாயிலாகக் கண்டனர். அவர்கள் இதை மறுக்க பெரிய அளவிலான மக்கள் கூட்டத்தின் மூலம் முயற்சித்தனர். சமயம் சார்ந்த பெண்களை தேசம் வழங்கிய நிகழ்ச்சிளுக்கு உதவிபுரிய கேட்டு அவற்றை "மறுவடிமைக்க" முயற்சித்தனர். 1942 ஆம் ஆண்டில், சோலேதத்தின் விடுமுறை தினத்தின் மிகப்பெரிய கொண்டாட்டங்கள் நடைபெற்ற அதே நேரத்தில், கிளர்க் லியோன் நகரில் கன்னிமேரியின் 210 ஆவது கொண்டாட்டத்தை பெரிய அணிவகுப்புடன் ஏற்பாடு செய்தது.

1940 களில் மெக்சிகன் அரசாங்கம் அன்னையர் தின தாக்கத்தின் விளைவுகள் உட்பட அதன் புரட்சியை விட்டுவிட்டது என்ற ஒருமித்த கருத்து ஆராய்ச்சியாளர்களிடையே நிலவியது. இப்பொழுது மெக்சிகோவில் விடுமுறை தினமானது அன்னையர் மற்றும் கன்னி மேரி தினங்களாகக் கொண்டாடப்படுகின்றன.

தற்போது "தியா டே லாஸ் மாட்ரேஸ்" என்பது மெக்சிகோவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் மே 10 அன்று அதிகாரப்பூர்வமற்ற விடுமுறை தினமாக உள்ளது.

"மாதா தீர்த்த ஆயுன்ஷி" என்பது "தாய் புனிதயாத்திரை அரைத்திங்கள்" என மொழிமாற்றப்பட்டது. இது பைஷாக் மாதத்தின் இருண்ட அரைத்திங்களில் (ஏப்ரல்) வருகின்றது. இந்தத் திருவிழாவானது அமாவாசை நேரத்தில் வரும். இது, "மாதா தீர்த்த ஆயுன்ஷி" என அழைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில்: “மாதா” என்பதன் பொருள் அன்னை; “தீர்த்தா” என்பதன் பொருள் புனிதயாத்திரை. இந்தத் திருவிழாவானது நினைவு தினமாக மற்றும் வாழும் அன்னையர்களை வணங்கியும் பரிசில் வழங்கியும் மரியாதை செய்யும் பொருட்டு அல்லது பேறு அடைந்து அமைதியாக உறங்கிக்கொண்டிருக்கும் அன்னையர்களை நினைவு கூரும் பொருட்டு கடைபிடிக்கப்படுகின்றது. காத்மண்டு பள்ளத்தாக்கினை நோக்கி கிழக்குப் பக்கமாக மாதா தீர்த்தக் கிராமத்தின் மேம்பாட்டுக் கமிட்டியின் புற எல்லையில் அமைந்துள்ள மாதா தீர்த்த யாத்திரைக்குச் செல்வது நேபாளத்தில் பொதுவாக உள்ள மற்றொரு பாரம்பரியம் ஆகும்.

இந்த புனித யாத்திரை சம்பந்தமான ஒரு புராணக்கதை உள்ளது. பழங்காலத்தில் கடவுள் கிருஷ்ணரின் தாய் தேவகி சுற்றிப்பார்க்க வீட்டைவிற்றுச் சென்றுவிட்டார். அவர் நிறைய இடங்களைப் பார்த்துவிட்டு வீடு திரும்ப வெகுநேரம் ஆனது. தனது தாய் அங்கு இல்லாததால் கிருஷ்ணர் மிகுந்த வருத்தமடைந்தார். எனவே அவர் வெளியே சென்று பல இடங்களில் அவரது தாயைத் தேடியும் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை. இறுதியாக, அவர் "மாதா தீர்த்த குண்டா"வை அடைந்தபொழுது, அங்குள்ள குளத்தின் நீர்வெளியேறும் பகுதியில் அவரது தாய் குளித்துக் கொண்டிருப்பதைக் பார்த்தார். கிருஷ்ணர் தனது தாயைக் கண்டவுடன் மிகுந்த சந்தோஷமடைந்து, அவர் இல்லாததால் தனக்கு ஏற்பட்ட சோகங்களைப் பற்றி விளக்கினார். தாய் தேவகி கிருஷ்ணரிடம், "ஓ! மகனே கிருஷ்ணா கவனி, இனி இது சமயப்பற்றுள்ளவர்கள் ஏற்பாடு செய்து தங்களது இறந்த அன்னையர்களை சந்திக்கும் இடமாக இருக்கும்” என்று கூறினார். எனவே, அதிலிருந்து இந்த இடம் இறந்த அன்னையின் மீது பற்றுள்ளவர்கள் அவர்களைக் காண புனித யாத்திரை செய்யும் இடமாக இது குறிக்கப்பட்டதைப் புராணங்கள் நம்புகின்றன. பற்றாளர் அவரது தாயின் உருவத்தை குளத்தின் உள்ளே தெரிவதைக் கண்டு தானும் அங்கே வீழ்ந்து இறப்பதும் நிகழ்ந்துள்ளதாக புராணம் நம்புகின்றது. இன்னமும் அங்கு சிறிய குளம் உள்ளது. அதே போல் தற்போதும் அங்கு நடைபெறக் கூடாது என்பதற்காக குளத்தைச் சுற்றிலும் இரும்புக் கம்பியினால் ஆன வேலி இடப்பட்டுள்ளது. வழிபாட்டிற்குப் பின்னர், யாத்திரையில் அந்நாள் முழுவதும் திருவிழா கோலத்தில் பாடல் மற்றும் ஆடலுடன் கொண்டாடப்படுகின்றது. இந்தப் பழங்கதைகளைப் படித்த பெரியவர்கள் வழியில் வந்துள்ளது போன்று, இது நடைபெற்றதற்கான ஆதாரம் எதுவுமில்லை.

தாய்லாந்தில் அன்னையர் தினமானது தாய்லாந்தின் அரசியான ஸ்ரீகிட் பிறந்த நாளில் (12 ஆகஸ்ட்) கொண்டாடப்படுகின்றது. இது தாய்லாந்தின் பிரதம மந்திரி பிரேம் தின்சுலனோந்தா அவர்களால் தாய்லாந்தின் ராஜ குடும்பத்தை முன்னிறுத்தும் பிரச்சாரத்தின் பகுதியாக 1980களில் கொண்டாடத் தொடங்கப்பட்டிருக்கின்றது. தந்தையர் தினம் அரசனின் பிறந்த நாளில் கொண்டாடப்படுகின்றது.

ரோமானியாவில் இது, அன்னையர் தினம் மற்றும் மகளிர் தினம் என இரண்டு தனித்தனி விடுமுறை தினமாகக் கொண்டாடப்படுகின்றது.

பிரிட்டன் மற்றும் அயர்லாந்து ஆகியவற்றில், தாய் ஞாயிறு லெண்ட் மாதத்தின் நான்காவது ஞாயிற்றுக் கிழமையில் வருகின்றது. அதாவது மிகச்சரியாக பெரிய ஞாயிறுக்கு மூன்று வாரங்கள் முன்பு வருகின்றது (2009 இல் மார்ச் 22). இது வருடம் ஒருமுறை மாதா தேவாலயம் சென்றுவருதல் என்ற 16 ஆம் நூற்றாண்டு கிறிஸ்துவ நடைமுறையிலிருந்து தோன்றியதாக நம்ப்படுகின்றது. பெரும்பாலான அன்னையர் இந்த நாளில் அவர்களின் குழந்தைகளை ஒருங்கிணைக்கின்றனர் என்பது இதன் பொருளாகும். பெரும்பாலான வரலாற்று அறிஞர்கள், பயிற்சி பெறும் இளைஞர்கள் மற்றும் அடிமைப்பணி செய்யும் இளம்பெண்கள் அவர்களின் எஜமானர்களால் அந்த வாரத்தில் அவர்களின் குடும்பங்களைக் காணும் பொருட்டு விடுவிக்கப்படுகின்றனர்.
சமயச்சார்பின்மையின் விளைவால், அது இப்பொழுது வேறொருவரின் அன்னைக்கு பாராட்டித் தெரிவிக்க முக்கியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இருப்பினும் அது இன்னமும் பல தேவாலயங்களால் வரலாற்று ரீதியில், இயேசு கிறிஸ்துவின் அன்னையான மேரியை வழிபடுதல், அதே போன்று பாரம்பரியக் கோட்பாடான 'மாதா தேவாலயம்' ஆகியவற்றுடன் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றது.

தாய் ஞாயிறானது முன்னதாக 1 மார்ச் அன்றும் (பெரிய ஞாயிறு 22 மார்ச் அன்று வரும் வருடங்களில்), இறுதியாக 4 ஏப்ரல் அன்றும் (பெரிய ஞாயிறு 25 ஏப்ரல் அன்று வரும்பொழுது) வரலாம்.

அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் அன்னையர் தினம் மே மாதத்தின் இரண்டாம் ஞாயிற்றுக்கிழமை கொண்டாடப்படுகின்றது.

வியட்னாமில் அன்னையர் தினம் "லே வூ-லான்" என்றழைக்கப்படுகின்றது. அது lலூனார் நாள்காட்டியில் ஏழாவது மாதத்தின் பதினைந்தாவது நாளில் கொண்டாடப்படுகின்றது. வாழும் அன்னையர்களைக் கொண்ட மக்கள் அவர்களுக்கு நன்றி செலுத்துவர், இறந்தவிட்ட அன்னையர்களைக் கொண்ட மக்கள் அவர்களின் ஆன்மாவிற்காகப் பிராத்திப்பார்கள்.

முதல் அதிகாரப்பூர்வ அன்னையர் தினத்திற்கு ஒன்பது ஆண்டுகள் கழித்து, அமெரிக்க ஒன்றிய விடுமுறை தினத்தின் வணிகமயமாக்கலானது மிகவும் மலிவாகிவிட்டது. அன்னா ஜார்விஸ் அவராகவே வணிகமாக மாறிய அந்த விடுமுறை தினத்தின் முக்கிய எதிர்ப்பாளராக மாறினார். அவரின் பரம்பரை உடைமை மற்றும் மீதமுள்ள வாழ்க்கை அனைத்தையும் கொண்டாட்டத்தின் முறைகேடாகத் தான் கண்டதை எதிர்த்துப் போராட செலவளித்தார்.

பின்னர் அன்னையர் தினப் பயன்பாட்டின் வணிக மற்றும் பிற வெளிப்பாடுகள் அன்னாவை சினமூட்டியது. அவர் தனது விமர்சனங்களை அவரது காலம் முழுமையும் வெளிப்படையாகத் தெரியும்படி வெளியிட்டார். அவர் தனிப்பட்ட கடிதங்களை எழுத மிகவும் சோம்பேறித் தனமாக்குகின்ற வாழ்த்து அட்டைகளை வாங்கும் நடைமுறையை விமர்சித்தார். 1948 ஆம் ஆண்டில் அன்னையர் தினத்தின் வணிகமயமாக்கலுக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து அமைதியைச் சீர்குலைத்ததற்காக கைது செய்யப்பட்டார். "இதுமாதிரி நடக்கும் என்று தெரிந்திருந்தால் நான் இந்த நாளைத் தொடங்கியிருக்க மாட்டேன், ஏனெனில் அது கட்டுப்பாடின்றி சென்றுவிட்டது ..." என்று அவர் இறுதியாகத் தெரிவித்தார்.

வணிக ரீதியில் மிகவும் வெற்றிபெற்ற அமெரிக்க ஒன்றிய நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்றாக அன்னையர் தினம் தொடர்ந்து வருகின்றது. தேசிய உணவுவிடுதி கூட்டமைப்பு கணிப்பின் படி, அன்னையர் தினமானது இப்பொழுது அமெரிக்காவில் உணவுவிடுதியில் இரவு விருந்துக்கு ஆண்டின் மிகவும் பிரபலமான நாளாக இருக்கின்றது.

எடுத்துக்காட்டாக, IBISWorld என்ற வணிக ஆராய்ச்சி வெளியீட்டு நிறுவனத்தின் கணிப்பின் படி, அமெரிக்கர்கள் ஏறக்குறைய மலர்களுக்கு 2.6 பில்லியன் டாலர்களும், ஸ்பா சிகிச்சைகள் போன்ற விரும்பிய பரிசுப் பொருட்களுக்கு 1.53 பில்லியன் டாலர்களும் மற்றும் பிற வாழ்த்து அட்டைகளுக்கு 68 மில்லியன் டாலர்களும் செலவு செய்வர்.

அன்னையர் தினமானது 2008 ஆம் ஆண்டில் அன்னையர்களுக்கான மோதிரங்கள் போன்ற பரிசுப் பொருட்களுடன் அமெரிக்க ஒன்றிய நகைத் தொழில்துறையின் ஆண்டு வருமானத்தின் 7.8% ஐ உருவாக்கியது.

விடுமுறை தினமானது மலர் வழங்கும் துறை மற்றும் பிற வணிகத் தொழில்துறை ஆகியவற்றின் ஆதரவும் தொடர்ச்சியான முன்னெடுப்பும் இல்லை எனில் வாடிவிடும் வாய்ப்புள்ளது. அதே நேரத்தில் வரும் குழந்தைகள் தினம் மற்றும் மதுஒழிப்பு தினம் போன்ற பிற புரோட்டஸ்டண்ட் விடுமுறை தினங்கள் அதே அளவிலான பிரபலத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை.



</doc>
<doc id="67813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67813" title="தரக் கட்டுப்பாடு">
தரக் கட்டுப்பாடு

பொறியியல் மற்றும் உற்பத்தித் துறைகளில் உற்பத்திப்பொருட்கள் அல்லது சேவைகள் போன்றவை வாடிக்கையாளர் தேவைகளை பூர்த்தி செய்யவும் அதைவிட உயர்வாக இருப்பதற்கு ஏற்றவகையில் வடிவமைக்கப்பட்டு உற்பத்திச் செய்யப்பட்டுள்ளது என்பதை உறுதிசெய்வதற்குப் பயன்படும் மேம்படுத்தும் முறைகளில் தரக் கட்டுப்பாடு மற்றும் தரப் பொறியியல் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது.

தரக்கட்டுப்பாடு என்பது பொறியியல் மற்றும் உற்பத்தித் துறைகளின் கிளையாக செயல்படுகிறது. வாடிக்கையாளர் தேவைகளைச் பூர்த்தி செய்யவும் அல்லது அதைவிட சிறப்பாக செயல்படவும் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருட்கள் அல்லது சேவைகள் மற்றும் வடிவமைப்புகளின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் தோல்வி சோதனை இதில் கையாளப்படுகிறது. 

தரக் காப்புறுதி மேலாண்மைக்கு மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் மேற்கோள் சூத்திரங்களில் ஒன்று PDCA (பிளான்-டு-செக்-ஆக்ட்) அணுகுமுறை ஆகும். இது ஷீவார்ட் சுழற்சி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

நுகர்வோர் பொருட்கள் முழுதும் செயற்படுத்துவதற்கு ஒரு மதிப்பான செய்முறை "தோல்விச் சோதனை" (உளைச்சல் சோதனை என்றும் கூறப்படுகிறது) ஆகும். பொருட்களில் தோல்வி ஏற்படும் வரை இச்சோதனையின் நடவடிக்கைத் தொடரும். மேலும் இதில் அதிர்வு, வெப்பநிலை மற்றும் ஈரப்பதம் போன்றவை அடிக்கடி உயர்த்தப்படும். இச்சோதனை பொருட்களில் உள்ள எதிர்பாராத பல பலவீனங்களை வெளிப்படுத்தும். மேலும் இதன் தரவுகள் பொறியியல் மற்றும் தயாரித்தலில் செய்முறை மேம்பாடுகளில் முனைப்பான நடவடிக்கைக்குப் பயன்படும்.

பல நிறுவனங்கள் தங்கள் நிறுவனத்தை சிக்ஸ் சிக்மா நிலை தரத்திற்கு உயர்த்த புள்ளியியல் செய்முறைக் கட்டுப்பாடுகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இத்தரத்தை மற்ற வார்த்தைகளில் கூற வேண்டுமானால் எதிர்பாராத தோல்வி ஏற்படும் நிகழ்வாய்ப்பு இயல்புப் பரவலின் ஆறு நிலை விலக்கங்களுக்குள் அடங்கிவிடும். இந்த நிகழ்வாய்ப்பு 3.4 ஒரு மில்லியனில் இருக்கிறது. அடிக்கடி கட்டுப்படுத்தப்படுபவனவற்றில் ஆர்டர்-எண்ட்ரி போன்ற எழுத்தர் வகைப்பணிகள் அத்துடன் வழக்கமான தயாரித்தல் பணிகள் உள்ளிடங்கியுள்ளன.

மரபான வெளியீட்டில் தொடர்பற்ற முறையில் ஒரு பகுதியை மாதிரி எடுத்து அதனை சோதிப்பது தயாரித்தல் நடவடிக்கைகளின் வழக்கமான புள்ளியியல் செய்முறைக் கட்டுப்பாடு ஆகும். சிக்கலான செயல்பாடுகளில் ஏற்படும் மாறுபாடுகள் தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்படும், மேலும் தயாரித்தல் நடைமுறைகள் கெட்ட பாகங்கள் தயாராவதற்கு முன்பு சீர் செய்யப்படும்.

1980களில், மேலாண்மை மற்றும் பணியாளர்களுடன் “நிறுவனத்தரம்” என்ற கருத்துப் படிவமும் முக்கியத்துவம் பெற்றது. அனைத்து துறைகளும் திறந்த மனதுடன் தர அணுகுமுறையில் நிறுவனத்தின் தர மேம்பாட்டு செய்முறைக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தால் வெற்றிக்கு வாய்ப்புள்ளது என்பது உணரப்பட்டது.

நிறுவனங்களின் பரவலான தர அணுகுமுறை வலுவான மூன்று கூறுகளை உடையது அவை :-


ஏதாவது ஒரு வழியில் இந்த மூன்று கூறுகளில் குறைபாடு ஏற்பட்டால் வெளியீடுகளின் தரம் சிக்கலான நிலையில் இருக்கும்.

புள்ளியியல் தரக்கட்டுப்பாட்டு உத்திகள் அல்லது தர மேம்பாட்டு செயற்படுத்தல், விற்பனை குறைதல் போன்ற நிலைகளில் மொத்த தரக் கட்டுப்பாடு மிகவும் தேவையான ஆய்வுமுறை ஆகும்.

முதன்மையான விவரக் குறிப்பீட்டில் சரியான தரத் தேவைகள் வெளிப்படவில்லை எனில் தரத்தைப் பொருளில் ஆய்வு செய்ய அல்லது உருவாக்க முடியாது.

எடுத்துக்காட்டாக அழுத்தக் கலனின் அனைத்து கூறுகள் பொருள்சார் மற்றும் பரிமாணங்கள் மட்டுமல்லாமல் இயக்குதல், சூழ்நிலைச் சார்ந்த, பாதுகாப்பு, ஏற்புடைமை மற்றும் பராமரிக்கும் தன்மை தேவைகள் போன்றவையும் உள்ளிட்டவையாக இருக்கும்.







</doc>
<doc id="67814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67814" title="சாமுவெல் மோர்சு">
சாமுவெல் மோர்சு

சாமுவெல் ஃபின்லே பிரீஸ் மோர்ஸ் (ஏப்ரல் 27, 1791 – ஏப்ரல் 2, 1872) ஒற்றைக்-கம்பி தந்தி முறை மற்றும் மோர்ஸ் தந்திக் குறிப்பு ஆகியவற்றைக் கண்டுபிடித்த அமெரிக்கக் கண்டுபிடிப்பாளரும் வரலாற்றுக் காட்சிகளை வரையும் ஓவியரும் ஆவார். 

சாமுவெல் மோர்ஸ் மாஸ்ஸாசுசெட்ஸில் அமைந்துள்ள சார்லஸ்நகரத்தில் புவியியலாளர் மற்றும் போதகரன ஜேடிடியா மோர்ஸ் (1761–1826) மற்றும் எலிசபத் ஆன் ஃபின்லே பிரீஸ் (1766–1828) ஆகியோருக்கு முதல் குழந்தையாகப் பிறந்தார். ஜேடிடியா கால்வினச நம்பிக்கையில் சிறந்த போதகராகவும், அமெரிக்க கூட்டிணைப்புக் கட்சியின் ஆதரவாளராகவும் இருந்தார். அவர் அதனை ப்யூரிட்டன் பாரம்பரியத்தை (சப்பாத்தினைக் கடுமையாகக் கடைபிடித்தல்) சிறப்பாகப் பாதுகாப்பதாக மட்டுமல்லாமல் அதன் யோசனைகளை பிரிட்டனுடன் இணைத்து வலிமையான மத்திய அரசை உருவாக்கவும் உதவும் என்று நம்பினார். கூட்டிணைந்த கட்டமைப்புடன் கால்வினச ஒழுக்கக் கருத்துக்கள், நடைமுறைகள் மற்றும் பிராத்தனைகள் போன்றவற்றுடன் கூடிய கல்வியே அவரது மகனுக்கு தேவை என ஜேடிடியா நம்பினார். மாஸ்ஸாசுசெட்ஸின் ஆண்டோவரில் உள்ள பிலிப்ஸ் அகாடெமியில் கல்வி பயின்ற பிறகு யேல் கல்லூரியில் சமய தத்துவம், கணிதம் மற்றும் குதிரைகளைப் பற்றிய அறிவியல் போன்ற பாடங்களை சாமுவெல் மோர்ஸ் பயின்றார். யேலில் பயின்ற போது அவர் பெஞ்சமின் சிலிமன் மற்றும் ஜெரிமியா டே ஆகியோரின் மின்சாரம் தொடர்பான விரிவுரையைக் கேட்டார். அவர் ஓவியம் வரைந்து பணம் சம்பாதித்தார். 1810 ஆம் ஆண்டில் அவர் யேலில் பீ பேட்டா காப்பாவுடன் பட்டம் பெற்றார்.

"லாண்டிங் ஆஃப் பில்கிரிம்ஸ்" ஓவியத்தில் எளிமையான உடைகள் அத்துடன் மிக்க எளிமை வாய்ந்த முகத்தின் தனிச்சிறப்புக்களை வரைந்ததன் வழியாக சாமுவேல் மோர்ஸின் கால்வினச நம்பிக்கைகள் வெளிப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த படங்களில் கூட்டிணைப்பாளர்களின் உளவியல் இடம்பெற்றிருக்கும்; கால்வினவாதிகள் சமய மற்றும் அரசியல் கருத்துக்களை இங்கிலாந்தில் இருந்து அமெரிக்காவிற்கு கொண்டு வந்தனர். அது எப்போதும் இருநாடுகளுக்கும் தொடர்பு ஏற்படக் காரணமாயிற்று. மிகவும் முக்கியமாக இந்த குறிப்பிட்ட பணி பிரபல ஓவியர் வாஷிங்டன் ஆல்ஸ்டனின் கவனத்தை ஈர்த்தது. சாமுவேல் மார்ஸுடன் இணைந்து இங்கிலாந்து சென்று ஓவியர் பெஞ்சமின் வெஸ்ட்டைச் சந்திக்க ஆல்ஸ்டன் விரும்பினார். மூன்று ஆண்டுகள் தங்குவதற்கான ஒப்பந்தம் ஜேடிடியாவுடன் செய்து கொண்டு 1811 ஜூலை 15 அன்று வாலிபரான சாமுவெல் மோர்ஸ், ஆல்ஸ்டனுடன் கடல்பயணமாக "லிதியா" சென்றார்.

சாமுவெல் மோர்ஸ் இங்கிலாந்து வந்தடைந்த பிறகு, ஆல்ஸ்டனின் கண்காணிப்பில் அவர் தளராமல் உழைத்து ஓவிய நுட்பங்களில் தேர்ந்தார்; 1811 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அவர் ராயல் அகாடெமியில் சேரும் வாய்ப்பைப் பெற்றார். அந்த அகாடெமியில் நியோகிளாசிகள் மறுமலர்ச்சி கலையில் அவர் காதலில் விழுந்ததோடு மைக்கேலேஞ்சலோ மற்றும் ரபேல் ஆகியோர் மீது தீவிர கவனத்தைச் செலுத்தினார். மனித உருவ வரைகலையை ஊன்றி கவனித்து அதன் உடற்கூறியல் தேவைகளில் கிரகிக்கப்பட்ட பெற்ற பிறகு இளம் ஓவிராக இருந்த அவர் தனது சிறந்த ஓவியங்களில் ஒன்றான "டையிங் ஹெர்குலஸை" வரைந்தார். 

"டையிங் ஹெர்குலஸ்", பிரிட்டிஷிற்கும் அமெரிக்க கூட்டிணைப்பாளருக்கும் எதிரான அரசியல் அறிக்கையை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதாக சிலர் கருதுகிறார்கள். அதன் தசைகள் இளம் மற்றும் உணர்ச்சியூட்டக்கூடிய அமெரிக்கா, பிரிட்டிஷ் மற்றும் பிரிட்டிஷ்-அமெரிக்க ஆதரவாளர்கள் ஆகியோருக்கு எதிரான ஆற்றலின் அடையாள வெளிப்பாடாகும். சாமுவெல் மோர்ஸ் பிரிட்டனில் இருந்த நேரத்தில் அமெரிக்கர்களுக்கும் பிரிட்டிஷாருக்கும் இடையே 1812 ஆம் ஆண்டு போர் நடைபெற்று வந்தது. மேலும் அமெரிக்க சமூகத்தில் விசுவாசம் உடையோரிடையே பிளவு ஏற்பட்டிருந்தது. கூட்டிணையாத அமெரிக்கர்கள் பிரிட்டிஷை வெறுத்து பிரெஞ்சுடன் சேர்ந்தனர். மேலும் வலிமையான மத்திய அரசு, மக்களாட்சிக்கு இயல்பிலேயே ஆபத்தானது என்று நம்பினர். போரினால் பெருங்கோபம் கொண்ட சாமுவேல் மோர்ஸ் தனது பெற்றோருக்கு எழுதியிருந்த கடிதத்தில் கூட்டிணையாத அமெரிக்கர்களை ஆதரிக்கும் தொனியில் எழுதியிருந்தார். குறிப்பிட்ட ஒரு கடிதத்தில் சாமுவெல் மோர்ஸ் கீழ்கண்டவாறு குறிப்பிட்டிருந்தார், "கூட்டிணைப்பாளர்கள் பிரெஞ்சு கூட்டணியை விட வன்முறை எதிர்ப்பின் மூலம் தங்கள் நாட்டிற்கு வட மாகாணங்களில் பெரும் இழப்பை ஏற்படுத்திவிட்டார்கள் என்று நான் உறுதியாகக் கூறுவேன். அவர்களது செயல்முறை விருது ஆங்கில பத்திரிகைகளில் வந்தது பாராளுமன்றத்தில் படிக்கப்பட்டதுடன் நாடு முழுதும் பரப்பப்பட்டது. மேலும் அவர்களைப் பற்றி அனைவரும் சொல்வது என்னவென்றால்... அனைவரும் அவர்களை (கூட்டிணைப்பாளர்கள்) கோழைகள் என்கின்றனர். அடிப்படையில் அவர்களை தேசத்துரோகிகள் என்று அழைக்கிறார்கள், மேலும் அவர்கள் துரோகிகளாய் தூக்கிலிடப்படுவதற்கு முழுத்தகுதியும் பெற்று விட்டார்கள்." 
எனினும் ஜேடிடியா தனது அரசியல் கருத்துக்களை மாற்றிக் கொள்ளவில்லை. அவர் சாமுவேல் மோர்ஸின் மீது மற்றொரு வழியில் பாதிப்பினை ஏற்படுத்தினார். ஜேடிடியாவின் கால்வினச கருத்துக்கள் சாமுவேல் மோர்ஸின் மற்ற குறிப்பிடத்தக்க ஆங்கிலப் படைப்பான "ஜட்ஜ்மண்ட் ஆப் ஜூபிடரின்" முக்கிய பகுதியாக அமைந்திருந்தது என்பது சிறிதும் தவறின்றித் தெளிவானது. 

ஜூபிடர் தனது கழுகுடன் மேகத்தில் இருப்பார், அவரது கட்சிகளின் மேல் இருக்கும், மேலும் அவர் தீர்ப்பை உச்சரித்துக் கொண்டிருப்பார். மார்பெஸ்ஸா, வருத்தமும் அவமானமும் அடைந்த உணர்வை வெளிப்படுத்தும் விதமாகவும், மன்னிப்புக்கு மன்றாடும் விதமான முகபாவத்துடன் அவளது கணவனின் கைகளின் மீது தன்னை முழுமையாகச் சாய்த்துக் கொண்டு தோன்றுவார். மார்பெஸ்ஸாவை மென்மையாகக் காதலித்த இடாஸ் ஆர்வமாக அவளை வரவேற்க முன்னால் வருவார். அவளது எதிர்பாராத தீர்மானத்தைக் கண்டு, அப்பல்லோ ஆச்சரியத்துடன் உற்றுப்பார்த்துக் கொண்டிருப்பார் (5)... 

கடவுளின் வலுமிக்க பிரதிநிதியான ஜூபிடர் நடக்கும் அனைத்து நிகழ்வுகளையும் பார்த்து வழக்கு நடத்துவார். அந்த ஓவியத்தைப் பார்க்கும் ஒருவர் சாமுவெல் மோர்ஸ் நம்பிக்கையற்ற தன்மையால் ஒழுக்கத்தை கற்பிக்க நினைக்கிறார் எனக் கருதுவார். எனினும் பாதிக்கப்பட்டபின் மார்பெஸ்ஸா, நிலையான விமோசனம் மிகவும் முக்கியம் எனவும் தீய வழிகளிலிருந்து அவள் விலகியிருக்க வேண்டும் எனவும் உணர்ந்துவிடுவார். அப்பல்லோ தான் செய்ததைப்பற்றி உறுத்தலின்றி ஆனால் குழப்பம் கொண்ட பார்வையுடன் நின்று கொண்டிருப்பார். பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வெளிவந்த பல அமெரிக்க ஓவியங்கள் சமயம் தொடர்பான கருப்பொருள் மற்றும் தொனி உடையதாக இருந்தன. மேலும் அது போன்ற ஓவியங்களுக்கு சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ் முன்னோடி ஆவார். "ஜட்ஜ்மண்ட் ஆப் ஜூபிடரில்" சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ், திடமான ஆன்மீகப் பற்றுடன் இருந்த போதும், கூட்டிணைப்பிற்கு எதிரான தனது ஆதரவை வெளிப்படுத்தியிருந்தார். இதன் மூலம் கால்வினசம் மூலமாக அமெரிக்க நாட்டுப்பற்றை வெளிப்படுத்தினார் எனத் தெரிகிறது. ஏனெனில் தனிப்பட்டமுறையில் ஆதரித்தவர்கள் பிரிட்டிஷினால் நாடுகடத்தப்பட்டவர்கள் (1776 ஆம் ஆண்டிலும், 1812 ஆம் ஆண்டிலும்) பிரிட்டிஷாரை நாடு கடத்துவதில் பங்களித்தனர் மற்றும் சுதந்திர ஜனநாயக அமைப்பை நிறுவினர். வெஸ்ட் இந்த ஓவியத்தை மற்றொரு ராயல் அகாடெமி கண்காட்சியில் வைக்க விரும்பினார். துரதிர்ஷ்டவசமாக அவரது காலம் கடந்து விட்டது. 1815 ஆகஸ்ட் 21 அன்று அவர் இங்கிலாந்திலிருந்து வெளியேறினார். மேலும் அவர் முழுநேரத் தொழில்முறை அமெரிக்க ஓவியர் ஆனார்.

1815–1825 ஆண்டுகளில் சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ் ஓவியம் வரைவதில் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சி அடைந்திருந்தார். அவரது ஓவியங்களின் சாரம்சம் அமெரிக்காவின் கலாச்சாரம் மற்றும் வாழ்க்கைமுறை சார்ந்ததாகவே இருந்தது. முன்னாள் கூட்டிணைந்த அதிபர் ஜான் ஆடம்சின் (1816) ஓவியத்தை வரையும் கொளரவம் பெற்றார். அவர் பிரமிக்கத்தக்க பணிகளில் பங்குபெறும் நம்பிக்கையுடனிருந்தார் மேலும் டார்ட்மவுத் கல்லூரிபற்றி கூட்டிணைப்பாளர்களுக்கும் கூட்டிணைப்பு எதிர்ப்பாளர்களுக்கும் நடந்த பூசலில் தனது வாய்ப்பினைக் கண்டார். அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்றத்தில் டார்ட்மவுத் வழக்கை கொண்டுவந்த நீதிபதி உட்வார்ட் (1817) மற்றும் கல்லூரி முதல்வர் பிரான்சிஸ் பிரவுன் ஆகியோரின் ஓவியத்தை வரையும் திறன் சாமுவேல் மோர்ஸுக்கு இருந்தது. சார்லஸ்டன் தெற்கு கரோலினாகளில் சிறப்புப் பணிகளை (1818) நாடினார். சாமுவெல் மோர்ஸ் வரைந்த எம்மாவின் ஓவியம் சார்லஸ்டனின் செழுமையின் அடையாளமாகும். அந்தக் கால கட்டம் வரை இளம் ஓவியரான அவர் அவரைப் பொருத்தவரை சிறப்பாக செயல்படுவதாக பார்க்கப்பட்டது.

1819 மற்றும் 1821 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலகட்டங்களில் சாமுவெல் மோர்ஸ் தனது வாழ்வில் மிகப்பெரிய மாற்றங்களை சந்தித்தார். நகரம் பொருளாதாரச் சரிவினால் தாக்கப்பட்ட போது சார்லஸ்டனின் பணிகள் நிறுத்தப்பட்டன. ஜேடிடியா கால்வினசத்தில் ஏற்பட்ட பிளவைத் தடுத்து நிறுத்துவதில் வெற்றி பெறாமல் இருந்த நிலையில் அவரது அமைச்சகப் பொறுப்பிலிருந்து வலுக்கட்டாயமாக பதவி விலக்கப்பட்டார். யாரெல்லாம் கூட்டிணைப்பாளர்களுக்கு எதிரானவர்களை வெறுத்தொதுக்குவதாகக் கருதினாரோ அவர்களை வைத்து காங்ரகேஷனல் யூனிடேரியன்ஸ் புதிய கிளை உருவாக்கப்பட்டது. ஏனெனில் இவர்கள் விடுதலையின் மேல் வேறு அணுகுமுறையைக் கொண்டிருந்தனர். எனினும் அவர் அவரது தந்தையில் சமயக் கருத்துக்களின் மேல் மரியாதை வைத்திருந்தார். அவர் ஒன்றிணைந்தவர்கள் மீது பரிவு காட்டினார். ஒரு பிரபலமான குடும்பம் புதிய கால்வினச நம்பிக்கைக்கு மாறியது அந்த போர்ட்ஸ்மவுத்தின் பிக்கரிங்க்ஸை சாமுவெல் மோர்ஸ் ஓவியம் வரைந்திருந்தார். பின்னர் இந்த ஓவியம் மேற்கொண்டு கூட்டிணைப்புக்கு எதிரான தன்மையை நோக்கி மாறியதாகக் கருதப்பட்டது. அவர் அதிபர் ஜேம்ஸ் மான்றோவை (1820) வரைந்தபோது அவரது முழு நிலையையும் கூட்டிணைப்புக்கு எதிரானதாக மாறிக் கொண்டுவிட்டார் என்று வாதிடுவோரும் உண்டு. மான்றோ உயர்குடி மக்களை விட சாதாரண மக்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து ஜெஃபர்சோனியன் மக்களாட்சிக்கு உருக்கொடுத்தவர். பின்னர் ஆண்ட்ரூ ஜாக்சனின் ஏற்றத்திற்கு மறுவலியுறுத்தலைச் செய்தார். 
சாமுவேல் மோர்ஸின் கலை வாழ்க்கை அவர் நியூ ஹாவென் திரும்பியதிலிருந்து நேஷனல் அகாடெமி ஆஃப் டிசைன் உருவாக்கப்படும் வரை இரண்டு வரையறுக்கப்பட்ட பணிகள் மூலம் விளக்கப்பட்டது. த ஹால் ஆப் காங்கிரஸ் (1821) மற்றும் மார்க்வஸ் டெ லஃபாயெட்டெ (1825) ஆகியவற்றால் சாமுவேல் மோர்ஸுக்கு ஜனநாயக தேசிய உணர்வின் மீது குழப்பம் ஏற்பட்டது. செயல் முறையில் அமெரிக்க மக்களாட்சியைக் காண்பிப்பதற்காக அமெரிக்க பிரதிநிதிகள் அவையை அவர் ஓவியமாக வரையத் தேர்ந்தெடுத்தார். அவர் புதிய அறைகளின் கட்டமைப்பை வரைவதற்கு வாஷிங்டன் D.C.க்கு பயணித்தார். அந்த ஓவியத்தில் கவனமாக எண்பது பேரை வரைந்திருந்தார். மேலும் அதில் இடம் பெற்றிருந்த இரவுக்காட்சி பொருத்தமானதாக இருப்பதாக நம்பினார். அவர் வட்டமான மண்டபத்தின் விளக்குகளின் வெளிச்சத்தின் குவிதிறனுக்கு ஏற்ப அதில் இடம் பெற்றிருந்தோரை வெற்றிகரமாக சீராக வரைந்திருந்தார். இணைந்திருக்கும் மக்கள், தனியாக நின்றிருப்போர், தங்கள் மேஜைகளின் மீது சாய்ந்திருக்கும் தனியாளர் போன்றவை சாதாரணமாக வரையப்பட்டிருந்தது. ஆனால் சிறப்பியல்புடன் கூடிய முகங்களாக இருந்தது. சாமுவெல் மோர்ஸ் மக்களாட்சி கொள்கைகளின் மீது காங்கிரஸ்சின் அர்ப்பணிப்பு காலத்தின் அனுபவ வரம்பைத் தாண்டியதை வெளிப்படுத்துவதற்கு இரவு நேரத்தைத் தேர்ந்தெடுத்தார். எனினும் காங்கிரஸ் நியூயார்க் நகரத்தில் மக்கள் கூட்டத்தைப் பெறத் தவறியது. 1820 ஆம் ஆண்டில் ஜான் ட்ரம்புலின் சுதந்திர அறிவிப்புச் சாயை அனைவராலும் ஆர்ப்பரிப்புடன் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு வெற்றியடைந்தது. ஏமாற்றத்திற்கு சாத்தியமான காரணங்களில் ஒன்றாக அமைந்தது. ஒருவேளை சிலர் அமெரிக்க அரசின் உள் வேலைகளை பாராட்டாமல் போயிருக்கலாம்.

அமெரிக்க புரட்சியை ஆதரிப்பதில் முன்னணி வகித்த மார்க்விஸ் டெ லஃபாயெட்டெவின் ஓவியத்தை வரைந்ததை சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ் மிகப்பெரிய கவுரவமாக நினைத்தார். சுதந்திர மற்றும் சார்பற்ற அமெரிக்காவை நிறுவ உதவிய மனிதனின் பகட்டான புகைப்படத்தை வரைவதற்கு அவர் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டதாக நினைத்தார். அவரது படத்தில் அவர் மிகச்சிறந்த‌ சூரிய மறைவுடன் லஃபாயெட்டெ மறைந்திருப்பது போல் வரைந்திருந்தார். மேலும் அதில் பென்ஜமின் ஃபிராங்க்ளின் மற்றும் ஜார்ஜ் வாஷிங்டன் ஆகியோருடன் மூன்று பீடங்களில் ஒருவராக வலது புறம் லஃபாயெட்டெ நின்றிருக்கும்படி இருந்தது. ஐம்பது வயதைப் போல் அவருக்கு கீழ் இருந்த அமைதியான மரங்களடர்ந்த நிலப்பகுதி அமெரிக்காவின் அமைதி மற்றும் செழிப்பை உணர்த்துவதாக இருந்தது. சாமுவெல் மோர்ஸ் மற்றும் லஃபாயெட்டெ இடையேயான நட்பு மற்றும் புரட்சிப் போரைப் பற்றிய விவாதங்கள், நியூயார்க் நகருக்குத் திரும்பி வந்த பிறகு அவரை பாதித்தது.

சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ் தனது ஓவியத் திறனை மேம்படுத்துவதற்காக 1830–1832 ஆகிய மூன்று ஆண்டுகள் இத்தாலி, சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் பிரான்ஸ் போன்ற ஐரோப்பிய நாடுகளுக்குப் பயணம் செய்தார். அதன் பயனாக அவர் லௌவ்ரேவின் பிரபலமான 38 ஓவியங்களின் சிறுவடிவமைப்பு நகல்களை வைத்து (6 ft. x 9 ft) அளவுள்ள ஓவியம் வரையும் துணியில் "த கேலரி ஆப் லெளவ்ரே" என்ற பெயரிடப்பட்ட ஓவியங்களை வரையத் தொடங்கினார். அவர் அமெரிக்காவிற்கு திரும்புவதற்குள் அந்தப் பணியை முடித்துவிடத் திட்டமிட்டார். அதனைத் தொடர்ந்து 1839 ஆம் ஆண்டில் சாமுவேல் மோர்ஸின் பாரிஸ் வருகையில் அவர் லூயிஸ் டாக்கெரெரைச் சந்தித்தார். மேலும் புகைப்படத்தின் முதல் செயல்முறை வடிவமான முதல் டாக்கெரோடைப் மீது ஆர்வம் கொண்டார். சாமுவெல் மோர்ஸ் "நியூயார்க் அப்சர்வருக்கு" டாக்கெரோடைன் கண்டுபிடிப்பை விவரித்து கடிதம் எழுதினார். அது அமெரிக்க ஊடகங்களில் பரவலாக வெளியிடப்பட்டது. மேலும் பெரியளவில் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியது.

1825 ஆம் ஆண்டில் வாஷிங்டனில் கில்பர்ட் டு மோட்டியர், மார்க்விஸ் டெ லஃபாயெட்டெ படத்துக்காக நியூயார்க் நகராட்சி சாமுவேல் மோர்ஸுக்கு $1,000 வழங்கியது. ஓவியம் வரைந்து வந்த இடைப்பட்ட காலத்தில் குதிரையில் செய்தி கொண்டு வருபவன் ஒருவன் சாமுவேல் மோர்ஸின் தந்தை அனுப்பிய ஒரு கடிதத்தை அவரிடம் ஒப்படைத்தான். அதில் ஒரு வரியில் "உன் மனைவி இறந்துவிட்டாள்" என்று மட்டும் குறிப்பிட்டிருந்தது. சாமுவெல் மோர்ஸ் உடனடியாக லஃபாயெட்டெவின் படத்தை வரைவதை நிறைவு செய்யாமலேயே நியூஹாவனில் உள்ள அவரது இல்லத்திற்கு செல்வதற்காக வாஷிங்டனை விட்டு வெளியேறினார். ஆனால் அவர் சென்று சேர்ந்த நேரத்திற்கு முன்னரே அவரது மனைவியின் உடல் புதைக்கப்பட்டிருந்தது. நெடுநாட்களாக அவரது மனைவி உடல்நலக்குறைவாக இருந்தது அவருக்குத் தெரியாமல் போனது மற்றும் அவரது தனிமையான மரணம் போன்றவை சாமுவேல் மோர்ஸின் இதயத்தை நொறுக்கியது. அதனால் அவர் ஓவியம் வரைவதிலுருந்து விலகி நெடுந்தொலைவுத் தொடர்புகளைத் துரிதப்படுத்துவதற்கான வழிதேடும் முயற்சியில் இறங்கினார்.

1832 ஆம் ஆண்டில் கடற்பயண இல்லத்தில் சாமுவெல் மோர்ஸ், மின்காந்தவியலில் சிறப்பாகத் பள்ளிக்கல்வியில் தேர்ந்திருந்த பாஸ்டனைச் சேர்ந்த சார்லஸ் தாமஸ் ஜேக்சனைச் சந்தித்தார். ஜேக்சனின் பல்வேறு மின்காந்தச் சோதனைகளைப் பார்த்த சாமுவெல் மோர்ஸ் ஒற்றைக்கம்பித் தந்தியின் கருத்துப்படிவத்தை உருவாக்கினார். மேலும் "த கேலரி ஆப் த லெளவ்ரேவையும்" ஏற்படுத்தப்பட்டது. காப்புரிமை விண்ணப்பத்துடன் சமர்ப்பி்க்கப்பட்ட அவரது முதன்மையான மோர்ஸ் தந்தி ஸ்மித்சோனியன் கல்லூரியில் அமெரிக்க வரலாற்றின் தேசிய அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளது. அந்த நேரத்தில் மோர்சின் தந்திக் குறிப்பு உலகில் தந்தியின் முதன்மை மொழியானது. மேலும் இன்றும் தரவின் குறிப்பிட்ட வழக்கமான அளவில் தொடர்ச்சியான ஒலிபரப்புக்கு அதுவே தரநிலையாக உள்ளது.

வில்லியம் குக் மற்றும் பேராசிரியர் சார்லஸ் வெட்ஸ்டோன் ஆகியோர் சாமுவேல் மோர்ஸுக்கு பின்பு துவங்கினாலும் வணிக ரீதியான தந்தி சேவையை அளிக்கும் நிலையை அடைந்தனர். இங்கிலாந்தில் 1836 ஆம் ஆண்டில் சாமுவேல் மோர்ஸுக்குப் பிறகு நான்கு ஆண்டுகள் கழித்து குக் மின்சார தந்தியால் ஈர்க்கப்பட்டார். ஆனால் அவருக்கு மிகையான பண பலம் இருந்தது. குக் அவரது முதன்மைப் பாடமான உடற்கூறியலைக் கைவிட்டு மூன்று வாரங்களில் சிறிய மின் தந்தியை உருவாக்கினார். வெட்ஸ்டோன் தந்திமுறை சோதனைகளில் (மிகவும் முக்கியமாக) ஒற்றைப் பெரிய மின்கலம் நெடுந்தூரத்திற்கு தந்திமுறை சமிக்ஞைகளை எடுத்துச்செல்லாது என்று புரிந்து கொண்டார். மேலும் இந்த பணியில் பல சிறு மின்கலங்கள் மிக அதிகமாக வெற்றிகரமாகவும் இப்பணியில் ஆற்றலோடும் செயல்பட்டன (வெட்ஸ்டோன் அமெரிக்க இயற்பியல் வல்லுநர் ஜோசப் ஹென்றியின் முதன்மை ஆய்வின் மீது கட்டமைத்துக் கொண்டார்). குக் மற்றும் வெட்ஸ்டோன் ஆகியோர் கூட்டாக சேர்ந்து 1837 ஆம் ஆண்டில் மின் தந்தியில் காப்புரிமைப் பெற்றனர். மேலும் குறைந்த கால அளவில் கிரேட் வெஸ்டர்ன் ரயில்வேயுடன் தந்தி நீட்சியை வழங்கினர். எனினும் சில வருடங்களில் சாமுவேல் மோர்ஸின் மேன்மையான முறை, குக் மற்றும் வெட்ஸ்டோனின் பல் கம்பி சமிக்ஞைகள் முறையை முந்தியது.

மோர்ஸ் மின்காந்தவியல் தந்தியின் காப்புரிமையின் தற்காத்தலுக்கான சவாலை சாமுவெல் மோர்ஸ் அவரது நண்பருக்கு எழுதிய ஒரு கடிதத்தில் விவரித்துள்ளார்.http://www.telegraph-office.com/pages/vail.html (1848).

!! பத்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இது தொடர்பான கேள்வி எழுப்பியிருந்தால் அதனை உங்களால் நம்பியிருக்க முடியுமா?"" 

கம்பியின் சில நூறு கெஜத்திற்கு மேல் மின்காந்த சமிக்ஞைகளைப் பெறுவதில் சாமுவெல் மோர்ஸ் பிரச்சினையைச் சந்தித்தார். சாமுவேல் மோர்ஸின் தடை தகர்ப்பு நியூயார்க் பல்கலைக்கழக வேதியியல் பேராசிரியர் லியோனார்ட் கேல்லின் (ஜோசப் ஹென்றியின் தனிப்பட்ட நண்பர்) நுண்ணறிவிலிருந்து வந்தது. கேல்லின் உதவியுடன் சாமுவெல் மோர்ஸ் விரைவில் கம்பியின் மூலம் 10 மைல் (16 கிமீ) தூரத்திற்கு செய்தி அனுப்பினார். இது சாமுவெல் மோர்ஸ் எதிர்பார்த்ததில் மிகப்பெரும் தடை தகர்ப்பாக அமைந்தது. மோர்ஸும் கேலும் விரைவில் நுண்ணறிவு மற்றும் பணம் முதலியவற்றோடு திறமையான, இளமையான உற்சாகம் மிகுந்த ஆல்பிரடு வெயிலைத் தங்களுடன் இணைத்துக் கொண்டனர். மோர்ஸ் தந்தி இப்போது மிகவும் வேகமான வளர்ச்சியைப் பெற்றது. 

1838 ஆம் ஆண்டில் தந்திப் பாதைகளுக்கான நடுவண் நிதி ஆதரவுக்காக வாஷிங்டன் D.C. சென்றது தோல்வியடைந்தது. சாமுவெல் மோர்ஸ் பின்னர் ஆதரவு மற்றும் காப்புரிமை வேண்டி ஐரோப்பா பயணித்தார். ஆனால் லண்டனில் கூக் மற்றும் வெட்ஸ்டோனெ ஆகியோருக்கு ஏற்கனவே முன்னுரிமை ஏற்படுத்தியிருந்ததைக் கண்டார். மெயினின் காங்கிரஸ்காரர் பிரான்சிஸ் ஆர்மண்ட் ஜொனதன் ஸ்மித்தின் பொருளாதார ஆதரவு சாமுவேல் மோர்ஸுக்குத் தேவையாய் இருந்தது.

சாமுவெல் மோர்ஸ் இறுதியாக 1842 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் வாஷிங்டன் D.C.க்குப் பயணித்தார். அங்கு அவரது தந்தி முறையை "கேபிடாலில் உள்ள இரண்டு செயற்குழு அறைகளுக்கிடையில் கம்பிகள் இணைத்து செய்திகளை முன்னும் பின்னும் அனுப்பி" சோதனை ஓட்டத்தை நடத்தினார். பால்டிமோர் மற்றும் ஓஹியோ ரயில்பாதையை ஒட்டிய வழியில் வாஷிங்டன், D.C. மற்றும் பால்டிமோர், மேரிலெண்ட்டுக்கிடையில் பரிசோதனையாக தந்தி வழிகளை அமைக்க 1843 ஆம் ஆண்டில் காங்கிரஸ் தோராயமாக $30,000 வழங்கியது. மே 1, 1844 அன்று கவரக்கூடிய செயல்விளக்கம் நடைபெற்றது, விக் கட்சியின் ஹென்றி க்ளேவின் அமெரிக்க அதிபருக்கான தேர்தல் நியமனம் பால்டிமோரில் உள்ள கட்சியின் கருத்தரங்கிலிருந்து வாஷிங்டனில் உள்ள கேபிடல் கட்டிடத்துக்கு தந்தியாக அனுப்பப்பட்டது.. 1844 மே 24 அன்று அலுவலக ரீதியாக தந்தி வழிப்பாதை தொடங்கப்பட்டது. சாமுவெல் மோர்ஸ், புகழ்பெற்ற வார்த்தைகளான "வாட் ஹாத் காட் ராட்"டை பால்டிமோரில் உள்ள B&Oவின் மவுண்ட் கிளேர் நிலையத்தில் இருந்து கம்பியின் வழியாக கேபிடல் கட்டிடத்துக்கு அனுப்பினார். இந்த வார்த்தைகள் வேதாகமத்திலிருந்து (எண்கள் 23:23) எடுக்கப்பட்டவை. அதை மோர்ஸின் கண்டுபிடிப்புக்கு முதன்மைச் சான்றளித்த மற்றும் விரைவாக நிதியுதவி பெற்றுத் தந்த அமெரிக்க காப்புரிமை விருதுயர் ஹென்றி லேவிட் எல்ஸ்வொர்த்தின் மகள் அன்னி எல்ஸ்வொர்த் தேர்ந்தெடுத்தார்.
1845 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் பிலடெல்பியா, பாஸ்டன், பஃப்பல்லோ, நியூயார்க் மற்றும் மிஸ்ஸிசிப்பிக்கு நியூயார்க் நகரத்தில் இருந்து மின் காந்த அலை வடிவ தந்தி வழிகளுக்கு காந்தத் தந்தி நிறுவனம் அமைக்கப்பட்டது.

வெட்ஸ்டோன் மற்றும் கார்ல் ஆகஸ்ட் வான் ஸ்டெய்ன்ஹெய்லின் தண்ணீரில் அல்லது ரயில்பாதையின் தண்டவாளத்தின் கீழ் உள்ள இரும்பு அல்லது ஏதாவது ஒரு கடத்தும் பொருள் வழியாக மின் தந்தி சமிக்ஞை ஒலிபரப்பு யோசனையை ஒருமுறை சாமுவேல் மோர்ஸும் ஏற்றுக்கொண்டிருக்கிறார். சாமுவெல் மோர்ஸ், "தந்தியைக் கண்டுபிடித்தவர்" என்று அழைக்கப்படும் உரிமையைப் பெறுவதற்காக உரிமை கோரும் வழக்கு தொடுத்து நீண்ட போராட்டங்களுக்குப் பிறகு வெற்றிபெற்றார். மேலும் அவர் தன்னை ஒரு கண்டுபிடிப்பாளர் என்று வெளிப்படுத்திக் கொள்வதில் ஆர்வம் காட்டினார். ஆனால் முந்தைய மின்காந்தத் தந்திக் குறிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட சாமுவேல் மோர்ஸின் தந்திக் குறிப்பு கண்டுபிடிப்பில் ஆல்ப்ரட் வெய்லுக்கும் முக்கிய பங்குண்டு.

சாமுவெல் மோர்ஸ் 1847 ஆம் ஆண்டில் இஸ்தான்புல்லில் உள்ள பழைய பெய்லர்பெயி அரண்மனையில் (தற்போதய பெய்லர்பெயி அரண்மனை 1861–1865 இல் அதே இடத்தில் கட்டப்பட்டது) தனிப்பட்ட முறையில் அவரது கண்டுபிடிப்பை சோதித்த சுல்தான் அப்துல்மெசிட்டிடம் தந்திக்கான காப்புரிமையைப் பெற்றார். 

1850களில் சாமுவெல் மோர்ஸ் கோபன்ஹாகன் சென்று தோர்வால்ட்சன்ஸ் அருங்காட்சியகத்தைப் பார்வையிட்டார். அதன் உள் முற்றத்தில் சிற்பிகளின் கல்லறை இருக்கிறது. சாமுவெல் மோர்ஸ் கிங் பிரடரிக் VII ஆல் வரவேற்கப்பட்டு டான்புரோக் விருதின் மூலம் அலங்கரிக்கப்பட்டார். சாமுவெல் மோர்ஸ் அவரது உணர்வை 1830 ஆம் ஆண்டு முதல் வரைந்த அவரது ஓவியத்தை கிங் பிரடரிக்கு வழங்கியதன் மூலம் வெளிப்படுத்தினார். தோர்வால்ட்சன் படம் தற்போது டென்மார்க்கின் மார்கரெட் II விடம் இருக்கிறது. 

மோர்ஸின் தந்திமுறை உபகரணம் 1851 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பாவின் அலுவலக ரீதியான தந்தி முறை என்ற தரத்தை எட்டியது. பிரிட்டன் (அதன் பிரிட்டிஷ் பேரரசுடன்) மட்டுமே குறிப்பிட்டுச் சொல்லும் படியாக மின் தந்தி வடிவத்தின் பிறவடிவங்களைப் பரவலாகப் பயன்படுத்தியது (அவர்கள் தொடர்ந்து குக் மற்றும் வெட்ஸ்டொனின் கண்டுபிடிப்பான ஊசித் தந்தி கண்டுபிடிப்பை உபயோகித்தனர்).

சாமுவெல் மோர்ஸ் காப்புரிமை எடுப்பதற்கு பதினெட்டு ஆண்டுகள் முன்பு ஹார்ரிஸன் கிரே டயரிடமிருந்து இயலக்கூடிய தந்தி யோசனையைப் பெற்றிருக்கலாம் என வரலாற்றாலர்களுக்குள் கருத்து நிலவுகிறது.

1872 ஏப்ரல் 3 அன்று "த நியூயார்க் டைம்ஸில்" வெளியான அவரது இரங்கல் தெரிவித்தலின் படி சாமுவெல் மோர்ஸ் முறையே அத்திக் நிஷன்-ஐ-இஃப்திகர் (ஆங்கிலம்: ஆர்டர் ஆப் குளோரி) [சாமுவேல் மோர்ஸின் பதக்கத்துடனான படத்தில் அவரின் வலது புறம் அவரது முதல் பதக்கம்] துருக்கியின் சுல்தான் அஹமத் I ஐப்ன் முஸ்தபாவிடமிருந்து பெற்ற வைரங்கள் பதிக்கப்பட்ட பதக்கம் (c.1847) ப்ருஸ்ஸிய மன்னனிடமிருந்து (1851) "அறிவியல் சார் சிறப்புத்திறனுக்கான தங்க மூக்குப்பொடிப் பெட்டி அடங்கிய ப்ருஸ்ஸியன் தங்கப்பதக்கம்"; உர்ட்டம்பர்க் மன்னரரிடம் (1852) பெற்ற "கலை மற்றும் அறிவியலுக்கான தங்கப்பதக்கம்"; ஆஸ்திரியாவின் பிரான்ஸ் ஜோசப் I|ஆஸ்திரிய பேரரசிடம்]] (1855) பெற்ற "அறிவியல் மற்றும் கலைக்கான தங்கப்பதக்கம்"; பிரான்ஸ் பேரரசிடன் இருந்து லேகின் டி'ஹொனெயுரில் செவாலியர் கிராஸ்; டென்மார்க் மன்னரிடமிருந்து (1856) டான்புரோக் விருதுயின் "கிராஸ் ஆப் எ நைட்"; ஸ்பெயின் ராணியிடமிருந்து கத்தோலிக்க இஸபெல்லா ஆணையின் கிராஸ் ஆப் நைட் கமாண்டர் போன்ற பட்டங்களைப் பெற்றுள்ளார். இவை தவிர எண்ணிக்கையற்ற பட அறிவியல் மற்றும் கலை அமைப்புகளில் அந்த நாட்டிலும் (அமெரிக்கா) மற்றும் நாடுகளிலும் அவர் உறுப்பினராக இருந்தார். போர்ச்சுகல் (1860) பேரரசிடமிருந்து கோபுர மற்றும் வாள் விருது, 1864 ஆம் ஆண்டில் இத்தாலியால் அவருக்கு வழங்கப்பட்ட மாரைஸ் மற்றும் லாசரஸ் புனிதர்கள் விருதின் இன்சிக்னியா ஆப் செவாலியர் உள்ளிட்ட மற்ற விருதுகளும் பெற்றுள்ளார். 

அமெரிக்காவில். சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ் அவரது தந்தி காப்புரிமையை பலஆண்டுகள் வைத்திருந்தார். ஆனால் அது புறக்கணிக்கப்பட்டு போட்டியாகவும் கருதப்பட்டது. 1853 ஆம் ஆண்டில் காப்புரிமை வழக்கு உச்ச நீதிமன்றத்திற்கு வந்தது. நீண்ட விசாரணைக்குப் பின்னர் தலைமை நீதிபதி டோகர் பி. டேனி, சாமுவேல் மோர்ஸே முதன் முதலில் மின்கலம், மின்காந்தவியல் மற்றும் மின்காந்தம் ஆகியவற்றை ஒன்றினைத்தவர் மற்றும் நடைமுறையில் தந்தி வேலை சேய்யக்கூடிய சரியான மின்கலம் வடிவமைப்பை உருவாக்கியவர் என்று தீர்ப்பு கூறினார். குறைவில்லாமல் இந்தத் தெளிவான தீர்ப்பு இருந்தபோதும் சாமுவெல் மோர்ஸ் இன்னும் அமெரிக்க அரசாங்கத்திடமிருந்து அதிகாரப்பூர்வ அங்கீகாரத்தைப் பெறவில்லை.

பாரிஸில் அமெரிக்கத் தூதரின் உதவியால் ஐரோப்பிய அரசாங்கங்கள் எப்படி மோர்ஸின் கண்டுபிடிப்பை பயன்படுத்தினாலும் நெடுங்காலமாக நிராகரித்தார்கள் என்பது தொடர்பாக விசாரித்தனர். அதன் பிறகு பரவலான அங்கீகாரம் ஏதாவது செய்ய வேண்டும் என்ற முறையில் கிடைத்தது. மேலும் "1858 ஆம் ஆண்டில் பிரான்ஸ், ஆஸ்திரியா, பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து, பிட்மான்ட், ரஷ்யா, ஸ்வீடன், டஸ்கனி மற்றும் துருக்கி போன்ற அரசாங்கங்கள் தங்கள் நாடுகளில் சாமுவேல் மோர்ஸின் உபகரணங்களை உபயோகிப்பதைப் பொருத்து தங்கள் பங்கினை கொடுத்து 400,000 பிரஞ்சு பிராங்ஸ் (அந்த நேரத்தில் அதன் மதிப்பு $80,000க்கு சமமாக இருந்தது) சேர்த்து மோர்ஸுக்கு வழங்கி கொளரவித்தனர்."

அதன் பிறகும் அமெரிக்காவில் எந்த அங்கீகாரமும் கிடைக்கவில்லை. இது 1871 ஜூன் 10 அன்று நியூயார்க் நகர சென்ட்ரல் பூங்காவில் சாமுவெல் மோர்ஸின் வெண்கலச் சிலை திறக்கப்பட்டது வரை நீடித்தது. 1896 ஆம் ஆண்டில் சாமுவேல் மார்ஸுன் பதிக்கப்பட்ட படம் வெள்ளிக்கு இணையாக மாற்றப்படும் சான்றிதழ் வரிசையில் வெளியிடப்பட்ட அமெரிக்க இரண்டு டாலர் நோட்டின் பின்புறத்தில் அச்சிடப்பட்டிருந்தது. அதில் அவர் ராபர்ட் ஃபுல்டனுடன் சேர்ந்த்து இடம் பெற்றிருந்தார். இதன் எடுத்துக்காட்டை சான்பிரான்சிஸ்கோ ஃபெடரல் ரிசர்வ் வங்கியின் இணையத்தளத்தின் "அமெரிக்கன் கரன்சி எக்சிபிட்" என்ற பகுதியில் காணலாம்:
அவரது நினைவாக 1812 இலிருந்து 1815 வரை அவர் வாழ்ந்த 141 க்ளெவ்லேண்ட் ஸ்ட்ரீட், லண்டன் என்ற முகவரியில் ஒரு நீல நிற பெயர்ப்பொறி கல் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

தந்தியையும் சேர்த்து சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ் பளிங்கு அல்லது கல்லை முப்பரிமாண சிற்பங்களாக செதுக்கும் பளிங்கு கத்தரிக்கும் இயந்திரத்தை உருவாக்கினார். எனினும் மோர்ஸுனால் அதற்கு காப்புரிமை பெற முடியவில்லை. ஏனெனில் 1820 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னரே தாமஸ் பிளாஞ்சர்ட் அதனை வடிவமைத்திருந்தார்.
1850களில் அமெரிக்காவின் இண்ஸ்டிட்யுசன் ஆப் ஸ்லேவரி ஒப்புதலளிக்கப்படுவதற்கு அதனை ஆதரிப்பவராக நன்கு அறியப்பட்டிருந்தார். அவரது ஆய்வுக்கட்டுரையான "ஆன் ஆர்குமண்ட் ஆன் த எத்திகல் பொசிசன் ஆப் ஸ்லேவரி"யில் அவர் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டிருந்தார்:

அடிமைத்தனம் தொடர்பான எனது கோட்பாடுகள் மிகவும் சிறியவை. அடிமைத்தனம் அதன் இயல்பான தன்மையில் ஒரு பாவச்செயல் இல்லை. தெய்வீக ஞானத்தால் விவேகமுள்ள நோக்கங்கள், நல்லுணர்வு மற்றும் ஒழுங்குமுறை போன்றவற்றுக்காக உலகம் தோன்றிய காலத்திலிருந்து நடத்தப்படும் இது சமுதாய நிலையின் கட்டாயமாக உள்ளது. எனினும், அடிமைகளை வைத்திருப்பது அதன் இயல்பான தன்மையில் நெறிமுறைகளின் படியான நிலை அதனுள் இல்லை. அதைவிட அதிகமாக பெற்றோர், அல்லது உரிமையாளர், அல்லது ஆட்சியாளரிடம் இருக்கிறது.

சாமுவெல் மோர்ஸ் தரும காரியங்களுக்கு செலவிடும் ஒரு தாராள மனமுடைய மனிதர். மேலும் அவர் அறிவியல் மற்றும் மதத்திற்கு இடையே உள்ள உறவிலும் ஆர்வமுடையவராக இருந்தார். மேலும் 'அறிவியலுடன் வேதாகமத்தினுடைய உறவு' என்ற விரிவுரையை நிறுவ நிதி வழங்கினார். சாமுவெல் மோர்ஸ் ஒரு சுயநலவாதியாக இருக்கவில்லை. மக்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் அவரது கண்டுபிடிப்புகளை உபயோகித்து பல மில்லியன்கள் சம்பாதித்தனர். எனினும் அவரது காப்புரிமை பெற்ற தந்தியை உபயோகப்படுத்தியதில் மிகவும் அரிதாகவே அவருக்குப் பணம் தரப்பட்டது. எனினும் அவர் அதைப்பற்றி கவலை கொள்ளவில்லை. எனினும் அவரது உழைப்பிற்கு ஏற்ற வெகுமதிகளை பெற்றிருந்தால் பாராட்டியிருப்பார். சாமுவெல் மோர்ஸ் இறக்கும் போது வசதியானவராக இருந்தார். அவரது எஸ்டேட்டின் மதிப்பு அப்போது $500,000 ஆக இருந்தது.

1872 ஏப்ரல் 2 அன்று சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ் தனது நியூயார்க் நகர இல்லத்தில், 80 ஆவது வயதில் இறந்தார். அவர் இறக்கையில் 81 ஆவது பிறந்தநாளுக்கு 25 நாட்களே இருந்தது. அவரது உடல் நியூயார்க்கின் புரூக்லின் நகரத்தில் உள்ள கிரீன்-உட் கல்லறையில் புதைக்கப்பட்டது.

சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப்பட்ட ஆண்டுகளில் கத்தோலிக்கம் மற்றும் குடியேற்றங்களுகெதிரான இயக்கத்திற்குத் தலைவராக இருந்தார். 1836 ஆம் ஆண்டில் சாமுவெல் மோர்ஸ் குடியேற்றங்களுக்கு எதிரான நேட்டிவிச கட்சியின் சார்பில் நியூயார்க் நகர மேயர் பதவிக்குப் போட்டியிட்டு 1496 வாக்குகள் மட்டுமே பெற்று தோல்வியுற்றார். சாமுவெல் மோர்ஸ் ரோமுக்கு சென்ற போது போப்பின் முன்னிலையில் அவரது தொப்பியை தலையிலிருந்து எடுக்க அவர் மறுத்து விட்டார். அதனைப் பார்த்த சுவிஸ் பாதுகாவலர் ஒருவர் விரைந்து வந்து அவரது தலையில் இருந்த தொப்பியைத் தட்டிவிட்டார். சாமுவெல் மோர்ஸ் பொதுப் பதவிகளில் கத்தோலிக்கர்கள் இருப்பதற்கு தடை வேண்டியும், கத்தோலிக்க நாடுகளிலிருந்து குடியேற்றங்களை கட்டுப்படுத்தும் குடியேற்ற சட்டங்களில் மாற்றம் செய்ய வேண்டியதை வலியுறுத்தவும், கத்தோலிக்க கல்விக்கூடங்களுக்கு (பள்ளிகள் உள்ளிட்ட) எதிராக புராட்டஸ்டண்டுகளை ஒன்றினைக்கும் பணியையும் செய்தார். இந்த விசயத்தைப் பற்றி அவர் பின்வருமாறு எழுதியிருந்தார். “சேற்று நீரினால் நாம் மூழ்கும் அபாயத்தைத் தடுக்க நாம் முதலில் கப்பலில் உள்ள ஓட்டையை அடைத்து நீர் வருவதை நிறுத்த வேண்டும்”.

சாமுவெல் மோர்ஸ் நியூயார்க் "அப்சர்வருக்கு" (அந்த நேரத்தில் அவரது சகோதரர் சிட்னி பதிப்பாசிரியராக இருந்தார்) மக்கள் கத்தோலிக்க அச்சுறுத்தலை உணர்ந்து சண்டையிடுவதற்காக சில கடிதங்களை எழுதியிருக்கிறார். இந்த கட்டுரைகள் பரவலாக மற்ற செய்தித்தாள்களிலும் திரும்பவும் அச்சிடப்பட்டு வெளியாயின. மற்ற கோரிக்கை உரிமைகளுக்கு இடையே நாட்டைக் கட்டுப்படுத்தும் நோக்கில் ஆஸ்திரிய அரசு மற்றும் கத்தோலிக்க உதவி நிறுவனங்கள் அமெரிக்காவிற்கு கத்தோலிக்க குடியேற்றங்களுக்கு மான்ய நிதியளிக்கின்றன என்று அவர் நம்பினார்.

அவரது "அமெரிக்க விடுதலைக்கு எதிரான சதி"யில் சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ் பின்வருமாறு எழுதியிருந்தார்: “ இந்த நுட்பமான வெளிநாட்டு கொள்கை மூலம் கால்களுக்கடியில் பிளவினை ஏற்படுத்துகிறார்கள் என்பதைக் அமெரிக்க புராட்டஸ்டண்டுகள் மற்றும் சுதந்திரமான மக்கள் உணர்ந்துகொள்ளும் அறிவுக்கூர்மை உடையவர்களாக இருக்கிறார்கள். போப் முறையில் இப்போது இது வரை நாம் பார்த்திராத அளவில் இருண்ட அரசியல் உட்சதி மற்றும் சர்வாதிகார முறை போன்ற தாக்குதல்களை தவிர்க்க புனிதமான மதம் என்ற பெயரில் தன்னை மறைத்திருக்கிறது. போப்முறை என்பது அரசியல் மற்றும் சமய முறை ஆகும். இது நாட்டில் உள்ள மற்ற மதவடிவங்களில் மற்ற உட்குழுக்களில் இருந்து வேறுபடுகிறது என்ற ஆழமான உண்மையை அவர்கள் உணர்வார்கள்”.

1819 செப்டம்பர் 29 அன்று நியூ ஹாம்ப்சைரின் கான்கார்டில் சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ், லுக்ரெடியா பிக்கரிங் வாக்கரை மணந்தார். அவரது மனைவி அவர்களது நான்காவது குழந்தையைப் பெற்றெடுத்த பிறகு 1825 பிப்ரவரி 7 அன்று மரணமடைந்தார் (சூசன் b. 1819, எலிசபத் b. 1821, சார்லஸ் b. 1823, ஜேம்ஸ் b. 1825). அவரது இரண்டாவது மனைவி சாரா எலிசபத் கிரிஸ்வுல்ட் ஆவார். அவர்கள் நியூயார்க்கின் உடிக்கா நகரத்தில் 1848 ஆகஸ்ட் 10 அன்று திருமணம் செய்து கொண்டனர். அவர்களுக்கும் நான்கு குழந்தைகள் இருந்தன (சாமுவெல் b. 1849, கார்னெலியா b. 1851, வில்லியம் b. 1853, எட்வர்ட் b. 1857).





</doc>
<doc id="67815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67815" title="கிங்மன் பாறை">
கிங்மன் பாறை

கிங்மன் பாறை (Kingman Reef)() பெரும்பாலும் அமிழ்ந்துள்ள வாழ்வோரில்லா வெப்ப மண்டல பவளப்பாறையாகும். இது வடக்கு பசிபிக் பெருங்கடலில் ஹவாய் தீவுகளுக்கும் அமெரிக்க சமோவாவிற்கும் நடுப்பட்டப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.இது லைன் தீவுகளின் வடக்குக் கடைசியில், அடுத்துள்ள பால்மைரா பவளத்தீவிற்கு வடக்கு-வடமேற்கில் தொலைவில் உள்ளது.ஹொனலுலுவிற்கு தெற்கே தொலைவில் உள்ளது.

பவளப்பாறை 73அடி ஆழமுள்ள காயலை(lagoon)சுற்றியுள்ளது.சில நேரங்களில் அதன் கடற்கரை 3 கிமீ வரை நீளமடையும்.பவளப்பாறையின் வெளிப்புற எல்லைக்குள் அடைபட்டுள்ள பரப்பு 76 ச.கிமீ ஆகும்.கிழக்குப் பகுதியில் ஓர் சிறிய ஈரமில்லாப்பகுதி,0.01 சகிமீ பரப்புடன் உள்ளது.கடற்மட்டத்திலிருந்து ஒரு மீட்டர் அளவே உயரமுள்ள இப்பாறைகள் எப்போதுமே நீரினால் நனைக்கப்பட்டு வரும்.இங்கு இயற்கை கனிமங்களோ,வாழ்வினங்களோ மற்றும் எந்த பொருளியல் செயல்பாடுகளோ இல்லை.




</doc>
<doc id="67818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67818" title="ஜான்ஸ்டன் பவளத்தீவு">
ஜான்ஸ்டன் பவளத்தீவு

ஜான்ஸ்டன் பவளத்தீவு ("Johnston Atoll") வடக்கு பசிபிக் பெருங்கடலில் ஹவாய் தீவுகளிலிருந்து ஏறத்தாழ 1400 கிமீ(750 கடல்வழி மைல்கள்) தொலைவில் பரப்பு கொண்ட பவளப்பாறையாகும். இந்த பவளப்பாறை திட்டை மையப்படுத்தி நான்கு தீவுகள் அமைந்துள்ளன. இவற்றில் இரண்டு இயற்கையான ஜான்ஸ்டன் தீவு மற்றும் மணல் தீவு, பவளப்பாறை அகழ்தல் மூலம் விரிவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. வடக்கு தீவு (அகௌ)மற்றும் மிழக்குத் தீவு (இகினா) இரண்டும் முற்றிலும் பவளப்பாறை அகழ்வினால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

ஜான்ஸ்டன் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ஆளுமைக்குட்பட்ட ஆட்சிப்பகுதியாகும். 1958-1975 காலப்பிரிவில் இங்கு பல அணு ஆயுத சோதனைகள் நடத்தப்பட்டன. பின்னர் இங்கு அமெரிக்காவின் வேதியியல் ஆயுதங்கள் சேமிப்புக் கிடங்கு செயல்பட்டது. தற்போது அவை அழிக்கப்பட்டு இராணுவ பொறுப்பிலிருந்து உள்துறை பொறுப்பில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="67823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67823" title="வாத்தலகி">
வாத்தலகி

வாத்தலகி ("Platypus") நீர் சார்ந்து நிலத்தில் வாழும் உயிரினமாகும். தலையின் முன்பகுதியின் வடிவம் காரணமாக இதற்கு வாத்தலகி என்ற பெயர் வந்தது. ஆர்நிதொரிங்கஸ் அனாடினஸ் ("Ornithorhynchus anatinus") என்ற இருசொற்பெயர் கொண்ட இவை பாலூட்டிகளில் முட்டையிடும் ஒரே விலங்காகும். ஆர்நிதொரிங்கிடே ("Ornithorhynchidae") குடும்பத்தின் தற்போது வாழும் ஒரே உயிரினமாகும். இதன் முன்தலை நுனி கொம்புப் பொருள் படிவு மூடிய அகன்ற அலகாக நீண்டு துருத்திருக்கும். ஆஸ்திரேலிய மற்றும் அதை சுற்றி உள்ள தீவுகளில் மட்டுமே இவை வாழ்கின்றன.

இவை சிற்றாறுகளின் கரையோரமாக வசிக்கும். வாத்தலகி கரையில் வளை தோண்டி வசிக்கும். வலையிலிருந்து நீருக்கு செல்லவும் ஒரு வாயில் இருக்கும். இந்த வளைக்கு உள்ளே அது கூடு கட்டி தனது மயிரை பரப்பி அதில் வசிக்கும். பெரும் பகுதி நேரத்தை நீரிலேயே கழிக்கும். இங்கே நீரின் அடித்தரையில் படிந்துள்ள மெல்லுடலிகள், புழுக்கள், பூச்சிகள் ஆகியவற்றை பிடித்து தின்னும். அடித்தளத்தில் இரை தேடுவதற்கு அதன் தனிவகைப்பட்ட அலகு அதற்கு உதவுகிறது.

வாத்தலகி நடுத்தர அளவுள்ள பிராணி. வாலுடன் சேர்ந்து இதன் நீளம் சுமார் 43 செ.மீ முதல் 50 செ.மீ வரை இருக்கும். வாத்தலகியின் பாதங்களில் நீந்து சவ்வுகள் அமைந்துள்ளன. இவற்றைப் பயன்படுத்தி அது மிக நன்றாக நீந்தும். அகன்ற தட்டை வால் சுக்கானாக உதவுகிறது. வாத்தலகியின் கரும்பழுப்பு மயிர்கள் மிக அடர்த்தியானவை. ஆதலால் தண்ணீர் அதன் உடாக உட்புகுவதில்லை. அது கரையேறும் பொழுது அதன் உடல் உலர்ந்திருக்கும். செவி மடல்கள் இவற்றிற்கு கிடையாது. நீரில் மூழ்கும் போது அதன் செவித் துளைகள் அடைத்துக் கொள்கின்றன.

பெண் மிருகம் கூட்டில் இரண்டு சிறு முட்டைகள் இட்டு அவற்றை அடைகாக்கும். முட்டைகளிலிருந்து வெளிவரும் குட்டிகள் ரோமம் அற்றவையாகவும், குருடாகவும் இருக்கும். தாய் பிராணி அவற்றுக்கு பால் ஊட்டும். வாத்தலகியின் பால் சுரப்பிகள் மற்றப் பாலூட்டிகளை விட எளிய கட்டமைப்பு உள்ளவை. இவற்றுக்கு முலைக்காம்புகள் கிடையாது. பாலூட்டும்போது தாய் பிராணி மல்லாந்து படுத்துக் கொள்ளும். குட்டிகள் அதன் வயிற்றின் மேல் ஏறி தங்கள் அலகுகளால் நசுக்கி பால் சுரக்கச் செய்து அதை நக்கி குடிக்கும்.

வாத்தலகிகளின் கைகளின் மணிக்கட்டு பகுதியில் ஒரு சிறிய கொடுக்கு இருக்கும். பொதுவாக இரண்டு பாலினதிலும் இவை காணப்பட்டாலும் ஆண் வாத்தலகிகள் மட்டுமே விசத்தை சுரக்கின்றன. இந்த விசங்கள் பல புரதங்களின் கலவையாக இருக்கிறது. சிறிய உயிரினங்களை கொல்ல வல்ல இந்த நஞ்சு மனிதனை மரணிக்க செய்வதில்லை, ஆனால் அதிகமான வலியை இவை ஏற்படுத்தும். இந்த வலியானது சில நாள் தொடங்கி பல மாதங்கள் வரை நீடித்திருக்கும்.



</doc>
<doc id="67831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67831" title="தெலுங்கு கங்கைத் திட்டம்">
தெலுங்கு கங்கைத் திட்டம்

தெலுங்கு கங்கைத் திட்டம் என்பது இந்திய மாநிலமான தமிழகத்திலுள்ள சென்னை மாநகருக்கு குடிநீர் வழங்குவதற்காக தென்னிந்தியாவில் செயல்படுத்தப்பட்ட நதிநீர் வழங்கல் திட்டம் ஆகும்.

ஆந்திர மாநிலம் கிருஷ்ணா நதியிலிருந்து தண்ணீர் பெறப்படுவதால், இத்திட்டம் கிருஷ்ணா நதிநீர் வழங்கல் திட்டம் (அ) கிருஷ்ணா நதிநீர் திட்டம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

ஸ்ரீசைலம் நீர்த்தேக்கத்திலிருந்து பெறப்படும் தண்ணீர், சென்னை நோக்கி திருப்பிவிடப்பட்டு, 406 கிமீ தொலைவுக்கும் மேல் ஒன்றோடொன்று இணைந்த கால்வாய்கள் மூலம் சென்னைக்கு அருகில் உள்ள பூண்டி நீர்த்தேக்கத்திற்கு வந்தடைகிறது. ஸ்ரீசைலம் அணையிலிருந்து திறந்துவிடப்படும் தண்ணீர், பென்னார் பள்ளத்தாக்கில் உள்ள சோமசீலா அணை மற்றும் கண்டலேறு அணை வழியாக, தமிழக எல்லையான ஊத்துக்கோட்டை அருகே ஜீரோ பாயிண்ட் வந்தடைந்து, அங்கிருந்து பூண்டி ஏரி (அ) சத்திய மூர்த்தி சாகர் வந்தடைகிறது. பூண்டி ஏரியிலிருந்து, இணைப்புக் கால்வாய்கள் மூலம் மற்ற ஏரிகளான புழல், சோழவரம் மற்றும் செம்பரம்பாக்கம் ஆகியவற்றுக்குத் தண்ணீர் பகிர்ந்தளிக்கப்படுகிறது.

தமிழ்நாட்டுக்கும், கிருஷ்ணா ஆறு பாயும் மாநிலங்களான ஆந்திரப் பிரதேசம், மகாராட்டிரம் மற்றும் கர்நாடகம் அகியவற்றுக்கும் இடையே ஏற்பட்ட ஒப்பந்தத்தின் படி, 1977 ஆம் ஆண்டு இத்திட்டம் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. ஒப்பந்தத்தின்படி, ஒவ்வொரு மாநிலமும் அண்டுக்கு 5 ஆயிரம் மில்லியன் கன அடி(5 டி.எம்.சி) நீர் வீதம், மொத்தம் 15 டி.எம்.சி நீரை வழங்க வேண்டும். 1983 ஆம் ஆண்டு, நீரின் அளவு 12 டிஎம்சியாகக் குறைக்கப்பட்டது.

முதலில் தெலுங்கு கங்கை கால்வாய் திட்டத்தின் மூலம் பெறப்பட்ட நீரின் அளவு 0.5 டிஎம்சிக்கும் குறைவாக இருந்ததால், இத்திட்டம் ஏமாற்றம் அளிக்கக்கூடியதாய் இருந்தது. 2002 ஆம் ஆண்டு, ஆன்மீகத் தலைவரான சத்ய சாய் பாபா, கால்வாயின் கரைகளை பலப்படுத்தி மறுசீரமைக்கும் தனியார் பங்களிப்புக்கானத் திட்டம் ஒன்றை அறிவித்தார். கால்வாயும், பல நீர்த்தேக்கங்களும் மறுகட்டமைக்கப்பட்டு, அத்திட்டம் 2004 அம் ஆண்டு நிறைவு பெற்ற பின், கிருஷ்ணா நதிநீர் முத்ன் முறையாக பூண்டி ஏரி வந்தடைந்தது. இத்திட்டத்தின் மூலம், 2006 ஆம் ஆண்டு சென்னை மாநகருக்கு வழங்கப்பட்ட நீரின் அளவு 3.7 டி.எம்.சி. ஆகும்.
கரைகள் பலப்படுத்தப்பட்டு மறுகட்டமைக்கப்பட்ட தெலுங்கு கங்கை கால்வாய் சாய் கங்கா என்று அழைக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="67832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67832" title="மாறும் அளவுப் பகுப்பாய்வு">
மாறும் அளவுப் பகுப்பாய்வு

புள்ளியியலில், மாறும் அளவுப் பகுப்பாய்வு (ANOVA) என்பது புள்ளியியல் மாதிரிகள் மற்றும் அவற்றைச் சேர்ந்த செயல்முறைகளின் தொகுப்பாகும், அதில் கணக்கிடப்படும் மாற்றஅளவு பல்வேறு விளக்குகின்ற மாற்றஅளவுகளினால் பாகங்களாக பிரிக்கப்படும். ANOVA, அதன் சாதாரண வடிவத்தில், பலக்குழுக்களின் சராசரிகள் சமமாக உள்ளதா என்பதற்கான ஒரு புள்ளியியல் சோதனையை ஏற்படுத்தி, அதன்மூலம் மாணவரின் இரு மாதிரி "t" சோதனையை இரண்டு குழுக்களுக்கும் அதிகமானவற்றுடன் பொதுநிலைப்படுத்துகிறது.

அத்தகைய மாதிரிகளுக்கு மூன்று வகையான கருத்துக்களுடைய பிரிவுகள் உள்ளன:


பழக்கத்தில், நடவடிக்கைகளின் எண்ணிக்கையைப் பொறுத்து மற்றும் சோதனையின் உபகரணங்களுக்கு அவை செலுத்தப்படும் விதத்தைப் பொறுத்தும் ANOVA-வில் பல வகைகள் உள்ளன:


மாற்றளவுப் பகுப்பாய்வின் நிலையான-விளைவுகள் மாதிரி என்பது சோதனை செய்பவர் மறுபதில் மாற்றளவு மதிப்புகளின் மாற்றத்தை கவனிக்க சோதனையின் கூறுகளுக்கு பலவித நடவடிக்கைகளை பயன்படுத்துதல் போன்ற சூழ்நிலைகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும். இதன் மூலம் சோதனையாளர் மறுபதில் மாற்றளவு மதிப்புகளின் எல்லை அளவை மதிப்பிடலாம், அதனால் நடவடிக்கையை ஒரு மொத்தநிலையின் கூட்டுத்தொகையாக உற்பத்தி செய்ய முடியும்.

ரேண்டம்-விளைவுகள் மாதிரிகள், நடவடிக்கைகள் நிலையானதாக குறிக்கப்படாத போது பயன்படுத்தப்படும். பல்வேறு நடவடிக்கைகள் (காரணி நிலைகள் என்றும் அழைக்கப்படும்) ஒரு மிகப்பெரிய கூட்டுத்தொகையில் இருந்து சோதிக்கப்படுகையில் இது நிகழ்கிறது. நடவடிக்கைகள் ரேண்டமான மாற்ற அளவுகளாக இருப்பதால், சில யூகங்கள் மற்றும் நடவடிக்கைகளைச் சுருக்கும் முறை, ANOVA மாதிரி 1 இல் இருந்து வித்தியாசமானதாகும். 

பல ரேண்டம் விளைவுகள் அல்லது கலப்பட-விளைவுகள் மாதிரிகள் குறிப்பிட்ட சோதனை செய்யப்பட்ட காரணிகளுடன் ஏற்படும் அனுமானங்களால் கருதப்படுவதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு மிகப்பெரிய தயாரிப்புத் தொழிற்சாலையில் பல இயந்திரங்கள் ஒரே பொருளை தயாரித்துக் கொண்டிருப்பதாக வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.புள்ளியியல் கணக்கெடுப்பவர் இந்த தொழிற்சாலையை ஆய்வு செய்கையில், குறிப்பிட்ட அந்த மூன்று இயந்திரங்களை ஒன்றோடு ஒன்று ஒப்பிடுவதில் மிகக்குறைவான அக்கறையையே காட்டுவார். அதையும் தாண்டி, "எல்லா" இயந்திரங்களுக்கும் செய்யப்படக்கூடிய அனுமானங்கள், அதாவது அவற்றின் மாறும் அளவு நிலை மற்றும் ஒட்டுமொத்த சராசரி போன்றவை அனைத்துமே ஆர்வத்தின் அடிப்படையிலே.


லிவீனின் சோதனையில், மாற்ற அளவுகளின் ஒருபரத்தன்மையானது ஹோமோஸ்கீடாசிட்டியை உறுதி செய்யவே பயன்படுகிறது. கோல்மோகோரோவ்-ஸ்மிர்நோவ் அல்லது ஷேபிரோ-வில்க் சோதனை சகஜநிலையை உறுதி செய்யவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில எழுத்தாளர்கள் F-சோதனையானது சகஜநிலையில் மாற்றங்கள் இருந்தால் அது நம்பத்தகாததாக இருக்கிறது என கூறுகின்றனர் (லிண்ட்மேன் 1974), ஆனால் மற்றவர்கள் F-சோதனை நம்பிக்கை மிக்கது என்கின்றனர் (பெர்கியூசன் & டேகேன், 2005, pp. 261–2). கிருஸ்கால்-வால்லிஸ் சோதனை என்பது ஒரு துணைமாறியைச் சாராத மாற்றாக, ஒரு சகஜநிலையின் யூகத்தை சாராததாக இருக்கிறது.

இவை ஒன்றாக சேர்ந்து பிழைகள் அனைத்தும் சுதந்திரமானவை, முற்றும் ஒத்தவை மற்றும் நிலையான விளைவுகள் மாதிரிகளுக்காக சாதாரணமாக விநியோகிக்கப்பட்டவை என்ற பொதுவான யூகத்தை உருவாக்குகின்றன, அல்லது:

இதன் அடிப்படை நுட்பமானது எண்ணின் பெருக்கத்தின் கூட்டல் தொகையை வகிர்ந்து (சுருக்கமாகச் சொன்னால்formula_7) மாதிரியில் பயன்படுத்தப்பட்ட விளைவுகளுடன் கூறுகளைத் தொடர்புபடுத்துவதாகும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு சுருக்கப்பட்ட ANOVAவின் மாதிரியை பல நிலைகளில் உள்ள நடவடிக்கையின் ஒரு வகையுடன் காண்பிப்பது.

கட்டின்மை அளவுகளின் எண்ணிக்கை, அதே விதத்தில் வகிர்ந்து கை வாக்க விநியோகத்தை குறிப்பிடும், அது அதில் தொடர்புடைய பெருக்கங்களின் கூட்டையும் விவரிக்கும்.

பெருக்கத்தின் கூட்டல் பொருந்தாது அமைதல் என்பதையும் பார்க்கவும்.

F-சோதனை மொத்த விலக்கத்தின் கூறுகளின் ஒப்பீட்டுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு-வழியாக, அல்லது ஒற்றை-காரணி ANOVA-வாக, F சோதனை புள்ளியியலை ஒப்பிடுவதன் மூலம் புள்ளியியல் சிறப்பு சோதிக்கப்படுகிறது

அதாவது

என்பதும்

F-விநியோகம் என்பதற்கு "I-1" ,"n-I" கட்டின்மை அளவுகளுடன் இருக்கும்.F-விநியோகத்தை பயன்படுத்துவது ஒரு இயல்பான பங்கேற்பு, ஏனெனில் சோதனை புள்ளியியல் என்பது இரு சராசரி பெருக்கத்தின் கூட்டலுடைய ஈவு, அது ஒரு கை வாக்க விநியோகத்தை கொண்டிருக்கும்.

முதன்முதலாக 1981இல் கோனோவர் மற்றும் இமானால் கூறப்பட்டபடி, தரவு ANOVAவின் யூகங்களை சமன் செய்யாத வழக்குகளில், ஒவ்வொரு ஒரிஜினல் தரவையும் மிகச்சிறியதற்கு 1 என்று தொடங்கி மிகப்பெரியதற்கு N என்று மாற்றியமைக்கலாம், அதன் பின் நிலையான ANOVA கணக்கீடை தரப்-பரிமாற்ற தரவின் மீது செயல்படுத்தலாம். "இரு-வழி வடிவமைப்பு, தர உருமாற்ற முடிவுகள் போன்றவற்றுக்கான துணைமாறியைச் சாராத முறைகள் இன்னும் வடிவமைக்கப்படாத போது, அதாவது அந்த முறைகள் சகஜநிலையற்றதற்கு மிகவும் நம்பிக்கை வாய்ந்ததாகவும், வெளியில் இருப்பவர்களுக்கு தடுப்பாகவும், மாறக்கூடிய மாறியாகவும் இருக்கும், அதே வேளை உருமாற்றம் இல்லாத ANOVAவைப் போல் இல்லாமல்". (ஹெல்சல் & ஹிர்ஷ், 2002, பக்கம் 177).
இருந்தாலும் சீமேன் "மற்றும் அவருடைய சகாக்களும்" (1994) கோனோவர் மற்றும் இமான் (1981) ஆகியோரின் தரம் உருமாற்றத்தைக் கவனித்து, அது ஒரு காரணியாலான வடிவமைப்பில் உள்ள விளைவுகளில் சோதனை பரிமாற்றங்களுக்கு தகுந்ததல்ல என்றனர், அது டைப் I பிழை (அல்பா பிழை) அதிகரிப்பை ஏற்படுத்திவிடும் என்றனர். இன்னும் அதிகமாக, இரு முக்கிய காரணிகளும் சிறப்பு வாய்ந்ததால் பரிமாறங்களை கண்டறிய குறைவான சக்தியே தேவை என்றனர்.

தர உருமாற்றத்தின் மாறி என்பது 'மதிப்பளவை சகஜமாக்கல்' ஆகும், இதில் மேற்கொண்ட உருமாற்றம் தரங்களுக்கு பயன்படுத்தப்படும், அதாவது முடிவான மதிப்புகள் சில அறுதியிடப்பட்ட விநியோகத்தைக் கொண்டிருக்கும் (எப்போதும் ஒரு இயல்பான விநியோகம் ஒரு குறிப்பிட்ட சராசரி மற்றும் மாற்றளவுடன்). மதிப்பளவு-சகஜமாக்கிய தரவுக்கான மேற்கொண்ட பகுப்பாய்வுகள், சிறப்பான மதிப்புகளை கணக்கிட்டு விநியோகிக்க பயன்படலாம். 




பல்வேறு விளைவின் அளவீடுகளை தரநிலைப்படுத்தல் என்பது ANOVAவின்படிச் சொன்னால், அது ஒரு முன்கூற்று அல்லது முன்கூற்றுகளின் தொகை மற்றும் சார்பு மாறிக்கு இடையே உள்ள உறவின் அளவை விவரிப்பதாகும். விளைவின் அளவு திட்டமிடல்கள் என்பவை ஆய்வாளர்கள் ஆராய்ச்சிகளில் கண்டுபிடித்ததையும் பல நல்ல கண்டுபிடிப்புகளையும் ஒப்பிடுவதற்கு உதவுகின்றன. பொதுவான விளைவின் அளவு திட்டமிடல்கள் இருமாற்றளவுகளில் மற்றும் பல மாற்றளவுகளில் அறிவிக்கப்படுகையில் (MONOVA, CANOVA, பலவகை பண்புகாட்டி ஆராய்தல்) உள்ள புள்ளியியல் ஆராய்தலில்: ஈட்டா-ஸ்கொயர், பகுதியான ஈட்டா-ஸ்கொயர், ஒமேகா மற்றும் இடை ஒப்புமை காட்டல் ஆகியவை அடங்கும் (ஸ்ட்ரேங, 2009).

η ( "ஈட்டா-ஸ்கொயர்" ):
ஈட்டா-ஸ்கொயர் என்பது ஒரு சார்பு மாறியில் ஒரு முன்கூற்று மற்ற முன்கூற்றுகளால் மாற்றளவின் விகிதம் விளக்கப்படுகையில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஈட்டா ஸ்கொயர் என்பது மாற்றளவின் ஒரு பிரிக்கப்பட்ட திட்டமிடுதல் என கூட்டுத்தொகையில் உள்ள மாதிரியால் விவரிக்கப்படும் (இது சோதனை மாதிரியில் உள்ள விளைவின் அளவை மட்டும் திட்டமிடும்). ஒரு சராசரியாக இது கூட்டுத்தொகையில் விளக்கப்பட்ட மாற்றளவை மிகைத் திட்டமிடுகிறது. மாதிரி அளவு பிரிக்கப்பட்ட அளவு சிறியதாவதை விட பெரிதாகிறது. இது, ஒரு நடவடிக்கையால் விளக்கப்பட்ட கூட்டுத்தொகையில் எளிதாக கணக்கிட்ட மாற்றளவின் விகிதாச்சாரத் திட்டமிடுதலாகும். ஒரு புள்ளியியல் மென்பொருளின் முந்தைய பதிப்புகள் (SPSS-ஐப் போல்) பகுதியான ஈட்டா ஸ்கொயர்களை தவறாக தலைப்பிடப்பட்ட "ஈட்டா ஸ்கொயர்களின்" கீழ் தவறுதலாக அறிவிக்கலாம் என்பதைக் குறித்துக் கொள்ளுங்கள்.

formula_14

பகுதியான η ( "பகுதியாக ஈட்டா-ஸ்கொயர் செய்யப்பட்டவை" ):
பகுதியாக ஈட்டா-ஸ்கொயர் செய்யப்பட்டது "மொத்த மாற்றத்தின் விகிதாச்சாரத்தை காரணிக்கு பண்பாக மாற்றி,
மொத்த பிழையற்ற மாற்றங்களில் இருந்து மற்ற காரணிகளை பகுதியாக வெளியேற்றும் (தவிர்க்கும்)" (பியர்ஸ், பிளாக் & அகுயினிஸ், 2004, ப. 918). பகுதியாக ஈட்ட ஸ்கொயர் செய்யப்பட்டது சாதாரணமாகவே ஒரு ஈட்டா ஸ்கொயரை விட அதிகமானதாகும் (சாதாரண ஒரு-காரணி மாதிரிகள் தவிர). 

formula_15

மட்டக்குறிப்பீடுகளின் பலவகை மாற்றங்களும் உண்டு.

விளைவின் அளவுக்கான பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தொடர்புப் போக்கு மட்டக்குறியீடானது வருவது (கோஹென், 1992; 1988): 0.20 ஒரு குறைந்தபட்ச தீர்வு (ஆனால் சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சியில் சிறப்புவாய்ந்தது); 0.50 ஒரு நடுநிலை விளைவு; 0.80-க்கு சமமாக அல்லது அதிகமாக இருப்பது ஒரு மிகப்பெரிய விளைவு அளவாகும் (கெப்பல் & விக்கன்ஸ் 2004; கோஹென் 1992).

கோஹேன் (1988) இல் இருந்து விளைவின் அளவுக்கான பொதுவான மொழிபெயர்ப்பு ஏற்படுவதால், அதுவும் பல வருடங்களாக மாற்றங்களோ அல்லது நவீன சோதனை ஆய்வுக்கான செல்லுபடியாதலுக்கான கருத்துரையோ இல்லாமல் இருப்பதால், இது மனவியல்/பழக்கவழக்க ஆராய்ச்சிகளுக்கு வெளியே கேள்விக்குறியதாகும், அதோடு கோஹனால் விவரிக்கப்பட்ட வரையறைகளின் முழு புரிதல் இல்லாமல் அது அதிக கேள்விக்குறியதுதான். குறிப்பு: குறிப்பிட்ட பாதியளவான ஈட்டா ஸ்கொயர் மதிப்புகளின் பயன்பாடு, ஒரு "கண்டிப்பான சட்டம்" போல் பெரிய அளவு அல்லது சிறியது, அது தவிர்க்கப்பட வேண்டும். 

அதோடு மட்டுமல்ல, சில ஒழுக்கங்களில் மாற்று கண்டிப்பான சட்டங்களும் உருவெடுத்துள்ளன: சிறிய = 0.01; நடுநிலை = 0.06; மிகப்பெரிய = 0.14 (கிட்லர், மெனார்டு 7 பிலிப்ஸ், 2007).

ஒமேகா ஸ்கொயர்டு 
ஒமேகா ஸ்கொயர் என்பது மாற்றளவின் ஒத்ததாக ஒரு சார்பாக அல்லாமல் வழங்கி ஒரு முன்கூற்று மாறியால் கூட்டுத்தொகையில் விளக்கப்படுகிறது. இது ஈட்டா ஸ்கொயரை விட ரேண்டம் பிழையை அதிகமாக கருத்தில் கொண்டு, மிக அதிகளவில் மிகப்பெரியதாக ஒருபுறமாக இருக்கும்.சோதனை வடிவமைப்பை பொறுத்து ஒமேகா ஸ்கொயரின் கணக்கீடு மாற்றம் பெறும். ஒரு நிலையான சோதனை வடிவமைப்பில் ( வகைகள் வெளிப்படையாக அமைக்கப்படுகையில்), ஒமேகா ஸ்கொயர் பின்வருமாறு கணக்கிடப்படும்:

formula_16

கோஹனின் "f" 
பவர் ஆராய்வு கணக்கீடுகளைச் செயல்படுத்துகையில் இந்த விளைவின் அளவுக்குறிய அளவீடு அடிக்கடி சந்திக்கப்படும்.கருத்துடன் கவனிக்கையில் இது மாற்றளவின் இருபடிமூலம் விளகப்படாத மிகை மாற்றளவால் விளக்கப்படும்.

குறிப்புகள் 

கோஹன், J. (1992ஒரு பவர் பிரைமரின் புள்ளியியல். "மனவியல் சுற்றறிக்கை" , 112, 115-159.

கோஹன், J. (1988). "பழக்கவழக்க அறிவியலுக்கான புள்ளியியல் பவர் ஆராய்தல்" (2nd ed.). ஹில்ஸ்டேல், NJ USA: ஏர்ல்பாம்.

கிட்லர், J.E., மெனார்டு, W. & பிலிப்ஸ், K.A. (2007உடலமைப்பு மாற்றங்களுடன் தனிநபர்களின் எடை பற்றிய கவலைகள்."உணவுப் பழக்கவழக்கங்கள்" , 8, 115-120.

பியர்ஸ், C.A., பிளாக், R.A. & அகுயினிஸ், H. (2004பல காரணி அனோவா வடிவமைப்புகளில் இருந்து ஈட்டா ஸ்கொயர் மதிப்புகளை அறிவிக்கும் எச்சரிக்கை குறிப்பு. "கல்வி மற்றும் மனவியல் அளவீடு{/ 0}" , 64(6), 916-924.

ஸ்ட்ரேங், K.D. (2009.நேரற்ற உறவுகள் மற்றும் பரிமாற்றங்களை ஆராய மீள் தொடர்புப்போக்கை பயன்படுத்தல் : பல கலாச்சார கல்வி ஆராய்ச்சிக்கு பயன்படுத்தும் ஒரு பயிலகம். "செய்முறை மதிப்பீடு, ஆராய்ச்சி & பெறுமானக்கணிப்பு" , 14(3), 1-13. ஜூன் 1, 2009இல் இருந்து: http://www.pareonline.net/getvn.asp?v=14&n=3 எடுக்கப்பட்டது

கெப்பெல், G. & விக்கன்ஸ், T.D. (2004"வடிவமைப்பு மற்றும் ஆராய்தல்: ஒரு ஆராய்ச்சியாளரின் கைப்பிரதி" (4th ed.). அப்பர் சேடில் ரிவர், NJ USA: பியர்சன் பிரண்டிஸ் ஹால்.

ANOVAவின் ஒரு புள்ளியியல் சிறப்பான விளைவு என்பது எப்போதுமே ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட பின்தொடர் சோதனைகளால் பின்தொடரப்படும். இது எந்த குழுக்கள் எந்த குழுக்களை விட எவ்வளவு வித்தியாசப்படுகிறது என்பதை மதிப்பிட அல்லது பல்வேறு வகையாக எடுகோளிடுபவற்றை சோதிக்கவும் பயன்படும்.
பின்தொடர் சோதனைகள் எப்போதும் (முன்னரே) அல்லது பின்னர் திட்டமிடப்படுகின்றனவா என்ற நிலைகளை வேறுபடுத்துகின்றன. திட்டமிடப்பட்ட சோதனைகள் தரவை பார்க்கும் முன் மற்றும் சோதனைகளுக்கு பிந்தைய நிலையில் தரவை பார்த்த பின் செயல்படுத்தப்படும்.
டர்கியின் சோதனை போன்ற சோதனைகளுக்கு பிந்தைய நிலையில் ஒவ்வொரு குழுவின் சராசரியும் மற்ற குழுவின் சராசரியுடன் ஒப்பிட்டு டைப் I பிழைகளை கட்டுப்படுத்தும் சில முறைகளையும் செயல்படும்.
ஒப்பீடுகள், மிகப் பொதுவாக திட்டமிடப்பட்டாலும், அவை சாதாரணமாக அல்லது சேர்மமாகவும் இருக்கலாம்.சாதாரண ஒப்பீடுகள் ஒரு குழு சராசரியை மற்றொரு குழு சராசரியுடன் ஒப்பிடும். சேர்ம ஒப்பீடுகள் பொதுவாக இரு குழுக்களின் தொகையை, ஒரே செட்டுக்கு இரண்டு அல்லது மேற்பட்ட குழுக்கள் இருக்கையில் ஒப்பிடும் (எடு., A, B மற்றும் C குழுவை D குழுவுடன் சராசரி குழுவின் நடுப்புள்ளியுடன் ஒப்பிடும்). ஒப்பீடுகள் என்பவை நேராக மற்றும் நாற்கோணமுள்ள இருமுடி உறவுகளில், சுதந்திரமான மாறிகள் வரிசையான நிலைகளில் ஈடுபட்டிருக்கையில் சோதனைகளில் ஈடுபடுத்தப்படலாம்.

பவர் ஆராய்வு என்பது எப்போதும் ANOVAவில், ஒரு ANOVA வடிவமைப்பு, கூட்டுத்தொகையில் அதன் விளைவின் அளவு, மாதிரி அளவு மற்றும் அல்பா நிலை ஆகியவற்றை யூகிக்கையில் வெற்று எடுகோளிடுதலில் வெற்றிகரமாக நிராகரிக்கப்படுதலின் யூக அளவை மதிப்பிடுவதற்கு, எப்போதும் பயன்படுகிறது. பவர் ஆராய்தல் ஒரு வெற்று எடுகோளிடுதலை நிராகரிப்பதற்கான அர்த்தமுள்ள வாய்ப்பைப் பெற எப்படிப்பட்ட மாதிரி அளவு தேவைப்படும் என்பதை விவரித்து ஆராய்ச்சி வடிவமைப்பில் உதவக்கூடும்.

ஒரு முதல் சோதனையில், குழு A ஓட்கா எனக் கொடுக்கப்பட்டது, குழு B ஜின் எனக் கொடுக்கப்பட்டது, மற்றும் குழு C மாதிரி பானமாக கொடுக்கப்பட்டது. அனைத்து குழுக்களும் ஒரு நினைவகப் பணியின் மூலம் சோதிக்கப்படும். ஒரு ஒரு-வழி ANOVA வை பல்வேறு சோதனைகளின் விளைவை மதிப்பிட பயன்படுத்தலாம் (அதாவது ஓட்கா, ஜின் மற்றும் மாதிரி). 

ஒரு இரண்டாவது சோதனையில், குழு Aவிற்கு ஓட்கா எனக் கொடுக்கப்பட்டு ஒரு நினைவகப் பணியில் சோதிக்கப்படும். அதே குழு மேலும் ஐந்து நாட்கள் ஓய்வாக விடப்பட்டு அதே சோதனை ஜின்னுடன் மீண்டும் சோதிக்கப்படும். அதே செய்ல்முறை ஒரு பிளேசிபோவுடன் மீண்டும் செயல்படுத்தப்படும். ஒரு மீள் அளவீடுகளுடன் ஒரு வழி ANOVA வை ஓட்காவின் விளைவுடன் மாதிரியின் விளைவுடன் மதிப்பிட பயன்படுத்தலாம்.

ஒரு மூன்றாவது சோதனையில் எதிர்பார்ப்புகளின் விளைவுகளை சோதிக்கையில், கூறுகள் நான்கு குழுக்களுக்கு ரேண்டமாக நியமிக்கப்படும்:


ஒவ்வொரு குழுவும் ஒரு நினைவகப் பணியில் சோதிக்கப்படும். இந்த சோதனையின் நன்மை என்னவென்றால் பல்வேறு மாறிகளை ஒரே நேரத்தில் இரு வேறு சோதனைகளில் சோதிப்பதை விட சோதிக்கலாம். அதோடு, சோதனையில் ஒரு மாறி மற்றொரு மாறியை பாதிக்கிறதா என விவரிக்கலாம் (பரிமாற்ற விளைவுகள் எனப்படும்). ஒரு காரணியாலான ANOVA (2×2) ஓட்கா அல்லது பிளேசிபோ மற்றும் இரண்டு சாதாரண முடிவை மதிப்பிட பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ரொனால்டு பிஷ்ஷர் முதன்முதலாக தன் 1918 ஆய்வான மென்டலியன் மரபுரிமையாக்க யூகத்தின் உறவுகளுக்கு இடையே இயைபுபடுத்தல் என்பதில் மாற்ற அளவைப் பயன்படுத்தினார். மாற்றள்வின் பகுப்பாய்வுக்கான முதல் பயன்பாடு 1921 இல் பிரசுரிக்கப்பட்டது. மாற்ற அளவின் பகுப்பாய்வு பிஷ்ஷரின் 1925 புத்தகமான "ஆராய்ச்சி பணியாளர்களுக்கான புள்ளியியல் முறைகள்" என்பதில் இணைக்கப்பட்ட பின் பரவலாக பிரபலமானது.





</doc>
<doc id="67833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67833" title="ரியா சென்">
ரியா சென்

ரியா சென் (; , உச்சரிப்பு பெயர் ) (பிறப்பில் ரியா தேவ் வர்மா ஜனவரி 24, 1981) ஒரு இந்திய திரைப்பட நடிகையும் மாடலும் ஆவார். பாட்டி சுசித்ரா சென், தாய் மூன் மூன் சென் மற்றும் சகோதரி ரெய்மா சென் ஆகிய திரை நட்சத்திரங்களின் குடும்பத்தில் இருந்து வந்தவரான ரியா சென் தனது நடிப்பு வாழ்க்கையை 1991 ஆம் ஆண்டில் "விஷ்கன்யா" என்னும் திரைப்படத்தில் குழந்தை நட்சத்திரமாகத் துவக்கினார். வர்க்கரீதியாக அவரது நடிப்புலக வாழ்க்கையின் முதல் வெற்றிப் படம் "ஸ்டைல்" , 2001 ஆம் ஆண்டில் இந்தியில் வெளிவந்த இப்படம் என். சந்திரா இயக்கிய ஒரு செக்ஸ் காமெடி திரைப்படம் ஆகும். தயாரிப்பாளர் பிரிதிஷ் நந்தி இயக்கிய இசைப் படமான "ஜான்கார் பீட்ஸ்" (2001), இந்தி மற்றும் ஆங்கிலக் கலப்பாக ஹிங்கிலிஷில் வெளிவந்த ஷாதி நம்பர். 1 (2005), மலையாள திகில் படமான ஆனந்தபத்ரம் (2005) ஆகியவை அவர் நடித்த பிற படங்களில் சில.

ஃபால்கனி பதக்கின் இசை வீடியோவான "யாத் பியா கீ ஆனே லகி" யில் பதினாறு வயதில் நடித்த போது அவர் முதலில் ஒரு மாடலாகத் தான் அறியப்பட்டார். அப்போது முதல், அவர் இசை வீடியோக்களிலும், தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களிலும், ஃபேஷன் ஷோக்களிலும், மற்றும் பத்திரிகை அட்டைகளிலும் தோன்றியுள்ளார்.

ரியா ஒரு பொது ஆர்வலராகவும் இருந்து, எய்ட்ஸ் நோய் குறித்து மக்களிடம் இருந்த தவறான கருத்துகளை அகற்றும் நோக்கில், எய்ட்ஸ் விழிப்புணர்வு இசை வீடியோ ஒன்றில் தோன்றினார். குழந்தைகள் கண் பாதுகாப்புக்கும் அவர் நிதி திரட்ட உதவினார். நடிகர் அஷ்மித் படேலுடனான எம்எம்எஸ் வீடியோ துண்டு, புகைப்பட நிபுணர் தபூ ரத்னானியின் வருடாந்திர காலண்டரில் அரை நிர்வாண புகைப்படம், மற்றும் கலாச்சார பழம்பெருமை மிக்க இந்திய திரைத் துறையில் துணிச்சலான திரை முத்தங்கள் ஆகிய சர்ச்சைகளை ரியா சந்தித்துள்ளார்.

முதன்முதலில் 1991 ஆம் ஆண்டில் "விஷ்கன்யா" திரைப்படத்தில் ஒரு குழந்தை நட்சத்திரமாக ரியா தோன்றினார், அதில் அவர் இளம் வயது பூஜாவாக நடித்தார். 15 வயதில் அவர், தேசிய திரைப்பட விருதுகள் வென்ற இயக்குநர் பாரதிராஜாவின் "தாஜ்மஹால்" (2000) என்னும் தமிழ் திரைப்படத்தில் நடித்தார், ஆனால் இப்படம் வர்த்தகரீதியாக வெற்றி பெறவில்லை. அக்‌ஷய் கன்னா ஜோடியாக "லவ் யூ ஹமேசா" திரைப்படத்தின் மூலம் அவரது பாலிவுட் அறிமுகம் நடைபெற இருந்தது; ஆனால் அந்த படம் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டதால், 2001 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த என்.சந்திராவின் "ஸ்டைல்" திரைப்படம் அவரது முதல் இந்தி திரைப்படமாக அமைந்தது. குறைந்த பட்ஜெட்டில் தயாரான இந்த செக்ஸ் காமெடி திரைப்படம் தான் அந்த இயக்குநருக்கு பத்துவருட காலத்தில் முதல் வெற்றி திரைப்படமாக அமைந்தது. சக புதுமுகங்களான ஷர்மான் ஜோஷி, ஷாகில் கான் மற்றும் ஷில்பி முத்கல் ஆகியோருடன் ஜோடி சேர்ந்து ரியா நடித்த இந்த படம் ரியாவுக்கு ஒரு அறிமுக தளத்தை அமைத்துக் கொடுத்ததோடு, இந்தியாவில் குறைந்த பட்ஜெட் படங்கள் வர்த்தகரீதியாக வெற்றி பெறும் போக்கிற்கு ஒரு முன்னோடியாகவும் அமைந்தது. "ஸ்டைல்" திரைப்படத்தின் தொடர்ச்சி அத்தியாயமாக வந்த "எக்ஸ்கியூஸ் மீ" திரைப்படத்தில், ரியா மற்றும் படத்தின் இரண்டாவது கதாநாயகியாக நடித்தவருக்கு பதிலாக வளரும் நடிகைகளான சுனாலி ஜோஷி மற்றும் ஜெயா சீல் ஆகியோர் நடித்தனர்.

அவரது அடுத்த வெற்றித் திரைப்படம் "ஜான்கார் பீட்ஸ்" , இது பழம்பெரும் இசையமைப்பாளரான ஆர் டி பர்மனின் இசையைச் சுற்றி நடக்கும் ஒரு காமெடிப் படம், இதில் அவர் ஷயான் முன்ஷி, ஜூஹி சாவ்லா, ராகுல் போஸ், ரிங்கி கன்னா மற்றும் சஞ்சய் சூரி ஆகியோருடன் இணைந்து ஒரு சிறிய கவர்ச்சி பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். "டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா" வின் வெளியீட்டு இயக்குநராக இருந்த பிரிதிஷ் நந்தியால் தயாரிக்கப்பட்ட இந்த திரைப்படம், 25 மில்லியன் ரூபாய் (525,000 அமெரிக்க டாலர்கள்) பட்ஜெட்டில் தயாரானது, பிரிதிஷ் நந்தி கம்யூனிகேஷன்ஸ் (PNC) தயாரித்த சிறிய மற்றும் நடுத்தர பட்ஜெட் படங்களில் ஆறாவதாய் இது அமைந்தது. வித்தியாசமான கதையம்சத்துடன் ஒரு அலை போல் வெளிவந்த திரைப்படங்களின் வரிசையில் இதுவும் ஒன்றாக இருந்தது, இத்தகைய திரைப்படங்கள் பெரும்பாலும் வர்த்தக ரீதியாக வெற்றி பெறாமல் போயின என்றாலும், இத்திரைப்படம் வெளிவரும் சமயத்தில் மக்கள் கவனத்தைப் பெற்றதால், 
குறிப்பிட்ட வகை பார்வையாளர்களை மட்டும் கருத்தில் கொண்டு இருபது நகரங்களில் தேர்ந்தெடுத்து வெளியிட்டதில் இந்த படம் வர்த்தகரீதியான வெற்றியைக் கண்டது. ஹிந்தி மற்றும் ஆங்கிலம் கலந்து பேசும் ஹிங்கிலீஷில் வெளிவந்த முதல் திரைப்படங்களில் இதுவும் ஒன்று. 2005 ஆம் ஆண்டில் இவர் "ஷாதி நம்பர் 1" திரைப்படத்தில் நடித்தார், இதில் கதாநாயகிகளே இல்லை. நவீன திருமணங்களை கருவாகக் கொண்ட இந்த காமெடி படம், இந்த வகையான படங்கள் எடுப்பதில் புகழ்பெற்ற ஒரு இயக்குநராக இருந்த, டேவிட் தவான் இயக்கத்தில் வந்ததாகும்.

"ஸ்டைல்" , "ஜான்கார் பீட்ஸ்" போன்ற திரைப்படங்கள் வர்த்தகரீதியாக வெற்றி பெற்றன என்றாலும், அவரது பிந்தைய கால திரைப்படங்கள் குறைந்த அளவு வருமானத்தையே தந்தன. அவற்றில் ஏராளமான படங்கள் முடிக்கப்படாமலேயும் இருக்கின்றன. அவரது படங்கள் பலவற்றிலும் அவர் கவர்ச்சி நடிகையாகவோ அல்லது கொஞ்ச நேரம் வந்து போகும் பாத்திரங்களிலோ தான் நடித்திருந்தார் என்றாலும், அவர் கதாநாயகியாக நடித்த சில திரைப்படங்கள் குறைந்த பட்ஜெட் திரைப்படங்களாகவே இருந்திருக்கின்றன. "தில் வில் பியார் வியார்" (2002), "" (2003) மற்றும் "பிளான்" (2004) ஆகிய திரைப்படங்களில் அவர் சிறு பாத்திரங்கள் தான் ஏற்றிருந்தார் என்றாலும், இந்த மூன்று படங்களிலுமே அவரது கவர்ச்சி பாடல்கள் பெரும் கவனத்தை ஈர்த்தது, அதிலும் குறிப்பாக "கயாமத்" படத்தில் அவர் குமிழ்-குளியல் செய்யும் காட்சி. இவை தவிர, ராம் கோபால் வர்மா கேட்டுக் கொண்டதன் பேரில் "ஜேம்ஸ்" (2005) திரைப்படத்திலும் அவர் கவர்ச்சி நடிகையாக நடித்தார், சமீரா ரெட்டி, இஷா கோபிகர் மற்றும் கோயனா மித்ரா போன்ற நடிகை-மாடல்களை இதே போன்ற பாத்திரங்களில் நடிக்க வைத்த வரலாறு ராம் கோபால் வர்மாவுக்கு உண்டு. இது போக, சஜித் கானின் "ஹே பேபி" (2007) திரைப்படத்திலும் அவர் ஒரு நடனக் காட்சியில் பங்குபெற்றார், இந்த திரைப்படத்தில் ஏழு பிரதான பாலிவுட் நடிகைகள் நடித்திருந்தனர்.

பாலிவுட் திரைப்படங்கள் தவிர, ரியா பெங்காலி, தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம் மற்றும் ஆங்கிலத் திரைப்படங்களிலும் தோன்றினார். மனோஜ் பாரதிராஜா கதாநாயகனாக நடிக்க அவருக்கு ஜோடியாக நடித்த பாரதிராஜாவின் "தாஜ்மஹால்" , பிரசாந்துக்கு ஜோடியாக நடித்த மனோஜ் பட்னாகரின் "குட்லக்" ஆகிய தமிழ் திரைப்படங்கள் மூலம் மிகப் பிரகாசத்துடன் அவரது சினிமா வாழ்க்கை துவங்கியது. இரண்டு திரைப்படங்களுமே வர்த்தகரீதியாக தோல்வியுற்றன, அதற்குப் பின் என்.மகாராஜனின் "அரசாட்சி" திரைப்படத்தில் ஒரேயொரு பாடல் காட்சிக்கு ஆடி தமிழ் திரைப்படங்களில் அவரது குறுகிய மறுபிரவேசம் அமைந்தது.

அவரது முதல் ஆங்கில மொழி திரைப்படம் "இட் வாஸ் ரெய்னிங் தேட் நைட்" என்பதாகும், இது சுதேஷ்னா ராய் எழுதி மகேஷ் மஞ்ச்ரேகர் இயக்கிய "ஹேய் ப்ரிஷ்திர் ராத்" எனும் பெங்காலி திரைப்படத்தின் தழுவலாகும். இந்த திரைப்படத்தில் அவர் தாய் மூன் மூன் சென் உடன் நடித்தார். பெங்காலி ஆங்கிலம் ஆகிய இரு மொழிகளில் தயாரான அஞ்சன் தத்தாவின் "தி போங் கனெக்‌ஷன்" திரைப்படத்தில் ரியா தனது சகோதரியுடன் நடிப்பதாக இருந்தது, ஆனால் இறுதியில் அவர் இப்படத்திலிருந்து கழற்றி விடப்பட்டு அவருக்கு பதிலாக பியா ராய் சவுத்ரி இடம்பெற்றார். இரண்டு சகோதரிகளும் பின்னர் இயக்குநர் அஜய் சின்ஹாவின் "தி பேச்சலர்" திரைப்படத்தில் இணைந்து நடித்தனர், இந்த பெங்காலி திரைப்படம், 2008 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, இன்னும் முடிவடையாததாக இருந்தது.

இந்தியல்லாத மொழிகளில் அவரது திரைப்படங்களில் பெரிய வெற்றி பெற்றது சந்தோஷ் சிவனின் "ஆனந்தபத்ரம்" (2005) திரைப்படமாகும். ரியா மற்றும் சிவன் இருவருக்குமே முதல் மலையாளத் திரைப்படமாக அமைந்த இது, விமர்சனரீதியாகவும் வர்த்தகரீதியாகவும் வெற்றிப்படமாக அமைந்தது. கேரள மாநில விருதுகள் ஐந்தினை வென்ற இந்த திரைப்படம் அந்த ஆண்டில் மிகப் பெரும் வெற்றி பெற்ற மலையாளத் திரைப்படங்களில் ஒன்றாக அமைந்தது. அதில், திகாம்பரன் எனும் கொடிய மந்திரவாதியால் ஏமாற்றப்படும் கிராமத்துப் பெண் "பாமா" பாத்திரத்தை இவர் ஏற்றிருந்தார், மந்திரவாதியாக மனோஜ் கே. ஜெயன் நடித்தார். பாமாவை திகாம்பரன் மந்திரச் சடங்குகளுக்கான ஒரு ஊடகமாக மாற்றும் பாடல் நடனக் காட்சியில், நடன இயக்குநர் அபர்ணா சிந்தூர் கதகளி அசைவுகளை ஏராளமாகப் பயன்படுத்தியிருந்தார். கலாச்சார நடன மறுமலர்ச்சியின் ஒரு உயர்ந்த அம்சமாக கதகளியைப் பயன்படுத்துவதென்பது, ஷாஜி கருணின் "வானபிரஸ்தம்" (1999) மற்றும் அடூர் கோபாலகிருஷ்ணனின் "காலமண்டலம் ராமன்குட்டி நாயர்" (2005) உள்ளிட்ட மற்ற பெரிய இந்திய திரைப்படங்களிலும் இருந்திருக்கிறது. ரியாவின் முதல் தெலுங்கு திரைப்படமான "நேனு மீகு தெலுசா...?" படத்தில் மனோஜ் மஞ்சுவுக்கு ஜோடியாக அவர் நடித்தார்.

பிரபல பாடகர்களின் இசை வீடியோக்களில் தோன்றியதையடுத்து ரியா ஒரு பிரபலமான மாடலாக இருந்தார், ஃபல்குனி பதக்கின் "யாத் பியா கீ ஆனே லகி" (வேறொரு தலைப்பு: "சுடி ஜோ கன்காயி" ), ஆஷா போஸ்லேயின் "ஜூம்கா கிரா ரே" , ஜக்ஜித் சிங் மற்றும் போஸ்லேயின் "ஜப் சாம்னே தும்" மற்றும் "கஹின் கஹின் சே" , லதா மங்கேஷ்கர், போஸ்லே மற்றும் சிங்கின் "தில் கஹின் ஹோஷ் கஹின்" , சோனு நிகமின் "ஜீனா ஹை தேரே லியே" மற்றும் ஷானின் "சுட்டா மரோ" ஆகியவை இந்த வீடியோக்களில் அடக்கம். தனது முதல் இசை வீடியோவான "யாத் பியா கீ ஆனே லகீ" க்கு பதினாறு வயதில் அவர் நடித்தார். இதனால் அவரது ஆரம்ப தொழில் வாழ்க்கையில் அவர் முதன்மையாக இசை வீடியோக்களுக்கான ஒரு நடிகையாக அடையாளம் காணப்பட்டார், இந்த ஒரு பிம்பத்தை போக்க வேண்டும் என்று 2005 இல் அவர் விரும்பினார். "ஃபெமினா" , "எலான்" , "மேன்'ஸ் வேர்ல்டு" , "கிளாட்ராக்ஸ்" , "ஸேவி" மற்றும் "எலே" , "மாக்சிம்" மற்றும் "காஸ்மோபொலிட்டன்" ஆகியவற்றின் இந்திய பதிப்புகள் உள்ளிட்ட ஏராளமான பத்திரிகைகளில் அட்டைப்படங்களிலும், அத்துடன் லக்மே ஃபேஷன் வீக் (2005-07) மற்றும் வில்ஸ் ஃபேஷன் வீக் (2006-07)போன்ற பெரும் ஃபேஷன் ஷோக்களின் காட்சிநடைகளிலும் ரியா இடம்பெற்றிருக்கிறார். தனது மூத்த சகோதரியான ரெய்மா சென்னுடன் இணைந்து இவர் ஃபேஷன் ஷோக்களில் பங்குபெற்றிருக்கிறார். 
மாடலிங் தவிர, விளம்பர உலகிலும் ரியா முயற்சி செய்திருக்கிறார். அவரது மாடலிங் வாழ்க்கையின் ஒரு உச்ச கட்டம் 2006 ஆம் ஆண்டில் வந்தது, அந்த ஆண்டில் அவர் தீபிகா படுகோனேவுக்கு பதிலாக குளிர்பானமான லிம்காவின் விளம்பரத் தூதரானார். கோல்கேட், டாபர் வாடிகா, ரிலையன்ஸ் இன்டஸ்ட்ரீஸ், காட்பரி டெய்ரி மில்க் சாக்கலேட், மற்றும் நிர்மா ஆகியவையும் அவர் தூதராக இருந்த பிற முக்கியமான விளம்பரங்களாகும்.

2004 ஆம் ஆண்டில், இந்தியாவின் முன்னணி புகைப்பட நிபுணரான தபூ ரத்னானியின் வருடாந்திர காலண்டரில் அவர் பாதி நிர்வாணமாக காட்சி தந்தார், இது இந்திய கவர்ச்சி உலகில் ஒரு முக்கிய நிகழ்வாக இருக்கிறது. தபூ கூற்றின் படி, "அவரது தாயார் காலண்டர் வெளிவந்த பிறகு தாமதமாகத் தான் பார்த்தார். அது ரொம்பவும் கவர்ச்சியாக இருப்பதாகவும் ரியா அதனை செய்திருக்கக் கூடாது என்றும் அவர் நினைத்தார். ஆனால் இந்த புகைப்படத்திற்கு கிடைத்த வரவேற்பு மிகச் சிறப்பானதாக இருந்தது. தனது அடுத்த விளம்பர படத்திலும், இதில் செய்ததைப் போன்ற அதே வெளிச்சத்தில் தன்னைக் காட்டும் படி என்னை கேட்டுக் கொள்ளும் அளவுக்கு ரியா மிகவும் மகிழ்ச்சியுற்றார்." ஒரு மாடல் நடிகையின் தொழில்வாழ்க்கையின் சிறப்பம்சமாக, ரத்னானி அவரை தனது வருடாந்திர காலண்டருக்கென மூன்று வருடங்கள் ஒப்பந்தம் செய்வதற்கு அது இட்டுச் சென்றது. காலண்டரில் அடுத்தடுத்து ஐந்து வருடங்கள் (2003-07) தொடர்ந்து இடம்பிடித்த ஒரே பெண் இவர் தான்.

மேற்கு வங்காள மாநிலத்தில் கொல்கத்தா நகரில் ஜனவரி 24, 1981 இல் பிறந்த ரியா சென் முன்னாள் நடிகை மூன் மூன் சென்னின் மகளாவார், பெங்காலி சினிமாவில் ஒரு பழம்பெரும் நடிகையான சுசித்ரா சென்னின் பேத்தி. மும்பைக்கு இடம்பெயரும் முன்னதாக, கொல்கத்தாவில் தனது பெற்றோர் மற்றும் சகோதரி ரெய்மா சென்னுடன் அவர் வசித்து வந்தார், ரெய்மா சென்னும் ஒரு நடிகையே. அவரது தந்தை பாரத் தேவ் வர்மா திரிபுராவின் ராஜ குடும்ப உறுப்பினராவார். அவரது தந்தை வழி பாட்டியான இலா தேவி, கூச் பேஹார் சமஸ்தானத்தின் இளவரசி, அவரது இளைய சகோதரியான காயத்ரி தேவி ஜெய்பூர் மகாராணி. அவரது தந்தை வழி பாட்டியான இந்திரா தான் பரோடா மகாராஜா மூன்றாம் சயோஜிராவ் கேக்வாட்டின் ஒரே மகள். ரியாவின் தாய்வழி கொள்ளுத்தாத்தாவான ஆதிநாத் சென் ஒரு புகழ்பெற்ற கொல்கத்தா வணிகர், அவரது தந்தை தினாநாத் சென் - இவர் முன்னாள் மத்திய சட்டத்துறை அமைச்சரான அஷோக் குமார் சென்னின் உறவினராவார் - திரிபுரா மகாராஜாவிடம் திவான் அல்லது மந்திரியாக இருந்தார். பாட்டியின் ஆரம்ப பெயர் தான் இந்த சகோதரிகளுக்கு திரையில் கொடுக்கப்படுகிறது, ஆயினும் அவர்களது அதிகாரப்பூர்வ ஆவணங்களில் எல்லாம் தேவ் வர்மா என்னும் துணைப் பெயர் தான் உள்ளது.

ரியா தனது பள்ளிப் படிப்பை லோரெடோ ஹவுஸ் மற்றும் ராணி பிர்லா கல்லூரியில் முடித்தார், இவை இரண்டுமே கொல்கத்தாவில் தான் உள்ளன. அதற்குப் பின் தேசிய ஃபேஷன் தொழில்நுட்ப கழகத்தில் படித்த அவர், நகை வடிவமைப்பை தனது பொழுதுபோக்காக கொண்டார். திரைப்படங்கள் மற்றும் விளம்பரங்களில் தான் அணியும் ஆடைகளில் அநேகமானவை இவரே வடிவமைப்பதாகும். கதக்கில் ரியா பயிற்சி பெற்றுள்ளதோடு இப்போதும் விஜய்ஸ்ரீ சவுத்ரியிடம் அதனைத் தொடர்ந்து பயின்று வருகிறார், மற்றும் குத்துச்சண்டையிலும் பயிற்சி எடுக்கிறார், (பெல்லி நடனத்தின் 5 நிலைகளில் முதலாவது நிலையை நிறைவு செய்துள்ளார்). பகுதி நேர மாடலிங் வாய்ப்புகள் மூலம் திரைப்படத் துறையில் நுழைந்த ரியா, தனது ஆரம்ப கால வாழ்க்கையில் கொல்கத்தாவிற்கும் மும்பைக்கும் இடையே பொதுப் போக்குவரத்தின் மூலமே பயணம் செய்து வந்தார். திரைப்படத் துறையில் கால்பதித்ததும், தெற்கு கொல்கத்தாவில் இருக்கும் பாலிகன்கே சர்குலர் சாலையில் உள்ள தனது தாய் வீட்டில் இருந்து மும்பைக்கு இடம்பெயர்ந்தார். ஜூஹூவில் உள்ள குடும்ப வீட்டிற்கு இடம்பெயர்ந்த அவர், தனது சகோதரியுடன் அங்கு வசித்து வருகிறார். அவர் மும்பையில் தங்கியிருந்த போது, ஊடகங்கள் அவரை மாடல் மற்றும் நடிகராக இருக்கும் ஜான் ஆபிரகாமுடன் இணைத்து பேசின. இந்தி திரையுலக பத்திரிகைகளில், 2008 ஆம் ஆண்டில், அவர் நாவல் எழுத்தாளரான சல்மான் ருஷ்டியுடன் இணைத்து பேசப்பட்டார், ஆனாலும் இருவரும் தாங்கள் வெறும் நண்பர்கள் மட்டுமே என்று கூறினர்.

ரியா ஏராளமான எதிர்பாராத சம்பவங்களில் சிக்கியுள்ளார். பிரான்சில் "ஷாதி நம்பர் 1" படப்பிடிப்பின் போது, ஒரு சண்டைக்காட்சி நடிகரின் மோட்டார்பைக் எதிர்பாராது மோதியதில் அவர் சுய உணர்வில்லாத நிலைக்கு சென்று விட்டார், ஆனாலும் அவருக்கு மோசமான காயம் எதுவும் ஏற்படவில்லை. ரியா தனது ஆண் நண்பரான அஷ்மித் படேலுடன் இணைந்து நடித்த "சில்சிலே" திரைப்படம் வெளியாவதற்கு கொஞ்சம் முன்னால், மல்டிமீடியா குறுஞ்செய்தி சேவையிலும் (MMS) இணையத்திலும், இருவரும் படுநெருக்கமாக இருக்கும் ஒரு 90 விநாடி வீடியோ கிளிப் ஒன்று புழங்கியது. கேமரா கைபேசிகளைப் பயன்படுத்தி பிரபலங்களை இதுபோன்ற சூழ்நிலைகளில் படம்பிடித்து வெளியான ஏராளமான சர்ச்சைகளில் இதுவும் ஒன்றாக இருந்தது. அந்த எம்எம்எஸ் வீடியோவில் இருப்பது தானல்ல என்று ரியா மறுத்த போதிலும், இந்த சம்பவத்திற்கு பிறகு, இருவரும் பிரிந்து விட்டனர். இந்த வீடியோ செயற்கையாக ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒரு விளம்பர பல்டி என்று ஒரு விமர்சகர் கருத்து தெரிவித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டில், சாக்கலேட் மயக்கத்தில் இருந்து விடுபடுவதற்கு பாங்காக்கில் அவர் ஒரு குறுகிய போதையகற்ற அமர்வை எடுத்துக் கொண்டார்.

ரியாவின் திரைப்பட நடிப்பு அவரை இந்தியாவில் ஒரு பால் அடையாளமாகவும் (செக்ஸ் சிம்பல்) இளைஞர்களின் முன்னோடி உருவமாகவும் ஸ்தாபித்திருக்கிறது. திரைப்படத் துறையில் நுழைந்தது முதல், "ஷாதி நம்பர் 1" திரைப்படத்தில் நீச்சலுடையில் தோன்றியதற்காகவும், "சில்சிலே" திரைப்படத்தில் அஷ்மித் படேலுடனும் "ஸ்டைல்" படத்தில் ஷர்மான் ஜோஷி உடனும் திரையில் முத்தக்காட்சியில் நடித்ததன் மூலம் அவர் கவனம் பெற்றிருக்கிறார். இந்திய சினிமா ஓரளவு பழமை கலாச்சாரத்தில் ஊறியது என்பதாலும், இது போன்ற காட்சிகள் குறித்த ரியாவின் சொந்த கருத்துகளாலும் இத்தகைய சம்பவங்கள் எல்லாம் கவனத்தை பெற்றன. சினிமா பிரபலமாகும் முன்பே, பார்ட்டிகளில் நிறைய கலந்து கொள்ளும் பெயர் அவருக்கு இருந்தது, இது அவரது பதினைந்தாம் வயதில் தொடங்கி விட்டது. ரியாவின் பொது ஆளுமை அவரது தாயார் மூன் மூன் சென் உடன் ஒப்பிடப்படுகிறது, அவரது காலத்தில் அவரும் பால் அடையாளமாகவே காணப்பட்டார், ரியாவின் சகோதரி ரெய்மா பெரும்பாலும் அவரது பாட்டியான சுசித்ராவுடன் ஒப்பிடப்படுகிறார்.

அவரது திரைத்துறை வாழ்க்கை இன்னும் பெரிய அளவிலான வெற்றிகளை சாதித்து விடவில்லை என்றாலும், ரியா பெருமளவில் ஊடக கவனம் பெற்றவராக இருக்கிறார். பெமினா பத்திரிகையின் செப்டம்பர் 2007 பதிப்பில் வெளியான "பெமினா 50 மிக அழகிய பெண்கள்" பட்டியலில் ரியா ஒன்பதாவது இடத்தைப் பிடித்தார். மிஸ்டர் இந்தியா போட்டியின் 2008 ஆம் ஆண்டு இறுதிப் போட்டியில் அவரும் தீர்ப்புக் குழுவில் உறுப்பினராக இருந்தார். "ஹாத் ஸே ஹாத் மிலா" , என்னும் எச்ஐவி/எயிட்ஸ் விழிப்புணர்வு இசை வீடியோவில் பாலிவுட் நட்சத்திரங்களான வஹீதா ரஹ்மான், ஷில்பா ஷெட்டி, தியா மிர்ஸா, ரவீனா தாண்டன், ஜாக்கி ஷெராப், நஸ்ருதீன் ஷா, தபு மற்றும் லாரா தத்தாவுடன் சேர்ந்து ரியாவும் தோன்றினார். 2003 ஆம் ஆண்டில் உலக குழந்தையர் வாரத்தின் போது (நவம்பர் 14-20) குழந்தைகள் கண் பாதுகாப்பிற்காக மெக்டொனால்டு இந்தியா நடத்திய நிதி திரட்டும் நிகழ்ச்சிகளில் அவர் பங்குபெற்று உதவினார்.




</doc>
<doc id="67834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67834" title="பிராண்ட் ஈக்விட்டி">
பிராண்ட் ஈக்விட்டி

ஒரு தயாரிப்பு பொருளுக்கு, அது பிராண்ட் பெயர் கொண்டிராத நிலையுடன் ஒப்பிடும்போது, அதன் பிராண்ட் பெயர் எவ்வளவு சந்தை பயன்கள் மற்றும் விளைவுகளை கூடுதலாக "சேர்க்கிறது" என்பதையே "பிராண்ட் ஈக்விட்டி" குறிப்பிடுகிறது. மற்றும், இந்த சந்தை பயன்களின் வேரில் அமைந்திருப்பது நுகர்வோரின் அறிவு. வேறு வார்த்தைகளில் சொல்வதானால், ஒரு பிராண்ட் குறித்த நுகர்வோரின் அறிவு தயாரிப்பாளர்கள்/விளம்பரதாரர்களை வெவ்வேறு வகையில் செயல்படச் செய்கிறது அல்லது அந்த பிராண்டினை சந்தைப்படுத்துவதற்கு உகந்த வழிமுறைகளை உரியமுறையில் மேற்கொள்ளச் செய்கிறது. சில சந்தைப்படுத்தல் ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஒரு நிறுவனம் கொண்டிருக்கும் மிக மதிப்பு வாய்ந்த சொத்துகளில் ஒன்றாக பிராண்ட்கள் திகழ்கின்றன என்ற முடிவுக்கு வந்திருக்கின்றனர், இதனால் பிராண்ட் ஈக்விட்டி ஆய்வு என்பது பெருகிய முறையில் பிரபலமுற்று வருகிறது.

ஒரு பிராண்டை அளவிட பல வழிகள் உள்ளன. சில அளவீட்டு அணுகுமுறைகள் நிறுவன அளவிலானவை, சில தயாரிப்பு பொருட்கள் அளவிலானவை, மற்றும் இன்னும் சில நுகர்வோர் அளவிலானவை. 

"நிறுவன அளவிலான அளவீடு" : நிறுவன அளவிலான அணுகுமுறைகள் பிராண்டை ஒரு நிதி சொத்தாக அளவிடுகின்றன. சுருக்கமாக, பிராண்ட் எந்த அளவுக்கு ஒரு தொட்டுணர முடியாத சொத்தாக மதிப்புடையது என்பது குறித்த ஒரு கணக்கீடு செய்யப்படுகிறது. உதாரணமாக, ஒரு நிறுவனத்தின் சந்தை முதலீடாக்கத்தில் இருந்து தேற்றம் செய்யப்பட்ட அதன் மதிப்பை எடுத்துக் கொண்டு, பின் அதிலிருந்து தொட்டுணரும் சொத்துகளையும் "அளவிடத்தக்க" தொட்டுணர முடியாத சொத்துகளையும் கழித்தால் கிடைப்பது பிராண்ட் ஈக்விட்டி ஆகும். இன்னும் உயர்ந்த நிலை நிறுவன அளவிலான அணுகுமுறையில் ஒரு வகை, இன்டர்பிராண்ட் என்னும் ஆலோசனை நிறுவனம் மூலம் அளிக்கப்படுகிறது. தனது கணக்கீட்டில், எதிர்பார்க்கப்படும் லாபத்தில் நடப்பு மதிப்பை கழிப்பதன் அடிப்படையில் இன்ட்பிராண்ட் பிராண்ட் மதிப்பை கணக்கிடுகிறது. கழிவு விகிதமானது நிறுவனங்கள் முடிவு செய்வது, அது இன்டர்பிராண்ட் மற்றும் வால்ஸ்ட்ரீட்டின் ஈக்விட்டி நிபுணர்களால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது, இது பிராண்டின் ஆபத்து நிலை, சந்தை முன்னிலை, ஸ்திரம் மற்றும் உலகளாவிய எல்லை ஆகியவற்றைப் பிரதிபலிக்கிறது. 

"தயாரிப்பு பொருள் அளவிலான அளவீடு" ":" தயாரிப்பு பொருள் அளவில் பிராண்ட் அளவீடு செய்வதற்கான வழமையான உதாரணம், பெயரில்லாத அல்லது தனியார் லேபலுடனான ஒரு தயாரிப்பு பொருளின் விலையுடன் அதற்கு "சமமான" பிராண்டட் தயாரிப்பு பொருளின் விலையை ஒப்பிடுவதாகும். மற்ற அனைத்து விஷயங்களும் சமமாக இருக்கையில், விலையில் நேரும் வித்தியாசம் பிராண்டினால் வருவதாகும். மிக சமீபத்தில் வருவாய் பிரீமிய அணுகுமுறை ஒன்று ஆலோசிக்கப்பட்டுள்ளது .

"நுகர்வோர் அளவிலான அளவீடு" ":" இந்த அணுகுமுறை நுகர்வோர் பிராண்ட் உடன் என்ன தொடர்புமுறையைக் கொண்டுள்ளார் என்பதைக் கொண்டு நுகர்வோரின் மனதை வரைய முற்படுகிறது. இந்த அணுகுமுறை விழிப்புணர்வு (நினைவுகூர்வது மற்றும் அங்கீகாரமளிப்பது) மற்றும் பிராண்ட் படிமம் (பிராண்ட் கொண்டிருக்கும் ஒட்டுமொத்த தொடர்புமுறை) ஆகியவற்றை அளவிட தலைப்படுகிறது. ஒரு பிராண்ட் குறித்த தொட்டுணர முடியாத குணநலன்கள், மனோநிலைகள், மற்றும் நோக்கங்கள் ஆகியவற்றை வெளிக்கொணர சுதந்திர தொடர்புமுறை சோதனைகளும், மதிப்பீட்டு தொழில்நுட்பங்களும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உயர்ந்த அளவிலான விழிப்புணர்வையும் வலிமையான சாதகமான மற்றும் தனித்துவமான தொடர்புமுறைகளையும் பெற்றிருக்கும் பிராண்ட்கள் உயர் ஈக்விட்டி பிராண்ட்கள் ஆகும்.

இந்த அனைத்து கணக்கீடுகளுமே, ஒரு சிறந்த அளவில், தோராயங்களே. பல்முனை அளவீடுகள் பயன்படுத்தப்படும்போது தான் பிராண்ட் குறித்த இன்னும் முழுமையான புரிதல் ஏற்பட முடியும்.

ஒரு சுவாரஸ்யமான கேள்வி எழுப்பப்படுகிறது - பிராண்ட்களுக்கு எதிர்மறை ஈக்விட்டியும் இருக்க இயலுமா? ஒரு நோக்கில் பார்த்தால், பிராண்ட் ஈக்விட்டி எதிர்மறையாய் இருக்க இயலாது. நேர்மறை பிராண்ட் ஈக்விட்டி விளம்பரம், மக்கள் தொடர்பு மற்றும் ஊக்குவிப்பு நடவடிக்கைகள் உள்பட திறம்பட்ட சந்தைப்படுத்தல் மூலம் உருவாக்கப்படுகிறது. இன்னொரு நோக்கில் பார்த்தால், எதிர்மறை ஈக்விட்டியும் இருக்க இயலும். ஒரு அரசியல் "பிராண்ட்" உதாரணத்தைப் பார்த்தால், ஒரு குடியரசுக் கட்சி அரசியல்வாதிக்கு "ஜனநாயகவாதி" என்னும் பிராண்ட் எதிர்மறையாகி விடும், திருப்பிப் பார்த்தாலும் அதே.

ஒரு நிறுவனத்தின் பிராண்ட் ஈக்விட்டி எந்த அளவுக்கு பெரிதாய் இருக்கிறதோ, அந்த அளவுக்கு அந்த நிறுவனம் தனித்தனி பிராண்டிங் உத்தியைக் காட்டிலும் ஒரு குழும பிராண்டிங் உத்தியை பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியமும் அதிகமாயிருக்கும். இதற்குக் காரணம் குழும பிராண்டிங் அவர்களை மைய பிராண்ட்டில் பெருக்கிய ஈக்விட்டியின் அனுகூலத்தைப் பெற அனுமதிக்கிறது. பிராண்ட் ஈக்விட்டியின் அம்சங்களில் பின்வருவன அடங்கும்: பிராண்ட் விசுவாசம், விழிப்புணர்வு, தொடர்புமுறை மற்றும் தரத்தை உணர்வது.

2000 களின் ஆரம்பத்தில் வட அமெரிக்காவில், ஃபோர்டு மோட்டார் நிறுவனம் அனைத்து புதிய அல்லது மறுவடிமைப்பு செய்யப்பட்ட கார்களுக்கும் "F" என்று துவங்கும் பெயர்களைச் சூட்டுவது என்னும் ஒரு உத்திரீதியான முடிவை எடுத்தது. ஃபோர்டு எக்ஸ்புளோரரில் துவங்கி தனது அத்தனை விளையாட்டு பயன்பாட்டு வாகனங்களுக்கும் "E" இல் துவங்கும் பெயர்களைச் சூட்டிய தனது முந்தைய மரபுடன் இது அடியொற்றியதாக அமைந்தது. நன்கு பிரபலமாகி இருந்த விண்ட்ஸ்டாரை ஃப்ரீஸ்டார் என்று மாற்றுவதானது குழப்பம் ஏற்படுத்தி பிராண்ட் ஈக்விட்டி அதிகரிப்பதை தடுக்கும் என்று ஒரு ஆய்வாளர் எச்சரித்ததாக டொரொன்டோ ஸ்டார் கூறினார், ஒரு விளம்பர நிர்வாகியோ பெயர் மாற்றமானது புதிய மறுவடிவமைப்பை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டும் என்று நம்பினார். அமெரிக்காவின் வாகன வரலாற்றில் மிகக் குறிப்பிடத்தகுந்த இடம் பெற்ற கார்களில் ஒன்றான, ஏராளமான வயதைக் கடந்த டாரஸ் என்கிற பெயர் முற்றிலுமாய் கழற்றப்பட்டு, அதற்குப் பதிலாய், "F" இல் துவங்கும் மூன்று முற்றிலும் புதிய பெயர்களான, ஃபைவ் ஹன்ட்ரட், ஃப்ரீ ஸ்டார் மற்றும் ஃப்யூஷன் ஆகியவை இடம்பிடித்தன. 2007 க்குள்ளாக, மாற்று அறிவிக்கப்படாமல் ஃபீரிஸ்டார் நிறுத்தப்பட்டது. ஃபைவ் ஹன்ட்ரட் என்கிற பெயர் தூக்கிப் போடப்பட்டது மற்றும் ஒரு அதிரடி நடவடிக்கையாக ஆலன் முலாலி மூலம் அந்த காரின் அடுத்த தலைமுறைக்கு டாரஸ் என்கிற பெயர் மீண்டும் கொண்டு வரப்பட்டது. "ஃபைவ் ஹன்ட்ரட்" என்கிற பெயர் மக்களில் பாதிக்கும் குறைவானவர்கள் தான் அறிந்ததாய் இருந்தது, ஆனால் மிகப் பெரும் எண்ணிக்கையிலான மக்கள் "ஃபோர்டு டாரஸ்" உடன் பரிச்சயம் கொண்டிருந்தனர்.



</doc>
<doc id="67835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67835" title="புன்னாலைக்கட்டுவன்">
புன்னாலைக்கட்டுவன்

புன்னாலைக்கட்டுவன் யாழ்ப்பாணம் மாவட்டத்தில் வலிகாமம் வடக்கு பிரதேசசபைப் பிரிவில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமம். யாழ் நகரில் இருந்து பலாலி வீதியால் செல்லும் போது நகரில் இருந்து 10 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இக் கிராமம் உள்ளது. வடக்கே வயாவிளான், கிழக்கே அச்செழு, தெற்கே ஊரெழு, மேற்கே குப்பிளான் ஆகிய கிராமங்களும் எல்லைகளாகவுள்ளன. ஆதி காலத்தில் ஏராளமான புன்னை மரங்கள் நிறைந்து வளர்ந்ததாகவும் அதன் காரணமாக புன்னை நகர் என அழைக்கபட்டு பின்னர் இப்பெயர் மருவி புன்னாலைக்கட்டுவன் ஆனதாகவும் கதை உண்டு.

1908ம் ஆண்டு இந்த பாடசாலையை ஆரம்பித்தவர் கணேசையரின் மைத்துனரான பிரம்மஸ்ரீ ஐயாத்துரை துரைசாமி ஐயர் ஆவார்.தனது சொந்த நிலபுலன்களை ஈடுவைத்தே இந்த பாடசாலையை ஆரம்பித்து நடாத்தினார். ஆனால் அவர் தனது நாற்பத்தேழாவது வயதில் நோய்வாய்ப்பட்டதும் பாடசாலை செயலிழக்கும் தறுவாயில் 1913ம் ஆண்டு அவரது மைத்துனர் கதிர்காமையர் செல்லையர் என்பவரால் பிரித்தானிய வெஸ்லியன் மெதடிஸ் மிசனரியினருக்கு விற்கப்பட்டது.

இப்பாடசாலை ஆரம்பகாலத்தில் இரண்டு பரப்பு நிலத்தில் தற்போதய புன்னாலைக்கட்டுவன் சித்திவிநாயகர் பாடசாலைக்கு வடக்கு பக்கமாக சில யார் தூரத்தில் அமைந்திருந்தது. 1917ம் ஆண்டு புன்னாலைக்கட்டுவன் வடக்கில் 15பரப்பு நிலம் இப்பாடசாலைக்கு அன்பளிப்பாக கிடைக்கப்பெற்றதும் பாடசாலையை இங்கிருந்து புதிய காணிக்கு மாற்றினர்.

1956ம் ஆண்டின் பிற்பகுதிகளில் இப்பாடசாலை கல்வி அமைச்சினால் பொறுப்பேற்க்கப்பட்டு புன்னாலைக்கட்டுவன் மகா வித்தியாலயம் என பெயர்மாற்றம் செய்யப்பட்டு க.பொ.த (சாதாரணதரம்) வரையான வகுப்புகளை கொண்ட பாடசாலையாக இயங்கியது.1990களின் பிற்பகுதிகளில் உள்நாட்டு யுத்தத்தினால் மிகவும் பாதிப்படையத்தொடங்கியது. பாடசாலையும் உள்ளக இடப்பெயர்வுகளில் இடம்பெயர்ந்தது. 
1999ம் ஆண்டு தரம் 9 வரை வகுப்புகளை கொண்டு காணப்பட்டது. 1999ம் ஆண்டில் இருந்து தரம் 5 வரையான வகுப்புக்களை கொண்ட பாடசாலையாக மாற்றப்பட்டது. தற்போது இது பிள்ளைநேய ஆரம்பப்பாடசாலையாக இயங்குகின்றது.






</doc>
<doc id="67840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67840" title="நீல அச்சுப்படி">
நீல அச்சுப்படி

நீல அச்சுப்படி (Blueprint) என்பது, தொழில்நுட்ப வரைபடங்களைப் படியெடுக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட முறை மூலம் பெறப்படும் அச்சுப்படிகளைக் குறிக்கும். அண்மைக்காலத்தில் பெரிய அளவு தாள்களில் ஒளிப்படப்படிகள் எடுப்பதற்கான பொறிகள் பயன்பாட்டுக்கு வரும்வரை கட்டிடக்கலை, பல்வேறு பொறியியல் துறைகள் போன்றவை சார்ந்த வடிவமைப்பு வரைபடங்களைப் படியெடுப்பதற்கு நீல அச்சுப்படி முறையே பயன்பாட்டில் இருந்து வந்தது. தொடக்க காலத்தில் இத்தகைய அச்சுப்படிகள் கடும் நீல நிறப் பின்னணியில் வெள்ளை நிறக் கோடுகளையும் எழுத்துக்களையும் கொண்டதாக இருந்தன. இதனாலேயே இவற்றை நீல அச்சுப்படிகள் என அழைத்தனர். 

நீல அச்சுப்படி முறை பிரித்தானிய வானியலாளரான சான் ஏர்ச்செல் (John Herschel) என்பவரால் 182 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இம்முறையில் அச்சுப்படி எடுப்பதற்கு ஒளியுணர்திறன் கொண்ட சேர்வைகளின் பூச்சுக் கொண்ட தாள் பயன்படுகின்றது. இப் பூச்சு பெரிக் அமோனியம் சித்திரேட்டு, பொட்டாசியம் பெரிசயனைடு என்பவற்றைக் கொண்ட ஒரு கலவை ஆகும். அப் பூச்சின்மீது கடும் ஒளி படும்போது அப் பூச்சிலுள்ள சேர்வைகள், கரையாத்தன்மை கொண்ட நீல நிறமான பெரிக் பெரோசயனைடு ஆக மாற்றம் அடைகின்றன. நீல அச்சுப்படிகள் எடுப்பதற்கான வரைபடங்களை ஒளிபுகவிடும் படிவரை தாள்களில் இந்திய மை எனப்படும் கருநிற மையினால் வரைவர். இந்த மூல வரைபடத்தை முற்சொன்ன ஒளியுணர் தாளின் மீது வைத்து அதன்மீது ஒளி பட விடும்போது மூலப் படத்தின் கோடுகளும் எழுத்துக்களும் பின்னால் உள்ள பூச்சின் மீது ஒளி படாது தடுக்கின்றன. இதனால் அவ்விடங்களில் உள்ள கரையக்கூடிய பூச்சு மாற்றமடையாமல் அப்படியே இருக்கும். மூலப் படத்தின் பிற பகுதிகள் ஒளியைப் புக விடுவதனால் அவற்றின் பின்னுள்ள பூச்சுக்கள் கரையாத்தன்மை கொண்ட சேர்வையாக மாறுகின்றன. உடனடியாக இத்தாளை நீரில் கழுவும்போது மாற்றமடையாத கரையக்கூடிய பூச்சுக் கரைந்துவிட அவ்விடங்களில் வெள்ளைத்தாள் தெரியும். புதிதாக உருவான சேர்வை நீரிற் கரையாமல் தாளிலேயே ஒட்டிக்கொண்டு இருப்பதனால் வெள்ளைக் கோடுகளுக்கும் எழுத்துக்களுக்கும் அது நீல நிறப் பின்னணியாக அமைகின்றது. 

உண்மையில் 1950களில் இந்த நீல அச்சுப்படிகள் வழக்கொழிந்து விட்டன. புதிதாக அறிமுகமான இதுபோன்ற முறைகளான ஓசாலிட் முறை, நீலக்கோடு முறை என்பவற்றின் மூலம் பெறப்பட்ட படிகளும் நீல அச்சுப்படி (Blueprint) என்ற பெயரிலேயே வழங்கி வருகிறது. இம்முறைகளில், கோடுகள், எழுத்துக்கள் என்பன கடுமையான நிறத்திலும், பின்னணி வெள்ளை அல்லது இளம் நீலம் போன்ற நிறங்களிலும் இருந்தன.



</doc>
<doc id="67848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67848" title="வாட்ச்மென் (திரைப்படம்)">
வாட்ச்மென் (திரைப்படம்)

வாட்ச்மென் (ஆங்கிலம்:Watchmen) 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ஒரு சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படமாகும். இப்படத்தினை இயக்கியவர் சாக் சினைடர். மாலின் ஆகர்மேன், பில்லி க்ரூடப், மாத்யு கூட், ஜாக்கி இயர்ள் ஹேலி, ஜெஃப்ரி டீன் மார்கன் மற்றும் பாட்ரிக் வில்சன் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். ஆலன் மூர் மற்றும் டேவ் கிப்பன்ஸ் ஆகியோரால் எழுதப்பட்டு இதே பெயரில் வெளிவந்த காமிக் புத்தகத்தின் திரையாக்கமாகும். அமெரிக்கா மற்றும் சோவியத் யூனியன் இடையே 1985களில் ஏற்பட்ட உரசலில், முன்பு தீட்டிய ஒரு சதியைத் துப்புதுலக்கி, அதனையே பிரமாண்டமாகவும் வன்முறையாகவும் பயங்கர அதிர்வான சம்பவங்களின் மூலம் சொல்லவரும் மாற்று-வரலாற்றுத் திரைப்படமாகும்.

அக்டோபர் 1987 இல் "வாட்ச்மென்" காமிக் புத்தகப்பதிப்பு ஒரு நிஜ-ஆக்ஷன் திரைக்காவியமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் தயாரிப்பாளர் லாரன்ஸ் கார்டன் 20ஆம் சென்சுரி ஃபாக்ஸ் மற்றும் வார்னர் புரோஸ். நிறுவனங்களுடனும் தயாரிப்பாளர் ஜோயல் சில்வர் மற்றும் இயக்குநர் டெர்ரி கில்லியம் ஆகியோருடன் சேர்ந்து இந்தத் திரைப்படத்தினை வடிவமைக்கத் தொடங்கினார். பின்னர் சிக்கல்கள் அதிகமாகி திரைப்படமாக்க முடியாதபடி ஆனது. 2000களில் கார்டனும் லியாய்டு லெவினும் சேர்ந்து யுனிவர்சல் ஸ்டுடியோஸ் மற்றும் பாரமவுண்ட் பிக்சர்ஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து டேவிட் ஹேய்டரால் எழுதப்பட்ட ஒரு கதையை தயாரிக்கத் தொடங்கினர்; அது பண விவகாரங்களால் கைவிடப்படுவதற்குமுன் டேரன் அரோனாப்ஸ்கி மற்றும் பால் கிரீன்கிராஸ் ஆகியோர் தயாரிப்பில் இணைந்தனர். இத்தயாரிப்பு பின் வார்னர் புரோஸ். இடமே திரும்பி வந்தது, ஸ்நைடர் இயக்குநராக தேர்வு செய்யப்பட்டார். பாரமவுண்ட் பிக்சர்ஸ் சர்வதேச விநியோகஸ்தராக நீடித்தது. கார்டனின் தோல்வியால் காப்புரிமை மீறல் நடைபெற்றதாக வார்னர் புரோசிற்கு ஃபாக்ஸ் கோரிக்கை விடுக்க, 1991இல் அதனை வாங்க நேரிட்டது. அதனால் அவர் அதனை வேறு ஸ்டூடியோக்களில் படமாக்கத் திட்டமிட்டார். ஃபாக்ஸ் மற்றும் வார்னர் புரோஸ். இத்திரைப்படத்தின் வருவாயில் ஒரு பகுதியை ஃபாக்ஸ்க்கு வழங்குவதாக ஒத்துக்கொண்டபின் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது. முதல் படப்பிடிப்பு செப்டம்பர் 2007இல் வான்கூவரில் தொடங்கியது. ஸ்நைடர் தன் முந்தைய படமான "300" இனைப் போல தனது ஸ்டோரி போர்டுகளை காமிக்களை வைத்தே வடிவமைத்தார்.இப்படத்தின் காட்சிகள் எல்லாவற்றையும் போலி திரைகள் மூலம் படமெடுக்காமல் நிஜ செட்களை வைத்து படமாக்க முடிவுசெய்தார்.

இத்திரைப்படம் மார்ச் 6, 2009இல் வெளியிடப்பட்டது. முதல் வாரத்திலேயே 55 மில்லியன் டாலர்களை குவித்தது, உலக அளவில் 185 மில்லியன் டாலர்களை குவித்தது.

"வாட்ச்மென்" உலகத்துக்குறிய அடிப்படைக் கூறுகள் அடங்கிய DVD ஒன்றும் வெளியிடப்பட்டது, அதில் ஜெரார்டு பட்லர் நடித்த "டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் பிரைட்டர்" காமிக் கதையின் அசைவூட்டத் திரையாக்கமும், படத்தின் பின் கதையைச் சொல்லும் சூப்பர்ஹீரோக்களின் பழைய வரலாற்றின் விளக்கம் கொண்ட "அன்டர் த ஹூட்" என்னும் குறும்படமும் சேர்த்து வெளியிடப்பட்டது. சூலை 2009இல் இயக்குனரின் கட் அடங்கிய 24 நிமிட கூடுதல் நேரத்துடன் வெளியிடப்பட்டது.

ஒரு மாற்றுக் காலக்கட்டமான கதைக்களம் அமைக்கப்பட்டு, முகமூடியுடன் வேடமிட்ட எச்சரிக்கைவாதிகள் அமெரிக்காவில் நடக்கும் குற்றங்களைத் தடுக்க, அதே போல் முகமூடி அணிந்த கிரிமினல் கும்பல்களை எதிர்த்து போரிடுகிறார்கள். 1930 மற்றும் 40களில், இதே எச்சரிக்கைவாதிகளால் "சட்டத்தால் செய்யமுடியாததைச் செய்ய" உருவாக்கப்பட்டது தான் மினிட்மென் என்ற குழு. இந்த முதல் கூட்டத்தினர் எப்போதுமே சீக்கிரமான மற்றும் கொடுமையான மரணங்களைச் சந்திப்பவர்களாக அல்லது தற்கொலை செய்பவர்களாக, அல்லது சட்டத்தை மீறியதற்காக சிறைபிடிக்கப்பட்டவர்களாக, அல்லது ஏதாவது ஒரு காரணத்திற்காக மனநோய் காப்பகங்களில் அடைக்கப்பட்டவர்களாக அவதிப்பட்டனர்.ஆனால் வருடங்கள் பல சென்றபின், "சூப்பர் ஹீரோக்களின்" இரண்டாம் தலைமுறையின் முயற்சியாக ஒரு குழு உருவாகி, "த வாட்ச்மென்" என்ற பெயரில் மீண்டும் உருவானது. ஜான் F. கென்னடி கொலை மற்றும் வியட்நாம் போர் போன்ற சூப்பர் ஹீரோக்களின் ஆதிக்கத்தால் பல வரலாற்றுச் சம்பவங்களில் மாற்றம் ஏற்பட்டதாகப் படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளன . இறைவனைப் போல் வந்து குறுக்கிட்ட டாக்டர் மான்ஹாட்டனால், வியட்நாமில் அமெரிக்கா பெற்ற வெற்றியைத் தொடர்ந்து, அமெரிக்காவில் ஜனாதிபதியின் ஆட்சிக் கால வரையறைகளுக்கு பின் ரிச்சர்டு நிக்சனின் மூன்றாவது முறை ஆட்சிப்பீடம் அமைகிறது. 1980களில், எச்சரிக்கைவாதிகளுக்கு எதிராக நாட்டில் ஏற்பட்ட உணர்வலைக்குப் பின் "வாட்ச்மென்" நிக்சனால் சட்டத்துக்கு புறம்பானதாக அறிவிக்கப்பட்டதும், அதனைத் தொடர்ந்து அமெரிக்காவும் சோவியத் யூனியனும் தங்களுக்கு இடையே உள்ள பணிப்போரை அணு ஆயுத போருக்கு நேராக உயர்த்திக் கொள்ளத் தொடங்குகின்றன.

1985இல், மூன்று சாகச வீரர்கள் மட்டும் தொடர்ந்து செயல்படுகின்றனர்: அரசின் உத்தரவுக்கிணங்கி காமடியனும் மன்ஹாட்டனும் இயங்குகையில், முகமூடியிட்ட எச்சரிக்கைவாதி ரார்ஸ்சாக்கோ தான் ஓய்வெடுப்பதை மறுத்துவிட்டு அரசுக்குத் தெரியாமல் தொடர்ந்து செயல்படுகிறார். அரசு ஏஜெண்ட் எட்வர்டு பிளேக்கின் மரணத்தை துப்புதுலக்கிய பின், பிளேக் தான் காமடியன், என்பதை ரார்சாக் கண்டறிகிறார், அதோடு வாட்ச்மென்னை யாரோ அழிக்க முயற்சிப்பதையும் உணர்கிறார். தன் முன்னாள் தோழர்களான - உணர்ச்சிவசப்பட்டு விலகிய டாக்டர் ஜோன் ஓஸ்டர்மேன் (டாக்டர் மான்ஹாட்டன்) அவருடைய காதலி லாரி ஜஸ்பெக்ஸிக் (சில்க் ஸ்பெக்டர் II), டேனியல் ட்ரைபெர்க் (நைட் அவுல் II), மற்றும் ஆட்ரியன் வீட் (ஓஸிமாண்டியஸ்) ஆகியோரை எச்சரிக்க செல்கிறார், அதில் சிறிய வெற்றியும் காண்கிறார்.

பிளேக்கின் இறுதிச் சடங்குக்குப் பின், தன் காதலி மற்றும் சகாக்களின் மரணத்துக்கு காரணம், டாக்டர் மான்ஹாட்டன் தான் என குற்றம்சாட்டப்பட்டு, அவரது இப்போதைய இந்த நிலைமைக்கு இந்த விபத்து தான் காரணம் என்றும் கூறுகிறார். மான்ஹாட்டன் செவ்வாய் கிரகத்துக்கு சென்று, தான் இல்லாமலே ஆஃப்கானிஸ்தானை வீழ்த்தலாம் என சோவியத் யூனியனுக்கு நம்பிக்கையும் அளிக்கிறார்.தன்னை நெடுங்காலமாக பொது மக்களுக்கு ஓஸ்மாண்டியாஸ் என அடையாளம் காட்டிக் கொண்டிருந்த ஆட்ரியான் ஓய்வுபெறும் முன் உண்மையை காட்டுகையில், ரார்சாக்கின் சதி அம்பலமாகி அது நியாயப்படுத்தப்படுகிறது, தனக்கு நேராக ஏவப்பட்ட கொலை முயற்சியைத் தடுத்து, கொலை செய்ய தானும் இழுத்துவிடப்பட்டுள்ளதை ரார்சாக் அறிகிறார்.

அதே நேரம் ஜீஸ்பெக்சிக், மான்ஹாட்டனிடம் இருந்து பிரிந்து டிரைபெர்க்கின் மீது காதல் கொள்கையில், தங்களது ஓய்வுபெறும் வயதில் இந்த இரு சூப்பர் ஹீரோக்களும் நெருக்கமாக பழகத் தொடங்குகின்றனர். சிறைக்கு வெளியே வரும் நைட் அவுலும் சில்க் ஸ்பெடரும் ரார்சாக்கை விட்டு பிரிந்து மான்ஹாட்டனுடனும் மோதுகின்றனர். அவளை செவ்வாய் கிரகத்துக்கு அழைத்துச் செல்கையில், உலகத்தை காப்பாற்று என காதலி கேட்கையில், மனித நேயத்தில் எனக்கு ஆர்வமில்லை என விளக்கமளிக்கிறார் ஹீரோ. இருவரும் நினைவலைகளில் மூழ்குகையில், இறந்து போன காமடியன் தான் தன் காதலியின் தந்தை என்பதை அறிகிறார். அதனைத் தொடர்ந்து மீண்டும் மனித நேயத்தில் ஆர்வம் ஏற்பட்டு, சில்க் ஸ்பெக்டருடன் சேர்ந்து பூமிக்கு திரும்புகிறார் மான்ஹாட்டன்.

சதியை துப்புதுலக்குகையில், ஆட்ரியன் தான் நடந்த அனைத்துக்கும் காரணம் என்பதை ரார்சாக்கும் நைட் அவுலும் கண்டுபிடிக்கின்றனர். ரார்சாக் தன் சந்தேகங்களைப் பதிந்து வைத்திருக்கும் குறிப்பேட்டை, செய்தி நிறுவன அலுவலகத்தில் தவறவிட்டுவிடுகிறார். ஆட்ரியான் தனது அன்டார்டிக்கா பயணத்தின் போது ஓசிமாண்டியாஸ் வேடத்தில் இருக்கையில், ரார்சாக்கும் நைட் அவுலும் மோதுகின்றனர். காமடியனின் கொலை, மான்ஹாட்டன் செவ்வாய் சென்றது மற்றும் ரார்சாக் கொலை முயற்சி அனைத்துக்கும் முழுமுதற்காரணம் தானே என ஓஸ்மாண்டியாஸ் ஒப்புக் கொள்கிறார்; சந்தேகத்தையும் தாண்டி கொலை முயற்சியில் தொடர்ந்து ஈடுபடுகிறார். அமெரிக்காவையும் ரஷ்யாவையும் சேர்த்து வைக்க தான் போட்ட திட்டம் தான் இது என விளக்கமளிக்கிறார் ஆட்ரியான், அதோடு உலகுக்கு இலவசமான எரிசக்தியை தயாரிப்பதாகச் சொல்லி டாக்டர் மான்ஹாட்டனுடன் இணைந்து உலகின் முக்கிய நகரங்களை அழிக்க எரிசக்தி உலைகளை பயன்படுத்தக்கூடிய நியூக்ளியர் போரை நிறுத்தவே தான் திட்டமிட்டதாகவும் விளக்கமளிக்கிறார். ரார்சாக்கும் நைட் அவுலும் சண்டையிட்டு தடுக்க முயற்சித்தாலும், ஓஸ்மாண்டியால் இருவரையும் எளிதாக விழ்த்திவிடுகிறார். தனது திட்டம் ஏற்கனவே செயல்படத் தொடங்கிவிட்டதாக ஓஸ்மாண்டியாஸ் கூறுகிறான். எரிசக்தி உலைகளின் அடையாளங்கள் டாக்டர் மன்ஹாட்டனுடையது எனக் கண்டறியப்பட்டாலும், பணிப்போரின் இருதரப்புகளும் "தங்கள் இயல்பான எதிரியை" வீழ்த்துவதையே நோக்கமாக கொண்டிருப்பார்கள்.

ஜூப்பிடரும் மன்ஹாட்டனும் நியூயார்க் நகரின் சிதைபாடுகளுக்குள் வந்தபின் ஓஸ்மாண்டியாசின் திட்டத்தை உணர்கின்றனர். அன்டார்டிகாவில் அவனைக் கொல்ல முயற்சித்தபோது ஒரு கொடூரமான பீல்டு சப்டிராகடரின் மூலம் மன்ஹாட்டனை கொலை செய்ய ஆட்ரியான் முயற்சிக்கிறான், அதில் அவனது செல்லப்பிராணியான பூபாஸ்டிஸ் பலியாகிறது. டாக்டர் மன்ஹாட்டன் மீண்டும் வருகிறார், அப்போது அமெரிக்காவும் சோவியத்தும் ஒன்று சேர்ந்து விட்டதாக ஜனாதிபதி நிக்சன் அறிவிக்கும் ஒரு செய்தி அறிக்கையைப் பார்த்துவிட்டு, நம்பிக்கை இழந்துபோன நேரத்தில் ஓஸ்மாண்டியாஸைக் கொன்றுவிட்டு சதியை அம்பலப்படுத்துவதால் அமைதி நடவடிக்கை சீர்குலைந்து மீண்டும் போர் வெடிக்கலாம் என்பதை உணர்கிறார். ஆனால் ரார்சாக்கோ அமைதி காப்பதை விட்டுவிட்டு, ஓஸ்மாண்டியாஸைக் கொன்றுவிடலாம் என முயற்சிக்கிறார், அப்போது மன்ஹாட்டனுக்கும் ரார்சாக்குக்கும் இடையே சண்டை ஏற்படுகிறது. ஓஸ்மாண்டியாஸின் திட்டத்தை நன்கு அறிந்தவர் அவர் மட்டும் தான் என்பதை புரிந்து கொண்டதும், மன்ஹாட்டனிடம் அவனைக் கொலை செய்து விடச் சொல்கிறார். கடுமையான மோதலுக்கும் சண்டைக்கு பின், மன்ஹாட்டனால் கொல்லப்படுகிறார் ரார்சாக். ஜூஸ்பெக்ஸிக்குடன் தன் இறுதி முத்தத்தை பகிர்ந்து கொண்டபின், வேறொரு கேலக்சிக்கு பறந்து செல்கிறார் மன்ஹாட்டன்.

பனிப்போரின் இறுதியில் மனிதநேயத்தின் ஒற்றுமை ஏற்பட்டதும், நியூயார்க் நகரம் மீண்டும் கட்டியமைக்கப்பட்டு ஜூஸ்பெக்ஸிக் மற்றும் டிரைபெர்க் இருவரும் நியூயார்க் திரும்பி, புதிய வாழ்க்கை வாழத் தொடங்குகின்றனர். உலக அமைதி ஏற்பட்டுவிட்டதால் அச்சிடுவதற்கு ஒன்றுமே இல்லை என்று ஒரு பத்திரிகை நிருபர் புலம்புவதுடன் படம் நிறைவடைகிறது. சில கடிதங்களை தான் மீண்டும் மீண்டும் அச்சிட்டு வெளியிடப்போவதாக தன் சக பணியாளர் ஒருவரிடம் அவன் கூறுகிறான், அதில் தான் வீடி'ன் திட்டத்தை உலகுக்கு அம்பலப்படுத்த ரார்சாக் தவறவிட்ட குறிப்பேடும் உள்ளது.

"வாட்ச்மென்" படப்பிடிப்பு ஜூலை 2007இல் தொடங்கியது, இந்த காலக்கட்டத்தின் மிகப் பிரபலமான பெயரை படத்துக்கு சூட்டியதை — படத்துக்கு ஒரு "விமர்சகத் தரத்தை" அளிக்கும் எனவும் "80களின் தாக்கத்தை" ஏற்படுத்தும் என எண்ணி ஸ்நைடர் இதனை அறிவித்தார் — அதில் ரிச்சர்டு நிக்சன், லியோநிட் பிரஸ்நிவ், ஹென்ரி கிஸ்ஸிங்கர், H. R. ஹால்ட்மேன், டெட் காப்பேல், ஜான் மெக்லாப்லின், ஆன்னி லீபோவிட்ஸ், ஜான் லென்னான் மற்றும் யோகோ ஓனோ, பிடல் கேஸ்ட்ரோ, ஆல்பர்ட் ஈன்ஸ்டீன், நார்மேன் ராக்வெல், ஜான் எஃப். கென்னடி மற்றும் ஜேக்கி கென்னடி, ஆண்ட்ரி வர்ஹோல், ட்ருமன் காபோட், எல்விஸ் பிரஸ்லீ மாவோ ஜீடாங், லாரி கிங், டேவிட் போவி, மிக் ஜாக்கர், மற்றும் கிராம மக்கள். இளம் நடிகர்களையே ஸ்நைடர் அதிகமாக தேர்வு செய்தார், வயதான பாத்திரங்களாக மாறுகையில் இருவேறு நடிகர்களைக் காட்டுவதைவிட இளைஞர்கள் என்றால் எளிதாகவே வயதாவதை காட்டிவிடலாம். ஸ்நைடரின் மகன் இளம் ரார்சாக்காக நடித்துள்ளார், அதே நேரம் இயக்குநரே ஒரு பாத்திரத்தில் வியட்நாமில் உள்ள ஒரு அமெரிக்க போர் வீரனாக வருகிறார். தாமஸ் ஜேனும் இதில் நடிக்க அழைக்கப்பட்டுள்ளார், ஆனால் தான் ரொம்ப பிசியாக இருப்பதாக கூறிவிட்டாராம்.


1986இல், தயாரிப்பாளர்கள் லாரண்ஸ் கார்டனும் ஜோயல் சில்வரும் 20 ஆம் சென்சுரி ஃபாக்ஸ் -க்குறிய "வாட்ச்மென்" பட உரிமைகளை வாங்கினர். இதே கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒரு திரைக்கதை அமைக்க ஆலன் மூரிடம் ஃபாக்ஸ் கேட்டுக் கொண்டது, ஆனால் அவர் அதை நிராகரித்துவிட்டதால், சாம் ஹாம்மை ஸ்டூடியோ தேர்வு செய்தது. "வாட்ச்மென்னின்" சிக்கலான முடிவு கொண்ட திரைக்கதையை "அதிக அக்கறையுடன்" ஒரு கொலை மற்றும் கால மாற்றத்துடன் அமைத்து சுதந்திரமாக செயல்பட்டார். பிராஜக்டை ஃபாக்ஸ் 1991இல் டர்ன்அரவுண்ட் ஆக மாற்றிவிட்டது, அது வார்னர் புரோஸ்.க்கு சென்றதால் டெரி கில்லியம் இயக்குவதாகவும் சார்லஸ் மெக்கியோன் திரைக்கதைக்காவும் இணைந்தனர். ரார்சாக்கின் டயரியில் உள்ளவற்றை ஒரு குரல் பதிவாகப் பயன்படுத்தினர், ஹாம் நீக்கிய காட்சிகளை மீண்டும் காமிக் புத்தகத்தில் இருந்து எடுத்தனர். கில்லியம், சில்வர் ஆகியோரால் இந்த படத்துக்கு 25 மில்லியன் டாலர்களைத் தான் ஏற்பாடு செய்ய முடிந்தது (தேவையான பட்ஜெட்டில் கால்பங்குதான்), இது அவர்களது முந்தைய படங்களில் அதிக பட்ஜெட் செலவாகி விட்டதால் ஏற்பட்டது. "வாட்ச்மென்" படமாக்கப்பட முடியாது என்று கில்லியம் அதனைக் கைவிட்டார். "வாட்ச்மென்னின் [கதையை] ஒரு இரண்டு அல்லது இரண்டரை மணி நேர படமாகச் சுருக்குவது[...] அதன் சாராம்சத்தை இழந்து விடும் போல் இருக்கிறது", என்றார். வார்னர் புரோஸ். பிராஜக்டை கைவிட்ட பின், சுதந்திரமாக இயங்கலாம் என கில்லியமை மீண்டும் அழைத்தார் கார்டன். காமிக் புத்தகத்தை ஒரு ஐந்து மணி நேர குறும் தொடராக இயக்கலாம் எனச் சொல்லி நிராகரித்தார்.

அக்டோபர் 2001, கார்டன் லியாய்டு லெவின் மற்றும் யுனிவர்சல் ஸ்டுடியோஸ் உடன் கைகோர்த்தார், டேவிட் ஹேய்டரை எழுதி இயக்கும்படி அழைத்தனர். ஆக்கத்துக்கான வித்தியாசங்கள் இருப்பதாக ஹேய்டரும் தயாரிப்பாளர்களும் யுனிவர்சலை விட்டு வெளியேறினர், கார்டனும் லெவினும் "வாட்ச்மென்" பட செட்டை ரெவல்யூஷன் ஸ்டுடியோஸ் இல் போடலாம் என ஆர்வம் செலுத்தினர். ரெவல்யூஷன் ஸ்டுடியோஸிலும் பிராஜக்ட் கூட்டாக நிற்கவில்லை, தொடர்ந்து விழுந்துவிட்டது. ஜூலை 2004இல், "வாட்ச்மென்" படத்தை பாரமவுன்ட் பிக்சர்ஸ் தயாரிக்கப் போவதாக அறிவிக்கப்பட்டது, அவர்கள் ஹேய்டரின் திரைக்கதையை இயக்க டேரன் அரோனாப்ஸ்கியுடன் இணைந்தனர். அரோனாப்ஸ்கியின் தயாரிப்பாளர் பார்ட்னரான எரிக் வாட்சனுடன் இணைந்தனர், தயாரிப்பாளர்கள் கார்டனும் லெவினும். "த பவுண்டைன்" படத்தை இயக்கச் செல்கையில், அவருக்கு பதில் பால் கிரீன்கிராஸ் நியமிக்கப்பட்டார். எல்லாவற்றிற்கும் கடைசியாக, "வாட்ச்மென்" னை பாராமவுண்ட்டும் கைவிட்டது.

அக்டோபர் 2005இல், வார்னர் புரோசுடன் இணைந்து படத்தை அங்கே தயாரிக்கப் போவதாக கார்டனும் லெவினும் சந்தித்தனர். ஸாக் ஸிண்டரின் "300" படத்தைப் பார்த்த வார்னர் புரோஸ். அதிகம் ஈர்க்கப்பட்டு, "வாட்ச்மென்" னை படமாக்க அணுகினர். திரைக்கதை ஆசிரியர் அலெக்ஸ் ட்ஸே ஹேய்டரின் திரைக்கதையில் இருந்து தனக்கு பிடித்தவற்றை எடுத்துப் போட்டு, அதோடு ஒரிஜினல் "வாட்ச்மென்" காமிகில் வரும் பணிப் போரையும் சேர்த்தார். "300" படத்தை அணுகியது போலவே, காமிக் புத்தகத்தை வைத்தே கதைக்களம் அமைத்தார் ஸ்நைடர். சண்டைக் காட்சிகளை விரிவுபடுத்தி, எரிசக்தி ஆதாரங்கள் பற்றிய துணைக்கதையையும் அமைத்து படத்தை மேலும் கருத்துள்ளதாக மாற்றினார். காமிக்கில் உள்ள கதாப்பாத்திரங்களின் தோற்றத்தை அப்படியே பிரதிபலிக்க முடிவு செய்தாலும், நைட் அவுலை கொஞ்சம் பயமுறுத்தும் தோற்றத்தோடும், ஓஸிமாண்டியாஸின் வீரமான ஆளாக 1997களில் வந்த "பேட்மேன் & ராபின்" போல் ரப்பர் ஆடைகளில் பகடி செய்தார். 20 ஆம் சென்சுரி ஃபாக்ஸ் படத்தின் வெளியீட்டை தடுக்க வழக்கு தொடர்ந்த போது, ஸ்டூடியோ அதனை முன் பணம் மற்றும் உலகலாவிய திரையீடு மற்றும் மறு வெளியீட்டில் இருந்து வரும் வருமானத்திலும் பங்கு என ஃபாக்ஸ்-இன் வழக்கை பைசல் செய்தது.

ஸ்நைடரின் படத்திற்கு டேவ் கிப்பன்ஸ் ஆலோகரானார், ஆனால் படத்தின் எந்த பங்களிப்பிலும் அவரது பெயர் வரக்கூடாது என மூர் மறுத்துவிட்டார். ஸ்நைடருடன் பணிசெய்வதில் தனக்கு ஆர்வமில்லை என மூர் குறிப்பிட்டிருந்தார்; அவர் ஒருமுறை "எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி" க்கு 2008இல் பேட்டியளிக்கையில், "நாங்கள் "வாட்ச்மென்" னுடன் பணியாற்றியதில் ஒரு காமிக்குடன் மட்டுமே இது போல் செய்ய முடியும் என்பது போன்ற விஷயங்களை செய்தோம், அவை மற்ற மீடியாக்களில் செய்யக்கூடாதபடி வடிவமைக்கப்பட்டவைகளும் ஆகும்" என்று கூறியிருந்தார். டேவிட் ஹேய்டர் திரைக்கதை அமைத்ததை "வாட்ச்மென்னை இவ்வளவு நெருக்கமாக யாரும் கவனித்திருக்க முடியாது" என தான் நம்புவதாக கூறிய மூர், படத்தை தான் பார்க்க விரும்பவில்லை என்றும் தெரிவித்தார்.

"" படத்துடன் சேர்த்து அமெரிக்காவில்-மட்டும் கிடைக்கக்கூடிய பாகமாக பிரிக்கப்பட்ட வீடியோ கேமையும் வார்னர் புரோஸ். இண்டரேக்டிவ் என்விராண்மண்ட் வெளியிட்டது. திரைப்படங்களின் மறு ஆக்கமாக வந்த விளையாட்டுகள் பல விமர்சகர்களாலும் விளையாடுபவர்களாலும் எதிர்க்கப்பட்டதால் ஒரு குறுகிய காலக்கட்டத்தில் விளையாட்டை வெளியிடுவதை தவிர்த்து இப்படி ஒரு உத்தியை பயன்படுத்தியது வார்னர் புரோஸ். 1970களில் நடப்பது போல் விளையாட்டை அமைத்திருந்தார் இதன் காமிக் எழுத்தாளர் லென் வீன்; இதன் ஆலோசகராக டேவ் கிப்பன்ஸ் பணியாற்றினார். மார்ச் 4, 2009இல் Glu Mobile, "வாட்ச்மென்: த மொபைல் கேம்" என்ற அடிதடி மொபைல் விளையாட்டை வெளியிட்டது, அதில் நியூயார்க் மற்றும் வியட்நாம் நகரங்களில் நைட் அவுலும் காமடியனும் சண்டையிடும் காட்சிகள் படமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன. மார்ச் 6, 2009 இல், "வாட்ச்மென்: ஜஸ்டிஸ் இஸ் கம்மிங்" என்ற பெயரில் ஐபோன் மற்றும் ஐபாட் டச் தளங்களுக்கேற்ப Apple Inc. ஒரு விளையாட்டை வெளியிட்டது. 
அதிகமாக எதிர்பார்ப்பை ஏற்படுத்தினாலும் இந்த மொபைல் தலைப்பு கடுமையான விளையாட்டு மற்றும் நெட்வொர்க் பிரச்சனைகளை சந்தித்து, இன்னும் தீர்க்கப்படாமல் உள்ளது.

படத்துக்கு ஒரு விளம்பரமாக இருக்க, ஒரிஜினல் காமிக் புத்தகத்தை தொடர் அசைவூட்டக் கதைகளாக "வாட்ச்மென்: மோஷன் காமிக்ஸ்" என்ற பெயரில் வார்னர் புரோஸ். என்டர்டெயின்மென்ட் வெளியிட்டது. 2008 கோடையில், ஐடியூன்ஸ் ஸ்டோர் மற்றும் அமேசான் வீடியோ ஆன் டிமாண்ட் போன்றவற்றின் மூலம் முதல் அத்தியாயத்தை விற்பனைக்கு வெளியிட்டது. DC டேரக்ட் படத்தின் ஆக்ஷன் போட்டோக்களை ஜனவரி 2009இல் வெளியிட்டது. இயக்குனர் ஸாக் ஸிண்டர் "வாட்ச்மென்" ரசிகர்கள் அனைவரும் கற்பனையாக உருவாக்கப்பட்ட வீட் எண்டர்பிரைசஸ் என்கிற நிறுவனத்துக்கு போலி விளம்பர தயாரிப்புகளை உருவாக்கும்படியாக ஒரு போட்டியை முன்வைத்து YouTube இல் ஒரு போட்டியை ஏற்படுத்தினார். தயாரிப்பாளர்களும் ஆன்லைனில் இரு சிறிய வீடியோ துண்டுகளை வெளியிட்டனர், அதில் வைரல் வீடியோக்கள் கற்பனையான பின்கதை துண்டுகளாக வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தன, அதில் ஒன்றில் டாக்டர் மன்ஹாட்டன் பொது மக்களிடம் தோன்றி 10 ஆண்டு நிறைவு 1970 இன் செய்திப் பிரசுரமாகக் காட்டப்பட்டிருந்தது. மற்றொன்றில் 1977இல் அரசின் ஆதரவில்லாமல் சூப்பர் ஹீரோவாக செயல்படுவது சட்டத்துக்கு புறம்பானது என சட்டமாக்கப்பட்ட 1977இன் கீன் சட்டம் படத்தின் விளம்பரம் போல் காட்டப்ப்பட்டிருந்தது. ஒரு அதிகாரப்பூர்வ வைரல் சந்தைப்படுத்தல் வலைத் தளத்தில், நாவலில் வரும் பத்திரிகையாக "The New Frontiersman" காட்டப்பட்டுள்ளது, அதில் கதாப்பாத்திரங்கள் கேலிச் சித்திரங்கள் போல் சிதறிய ஆவணங்களாக காட்டப்பட்டிருந்தது. ஜூலை 2008இல் படத்தின் டிரைலர் வெளியிடப்பட்ட பின், DC காமிக்ஸின் தலைவர் பால் லெவிட்ஸ் "வாட்ச்மென்" படத்தின் விளம்பரத்தால் அதன் வியாபார தொகுப்புகள் 900,000 நகல்களுக்கும் அதிகமாக அச்சிடப்பட்டும், அதன் தேவை அதிகரிப்பால் ஒரு மில்லியன் நகல்களையும் தாண்டிவிடலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுவதாக தெரிவித்தார். டிசம்பர் 10, 2008இல் DC காமிக்ஸ் "வாட்ச்மென்" #1 அசல் கவர் விலை $1.50 என மறு வெளியீடு செய்தது; அதோடு மறுபதிப்பும் நிறுத்தப்பட்டது.

மார்ச் 24, 2009 இல் வார்னர் பிரிமியர் மற்றும் வார்னர் புரோஸ். அனிமேஷன் இல் இருந்து நேரடியாக வீடியோ என்ற அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட "வாட்ச்மென்" படத்தின் அளவான பதிப்பு "டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் பிரைட்டர்" என்ற கற்பனை காமிக் வெளியிடப்பட்டது. உண்மையில் இது வாட்ச்மென் திரைக்கதையுடன் இணைந்ததாகும், ஆனால் இதனை ஸ்நைடர் விரும்பியபடி "300" பட ஸ்டைலில் படமாக்க மேலும் 20 மில்லியன் டாலர்களாகும் என்பதால் நேரடி படப்பிடிப்புக்கு பதில் அனிமேசன் சித்திரமாக மாற்றப்பட்டது, இந்த அனிமேசன் பதிப்பு, இறுதி கட்டாக இணைத்துவிட வேண்டிய பகுதியாக தான் ஆரம்பத்தில் முடிவு செய்யப்பட்டது, ஆனால் ஏற்கனவே படம் மூன்று மணி நேரம் தாண்டு ஓடக்கூடிய அளவு வந்ததால் மொத்தமாக கட் செய்யப்பட்டது. அனிமேஷன் பதிப்பில் கேப்டனுக்கு "300" படத்தில் நடித்த ஜெரார்டு பட்லர் தான் குரல் கொடுத்துள்ளார், நேரடி நடிப்புப் படத்தில் இவருக்கு ஒரு பாத்திரம் உறுதி செய்யப்பட்டு பின் நடைபெறாமல் போனது. இறந்து போன தன் நண்பன் ரிட்லீக்காக ஜேரட் ஹேரிஸ் குரல் கொடுத்துள்ளார், கேப்டனின் பிரமைகள் இவரிடம் தான் பேசுகின்றன. பட்லர் மற்றும் ஹேரிஸின் பகுதிகளை ஒன்றாக வைத்தே பதிவு செய்தார் ஸ்நைடர். "பிளாக் பிரைட்டரின்" சர்வதேச உரிமைகளை போரமௌன்ட் வைத்திருக்கிறது.

"டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் பிரைட்டர்" DVD இல் "அண்டர் த ஹூட்" என்ற ஆவணப் படமும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது, அதில் கதாப்பாத்திரங்களின் திரைக்கு பின் நடந்த கதைகள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது, இதன் தலைப்பு ஹோலிஸ் மேசானின் நினைவுகள் என காமிக் புத்தகத்தில் வருவதில் இருந்து எடுக்கப்பட்டுள்ளது. கதாப்பாத்திரங்களின் நட்பு ரீதியான பொதுத் தோற்றம் அமைக்கப்பட்டுள்ளதால் "அண்டர் த ஹூட்" படத்துக்கு PG தரம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. படத்தின் நேர்க்காணல்களில் நடிகர்கள் அனைவருமே கதாப்பாத்திரத்தின் சூழ்நிலைக்கேற்ப மாற்றி பேச வைக்கப்பட்டுள்ளனர். மினிட்மென்னின் இணைப்புகளை "பழையதில் இருந்து" படமாக்க போலக்ஸ் கேமராக்கள் கூட பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. "டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் பிரைட்டர்" வெளியிடப்பட்டு நான்கு மாதங்கள் கழித்து தான் படமே DVDஇல் வரும் என திட்டமிடப்பட்டிருந்தது, ஜூலை 21, 2009இல் இயக்குனர் வெட்டியதை வார்னர் புரோஸ். வெளியிட்டு, அனிமேஷன் படம் மீண்டும் முழுப்படத்துடன் எடிட் செய்யப்பட்டு விரிவாக்கம் செய்யப்பட்ட பதிப்பாக டிசம்பரில் வெளிவரும். படம் நன்றாக ஓடினால், இயக்குனர் வெட்டியவையும் நியுயார்க் மற்றும் லாஸ் ஏஞ்சலஸில் வெளியிடபடும் என ஸ்நைடர் அறிவித்தார். கூடுதலாக, மார்ச் 3இல் "" டிஜிட்டல் வீடியோ கடைகளிலும் DVDகளிலும் வெளியிடப்பட்டது. ஒரு பிரத்யேகக் காட்சியும் அதில் இணைக்கப்பட வேண்டியிருந்தது (டிஸ்க் வெளியீட்டுக்கு முன்) பிரிண்ட் நேரத்தால் அது இன்னும் சேர்க்கப்படவில்லை.

படம் DVD மற்றும் புளூரேயில் ஜூலை 21, 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது. புளூரேயில் படத்தின் அதிகபட்ச பயன்முறை அடங்கியுள்ளது, அதில் இயக்குனர் ஸாக் ஸ்நைடரின் வீடியோ விளக்கத்துடன் படம் ஓடத்துவங்குகிறது, திரைக்கு பின் காட்சிகள், காமிக் புத்தகத்துடன் உள்ள வித்தியாசங்கள், டிரிவியா மற்றும் பல அம்சங்கள் நிறைந்துள்ளது. நவம்பர் 2009 இல் "அல்டிமேட் கலெக்டர்ஸ் எடிஷன்" என்கிற பதிப்பும் வெளியிடப்பட உள்ளது. ஐந்து டிஸ்க் அடங்கிய தொகுப்பில் இயக்குனர் வெட்டியவையுடன் "டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் பிரைட்டர்" இணைக்கப்பட்டுள்ளது, ஸாக் ஸிண்டர் மற்றும் டேவ் கிப்பன்ஸ் இணைந்து பேசியிருக்கும் "வாட்ச்மென் மோஷன் காமிக்ஸ்" முழுமையான பதிப்பும், "அண்டர் த ஹூட்" இன் 3 மணி நேர போனஸ் பதிப்பும், அடங்கியுள்ளது, இது இதற்கு முன் "டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் பிரைட்டர்" DVD உடன் சேர்ந்து வெளியிடப்பட்டது.

இத்திரைப்படம் மார்ச் 6, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது, முதல் காட்சியில் 4.6 மில்லியன் டாலர்களை குவித்தது, அது கிட்டத்தட்ட சினைடரின் முந்தையத் திரையாக்கமான "300" இனை விட, இரு மடங்கு அதிகமானதாகும். முதல் நாளிலேயே 3,611 திரையரங்குகளில் $24,515,772 வருவாயினை ஈட்டியது, அதனைத் தொடர்ந்து முதல் வார வருவாயாக $55,214,334 குவித்தது. "வாட்ச்மென்"னின் முதல் வார வருவாயே இதுவரை வந்த ஆலன் மூரின் திரையாக்கங்களில் அதிகமானதாகும், இதன் வருமானமும் மொத்த பாக்ஸ் ஆபீசிலேயே அதுவரைத் தொட்டிராத உயரமாகும். சினைடரின் முந்தைய திரையாக்கமான "300" வெளியிடப்பட்ட முதல் வார இறுதியில் 70 மில்லியன் டாலர்கள் வருவாய் ஈட்டியபோது இந்த படம் வெளியிடப்பட்டு 55 மில்லியன் டாலர்கள் தான் ஈட்டியிருந்தது. அந்நேரத்தில் வார்னர் புரோஸ்.ன் விநியோகத்துறை தலைவர் டேன் பெல்மேன், இரு படங்களின் முதல் வார வெற்றியை வைத்து ஒப்பிடமுடியாது, "வாட்ச்மென்" பட, 2 மணி நேரம் 45 நிமிடங்கள் ஓடுகையில், "300" 2 மணி நேரங்களுக்கும் குறைவானது தான். 2009 இல் வெளிவந்துள்ள இப்படம் "300"ஐ விட இரவுக் காட்சிகள் மிகக் குறைவாக ஓடியது. சாதாரண திரையரங்குகளை அடுத்து, "வாட்ச்மென்", 124 IMAX திரைகளில் வெளியிடப்பட்டதில் 5.4 மில்லியன் டாலர்கள் குவிந்தது, இதுவே நான்காவது பெரிய வெளியீடு, இதற்கு முன் " ", " ஸ்டார் டிரக்" மற்றும் " த டார்க் நைட்" வெளியிடப்பட்டன." "'

பாக்ஸ் ஆபீசில் இதன் முதல் வாரத்தை தொடர்ந்து "வாட்ச்மென்" மக்கள் வருகைக் குறைவு காணப்பட்டது. இரண்டாவது வார இறுதியில், படம் $17,817,301 வருவாயினை ஈட்டி, அந்த வாரயிறுதி பாக்ஸ் ஆபீசில் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்திருந்தது. ஒரு மிகப்பெரிய காமிக் புத்தகம் படமானதில் மொத்த சரிவில் 67.7% குறைவு என்பது மிக அதிகமானவற்றுள் ஒன்றாகும். மார்ச் 13-15, 2009 தேதிகளிலான வாரஇறுதியில் ஓபனிங் வாரத்தை விட இரண்டில் மூன்று பங்கு குறைவான பார்வையாளர்களுடன் படம் இரண்டாவது இடத்தில் நின்றது. அடுத்தடுத்த வாரஇறுதிகளில் தொடர்ந்து 60% குறைவு தொடர்ந்தது, ஐந்தாவது வார இறுதியில் முதல் பத்து இடங்களை விட்டே வெளியேறி, ஏழாவது வார இறுதியில் முதல் இருபதில் இருந்தும் வெளியேறியது. "வாட்ச்மென்" மார்ச் 26இல், பாக்ஸ் ஆபீசில் தனது 21வது நாளில் 100 மில்லியன் டாலர்களைத் தொட்டது, உள்நாட்டு திரையரங்கு ஓட்டத்தின் 84 நாட்களில் $107,509,799 வசூலுடன் நிறைவானது. படத்தின் மொத்த செலவில் ஐந்தில் ஒருபங்கை முதல் நாளிலேயே பெற்றது, மொத்தத்தில் பாதியளவை வெளியிட்ட முதல் வாரயிறுதியிலேயே பெற்றது.

"வாட்ச்மென்" மார்ச்சு மாதத்தில் வெளியான படங்களில் எட்டாவது இடத்தில் உள்ளது, அத்தோடு வட அமெரிக்க வரலாற்றில் R-தரம் பெற்ற படங்களில் ஆறாவது மிகப்பெரிய வெளியீடு என்ற இடத்தையும் பெற்றுள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டில் அதிக பொருட்செலவில் எடுக்கப்பட்ட நான்காவது மிகப்பெரிய படமும் இதுவே, இதற்கு முன் த ஹாங்கோவர், "டிஸ்ட்ரிக்ட் 9", மற்றும் "இங்குலோரியஸசு பாஸ்டர்டுஸ்" ஆகியத் திரைப்படங்கள் உள்ளன. வட அமெரிக்க பாக்ஸ் ஆபீஸில், ஒரு டீசி காமிக்ஸ் புத்தகத்தின் அடிப்படையில் வந்த பதின்மூன்றாவது மிகப்பெரிய பொருட்செலவுத் திரைப்படமாக "வாட்ச்மென்" நிற்கிறது, 2009 ஆம் ஆண்டில் அதிகளவு பொருத்செலவு செய்து எடுக்கப்பட்டப் படங்களில் இருபதாவது இடத்தில் உள்ளது.

இப்படத்தின் உள்நாட்டு வெளியீட்டுக்குப் பின், "வாட்ச்மென்" திரைப்படம் உலகமெங்கும் 46 பகுதிகளில் 26.6 மில்லியன் டாலர்களை வசூல் செய்தது அவற்றுள் பிரிட்டனிலும் பிரான்சிலும் அதிகபட்சமாக 4.6 மில்லியன் மற்றும் 2.5 மில்லியன் டாலர்களைப் பெற்று பாக்ஸ் ஆபீசில் உயர்வான இடத்தைப் பெற்றது. "வாட்ச்மென்" ரஷ்யாவில் 2.3 மில்லியன் டாலர்களையும், ஆஸ்திரேலியாவில் 2.3 மில்லியன் டாலர்களையும், இத்தாலியில் 1.6 மில்லியன் டாலர்களையும் கொரியாவில் 1.4 மில்லியன் டாலர்களையும் பெற்றது. ஜூலை 21, 2009இல், வெளிநாட்டு பாக்ஸ் ஆபீசில் $75,225,483 வசூல் செய்தது, உலகளவில் மொத்தமாக $182,735,282 வசூல் செய்தது.

படத்தின் ஒரிஜினல் திரையரங்கு வெளியீட்டிற்கு பலதரப்பட்ட விமர்சனங்கள் வந்தன. ராட்டன் டொமேட்டோஸ் பெற்ற 255 விமர்சனங்களின் அடிப்படையில், "வாட்ச்மென்" படம் 64% 'பிரஷ்'ஷான ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட விமர்சகர்களின் தரத்தைப் பெற்றுள்ளது, அதன் சராசரி மதிப்பு 6.2/10. ராட்டன் டொமேட்டோஸ்'படி "முதன்மை விமர்சகர்கள்" எனப்படும், முக்கிய செய்தித்தாள்கள், வலைத்தளங்கள், தொலைக்காட்சி மற்றும் ரேடியோ நிகழ்ச்சிகளில் குறிப்பிடத்தகுந்தவற்றில், படத்திற்கு ஒட்டுமொத்த ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட 'ராட்டன்' (அழுகிய) தரமாக 42%, சராசரி மதிப்பாக 5.2/10 என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஒப்பிடுதலின்படி, மெட்டாகிரிட்டிக்கில், முக்கியமான விமர்சனங்களில் 100க்கு மதிப்பிட்ட இயலான தரநிலையில், இப்படத்திற்கு சராசரி மதிப்பாக 56 வழங்கப்பட்டுள்ளது, இது 39 விமர்சனங்களைப் பொருத்ததாகும். சினிமாஸ்கோர் வாக்கெடுப்பில் A+ முதல் F அளவுகோலில் சராசரி படம் பார்ப்பவர்களால் B தரம் வழங்கப்பட்டது, இதன் முதன்மை பார்வையாளர்களாக இருந்தவர்கள் முதியவர்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

IGN ஆஸ்திரேலியாவின் பாட்ரிக் கோலன் படத்தை வெகுவாக பாராட்டினார், அதற்கு முழுமையான 10/10 மதிப்பெண்ணும் வழங்கி, "இதுதான் வாட்ச்மென் , நீங்கள் பார்க்க விரும்பியதும் இதுவே, கிடைக்கும் எதிர்பார்க்காததும் இதுவே" என்றார். படத்தை முழுமையாக மதிப்பு வழங்கி வெகுவாக பாராட்டிய மற்றொருவர் நியுயார்க் போஸ்டை சேர்ந்த கைல் ஸ்மித், இவர் 4/4 வழங்கினார், ஸ்டான்லி குப்ரிக்கின் படங்களுடன் ஒப்பிட்டிருந்தார். "இயக்குனர் ஜாக் ஸ்நைடரின் மூளை, "300" ஐத் தொடர்ந்து மின்மினியாய் மின்னுகிறது, "" ஐப் போல அற்புதமான புத்தம்புதிய இசையும் காட்சியும் சாதாரண பார்வையாளர்களைக் கூட ஈர்க்கிறது. ரோஜர் ஈபர்ட்டும் நான்குக்கு நான்கு ஸ்டார்களை வழங்கினார். "உடலின் எல்லா பாகங்களையும் ஈர்க்கும் படம் — படத்தின் ஒலி, ஒளி மற்றும் கதாப்பாத்திரங்கள் விவரிக்க முடியாத வித்தியாசமான காட்சி அனுபவத்துக்குள் இழுத்து செல்கின்றன, அது ஒரு நாவலின் கிராபிக் தன்மையை மேலும் மெருகூட்டுகிறது." "டைம்" பத்திரிக்கையைச் சேர்ந்த ரிச்சர்டு கார்லிஸ் இதனை "துண்டு துண்டுகளாக இணைக்கப்பட்டிருக்கும் இலட்சியத் திரைப்படம் என்கிறார்", அதோடு "அந்த துண்டுகள் மகத்துவமாகவும், அற்புதமானவையுமாக உள்ளன" என்று பாராட்டியுள்ளார்." "டோட்டல் பிலிம்" இதற்கு 4/5 ஸ்டார்கள் வழங்கி கௌரவித்தது, அதன் குறிப்பில்: " ஸாக் ஸிண்டர் தன் இதயப்பூர்வமாகவும் ஸ்டைலாகவும் வழங்கியுள்ள "வாட்ச்மென்" படத்தை அவருடைய பார்வையில் பார்ப்பது கற்பனை செய்து பார்ப்பதற்குக் கூட கடினமானது" எனக் குறிப்பிட்டுள்ளது. ஒப்பிடமுடியாத, வர்த்தகரீதியல்லாத, தனித்துவமான படம்." படத்தை ஒரிஜினல் கதையுடன் ஒப்பிட்டு பார்க்கும் "எம்பயர்" பத்திரிகையின் இயான் நாதன், கிராபிக் நாவலில் ஒன்று இல்லாத போது... ஸாக் ஸிண்டர் அதனை தெளிவாக கையாண்டு, அழகான, ஸ்டைலான, மிகத்தெளிவான திரையாக்கத்தை அளித்திருக்கிறார்". "சிட்னியின் டைம் அவுட்" பத்திரிகையின் நிக் டெண்ட் தன் பிப்ரவரி 25 விமர்சனத்தில் 4/6 மதிப்பெண் வழங்கி, ""வாட்ச்மென்" திரைப்படம் பிரமாண்டமாக, பிரமிக்கத்தக்கதாக, அறிவுப்பூர்வமான ஆக்ஷன் திரைப்படமாக இருந்தாலும், அது மூர் சொன்னபடி [வாட்ச்மென்னை திரைப்படமாக்க முடியாது] என்பதை நிரூபிப்பதாகவும் இருக்கிறது என்று படத்தின் ஆக்கப்பூர்வத்தன்மையை பாராட்டியிருந்தார். ஒரு காமிக் புத்தகமாக "வாட்ச்மென்" ஒரு அசாத்தியத்தன்மை வாய்ந்தது. ஒரு படமாகப் பார்க்கையில், இது ஒரு மற்றொரு திரைப்படம் தான், அதன் ஒலி மற்றும் மிரட்டலையும் தாண்டி."

நேர்மறையான விமர்சனங்கள் அனைத்துமே பொதுவாக மூலக் கதையின் புனிதத்தைப் படம் கெடுத்துவிட்டதாக–ஆக்கப்பூர்வமாக சொல்ல தவறிவிட்டனர் – ஆலன் மூரின் கிராஃபிக் நாவல் என்று ஒரேமாதிரியான கருத்துகளை அள்ளி வீசியுள்ளனர். ""வாட்ச்மென்" ஒரு போர்...ஒரிஜினலின் புனிதத்தன்மையின் பலத்துக்கு கீழ் மூழ்கிவிட்டது" என "த வாஷிங்டன் போஸ்ட்" நாளிதழின் பிலிப் கென்னிகாட் எழுதியிருந்தார். "நியூஸ்வீக்" கில் டெவின் கார்டன், "நேர்மை மாறாத கொடுமை.மிக சிறிது, உங்கள் முக்கிய ரசிகர்களை அந்நியமாக்கிவிட்டீர்கள். இது ரொம்ப அதிகம், நீங்கள் எல்லாவற்றையும் இழந்தீர்கள் – அனைவரையும் இழந்துவிட்டீர்கள்." ஓவன் கிலைபர்மேனின் "எண்டர்டெயிண்மன்ட் வீக்லி" விமர்சனத்தில், "ஸ்நைடர் ஒவ்வொரு படிமத்தையும் அதே இறுக்கமான சூழல்மிக்க புனிதத்தன்மையுடன் கையாண்டுள்ளார். அவர் கேமராவை நகர்த்தவே இல்லை அல்லது காட்சிகளை சுவாசிக்க விடவே இல்லை. திரைப்படத்தை துண்டு துண்டுகளாக சிதைத்துள்ளார், நடிகர்களை ஃபிரேமில் நெளியும் வண்டுகள் போல் பிடித்துவைத்துள்ளார்." "ஸ்நைடர் தனக்கென ஒரு காட்சியை உருவாக்குவதற்கு நிற்பதே இல்லை. அதனால் வெறுமனே நகர்பவர்களாகவும் இணைப்பற்றவர்களாகவும் உள்ளனர்; ஒரு காட்சியில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு அதிகப்படியான விவரிப்புடன் நட்டமாகவே நகர்கிறார்கள்," என "சிகாகோ ரீடர்" ஆசிரியர் நோவா பெர்லாட்ஸ்கி கூறியுள்ளார். "நியூயார்க்" பத்திரிகையின் டேவிட் எடல்ஸ்டீன்: "இதுவரை எப்போதும் இல்லாத அளவில் ஒரு கிராபிக் நாவலின் மிக அதிக புனிதத்தன்மையுடன் தயாரித்துள்ளனர், என ஒப்புக்கொண்டுள்ளார். ஆனால் இது போன்ற புனிதத்தன்மை அதற்கு தேவையானதையும் அழித்துவிடுகிறது. படத்துக்கு சென்ட் அடித்து அழகு செய்யப்பட்டது போல் இருக்கிறது." "த வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்" பத்திரிகையின் விமர்சகர், "'வாட்ச்மென்'னைப் பார்ப்பது உச்சந்தலையில் 163 நிமிடங்களுக்கு ஓங்கி அடித்துக் கொண்டே இருப்பதால் ஏற்படும் மனவியல் மாற்றத்துக்கு சமமானதாக இருக்கிறது. புனிதத்தன்மை உணர்வற்ற நிலையில் உள்ளது, வன்முறை விஷமத்தனமாக, பழங்கால கதையை வெற்றுக்கதையாகவும், திரை நிரத்தை பகட்டுத்தனமாகவும், வண்ணங்களை கண்ணைப் பறிக்கிற அளவில் காட்டியுள்ளனர்." "த ஐரிஷ் டைம்ஸ்" பத்திரிகையின் டொனால்ட் கிளார்க் அதே போல் வெறுப்பைக் காட்டியுள்ளார்: ""300" என்னும் பெரிய படத்தின் இயக்குனர் ஸ்நைடர், மூலக் கதையை கொடுமையாக சொதப்பி ஒரு குழப்பம் நிறைந்த அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட ஸ்டோரி போர்டாக மாற்றியுள்ளார், வித்தியாசமான செயல்பாடுகளுடன் முட்டாள்தனமாக இசையைக் கலந்து வழங்கியுள்ளார்." "வெரைட்டி" மற்றும் "த ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டர்" போன்ற வர்த்தக பத்திரிகைகளும் படத்தை மிக கீழ்த்தரமாகவே வெளிப்படுத்தியுள்ளன. வெரைட்டியின் ஜஸ்டின் சாங், "படத்தின் இயல்பான புனிதம் கெடுக்கப்பட்டுள்ளது; இதில் கதாப்பாத்திரங்களுக்கு இடமே இல்லை, கதைகளை சொல்வதற்கு இடமளிக்கப்படவில்லை, மிகவும் எதிர்பார்த்த காட்சிகள் வார்த்தை வளம் நிறைந்ததாகவும் துண்டிக்கப்பட்டதாகவும் அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம்," "த ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டர்" பத்திரிகையின் கிர்க் ஹனிகட், "300" படத்தைப் போல் இந்த படம் பார்வையாளர்களை வேறு உலகத்துக்கு எடுத்துச் செல்லவில்லை என்பது தான் உண்மையான வருத்தம், என குறிப்பிட்டுள்ளார். அதுபோல் ரார்சாக்கின் உதவி இருந்தும் மூன்றாம் நிலை சாண்ட்லர் கதை ஓட்டம் போல் உள்ளது...2009 ஆம் ஆண்டின் உண்மையான முதல் தோல்விப்படம் இதுதான் போல", என்றும் கேலி செய்துள்ளார்."

இருதரப்பட்ட விளைவுகளையும் ஆரய்ந்த வண்ணம், "லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்" பத்திரிகையின் ஜியப் பவுசர், "ஐஸ் வைட் ஷட்" , "த பேஷன் ஆப் கிறைஸ்ட்" அல்லது "பைட் கிளப்" படங்களைப் போல், "வாட்ச்மென்" படமும் பிடித்தவர்கள் பிடிக்காதவர்கள் ஆகிய அனைவராலும் பேசப்படும் என எழுதியிருந்தார். பவுச்சர் தனது கல்ப்படமான உணர்வுகளையும் தாண்டி, முழுமையான படத்தையும் பார்க்கையில் இயக்குனர் செய்துள்ள உண்மையான திரையாக்கத்தை நினைக்கையில் தான் "வெகுவாக பெருமையடைகிறேன்" என்றார், அதில் "இது வரை வந்திராத தைரியமான பாப்கார்ன் படத்துக்கு கொஞ்சமும் குறைவற்ற படம். எந்த ஸ்டார்களும் இல்லாமல், எந்த சூப்பர் ஹீரோவின் பெயரும் இல்லாமல் R-தரத்துடன் ஒரு மிகப்பெரிய ஸ்டூடியோவில் இயக்குவதற்கு வாய்ப்பைப் பெற்றதே பெரிய விஷயம், அந்த அரைகுறையான அவுலின் செக்ஸ் காட்சியும், மறக்கமுடியாத பற்றி எரியும் நீலநிற ஆண்குறிக் காட்சி என படமுழுவதும் உடைந்து போன எலும்புகள் அனைத்துக்கும் நன்றி ."




</doc>
<doc id="67849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67849" title="மரபணு சிகிச்சை">
மரபணு சிகிச்சை

மரபணு சிகிச்சை என்பது, நிலைமாற்றமடையும் மாற்றுரு மரபணுக்கள் செயல்படும் மரபணுவாக மாற்றமடைகின்ற பரம்பரை நோய் போன்ற நோய்களுக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கென்று தனிப்பட்ட உயிரணுக்களிலும் திசுக்களிலும் மரபணுக்களை உட்செலுத்துகிற சிகிச்சையாகும். இருப்பினும் இதற்கு முரணாக, விரும்பிய "வலுவாக்கல்" இலக்கை நோக்கி ஒருவருடைய மரபணு வடிவம் மற்றும் செயல்பாட்டை மாற்றி மனித மரபணு வலுவாக்கத்திற்கென்றும் மரபணு சிகிச்சை பயன்படுத்தப்படுகிறது.இந்தத் தொழில்நுட்பம் இதனுடைய குழந்தைப் பருவத்திலேயே இருக்கிறது என்றாலும், சில வெற்றிகள் மற்றும் பெரும் முன்னேற்றங்களினால் மரபணு சிகிச்சையானது மையநீரோட்ட மருத்துவத்தை நோக்கி முன்னேறத் தொங்கியுள்ளது.ஆன்டிசென்ஸ் சிகிச்சை முற்றிலும் மரபணு சிகிச்சை வடிவத்தை சார்ந்ததில்லை என்றாலும் இது மரபணுரீதியாக-இடைப்பட்ட சிகிச்சை என்பதுடன் இது மற்ற முறைகளுடன் சேர்த்தே பரிசீலனை செய்யப்படுகிறது.

முதலாவதாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட மரபணு சிகிச்சை முறை நிலையற்றதாக இருந்ததுடன் முரண்பட்டதாகவும் இருந்தது.
மனித மரபணு சிகிச்சையின் உயிரியல் மிகவும் சிக்கலானது, அத்துடன் மேம்படுத்தப்பட வேண்டிய உத்திகளும், மரபணு சிகிச்சையை முறையாகப் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு முன்பாக முழுதாக புரிந்துகொள்ளவேண்டிய நோய்களும் அதிகம் இருக்கின்றன. மனித ஆய்வுக்குட்படுநர் மீது மரபணுரீதியாக கட்டமைக்கப்பட்ட மூலப்பொருளை பயன்படுத்துவதற்குள்ள சாத்தியத்தை சூழ்ந்துள்ள பொதுமக்கள் கொள்கை விவாதமும் சமமான அளவிற்கு சிக்கல் நிறைந்ததாக உள்ளன. இந்த விவாதத்தில் பிரதானமாக பங்கேற்றவர்கள் உயிரியல், அரசாங்கம், சட்டம், மருத்துவம், தத்துவம், அரசியல் மற்றும் மதம் ஆகிய துறைகளிலிருந்து வந்தவர்களாவர், இவர்கள் ஒவ்வொருவரும் இந்த விவாதத்திற்கான வெவ்வேறு கண்ணோட்டங்களைக் கொண்டு வந்தனர்.

மனித உயிரணுக்குள்ளாக நேரடியாக மரபணுக்களை செலுத்த முயற்சிப்பது, சிஸ்டிக் ஃபைப்ரோஸிஸ், ஃஹீமோபீளியா, மஸ்குலர் டிஸ்ட்ரோபி மற்றும் பரம்பரை உயிரணு இரத்தசோகை போன்ற ஒற்றை மரபணு பழுதுபடுதலின் காரணமாக ஏற்படும் நோய்களில் கவனம் செலுத்துவது ஆகியவற்றில் தர்க்கரீதியான நடவடிக்கைகளை அறிவியலாளர்கள் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.இருப்பினும், இது எளிய பாக்டீரியாவை மேம்படுத்துவதைவிட கடினமானது, பிரதான காரணம் என்னவெனில் பெரும் பிரிவுகளிலான டிஎன்ஏக்களை சுமந்துசெல்வதோடும் அவற்றை பொருத்தமான பெரிய மனித மரபணுவின் சரியான தளத்திற்கு கொண்டுசெல்வதோடும் சம்பந்தப்பட்டுள்ள பிரச்சினைகளாகும்.இன்று, பெரும்பாலான மரபணு சிகிச்சைகளும் புற்றுநோய் மற்றும் பரம்பரை மரபணு நோய்களை இலக்காக கொண்டே செய்யப்படுகின்றன.

மரபணு சிகிச்சைகளை பின்வரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம்:

ஜெர்ம்லைன் மரபணு சிகிச்சையின்போது, கரு உயிரணுக்கள் அதாவது, விந்து அல்லது முட்டைகள் சாதாரணமாக தங்களது மரபணுத் தொகுதிக்குள் செயல்பாட்டு மரபணுக்கள் செலுத்தப்படுவதன் மூலம் மேம்படுத்தப்படுகின்றன.ஆகவே, சிகிச்சையின் காரணமாக ஏற்படும் மாற்றமானது பரம்பரையாக பெறப்படக்கூடியது என்பதுடன் பின்வரும் தலைமுறையினரிடமும் தொடர்ந்து சென்றுவிடக்கூடியதாகும்.
கோட்பாட்டுரீதியாக இந்தப் புதிய அணுகுமுறையானது, எதிர்வினைபுரியும் மரபணுக் குலைவுகள் மற்றும் பரம்பரை நோய்களில் அதிகபட்ச அளவில் பயன்தரக்கூடியதாகும்.
இருப்பினும், பல சட்ட அமைப்புகளும் தற்போதைக்காகவாவது பல்வேறு உத்திபூர்வமான மற்றும் அறம்சார்ந்த காரணங்களுக்காக இதனை மனித உயிர்களின் மீது பயன்படுத்துவதை தடை செய்திருக்கின்றன.

சொமாட்டிக் மரபணு சிகிச்சையின்போது, சிகிச்சையளிக்கப்படும் மரபணுக்கள் நோயாளியின் சொமாட்டிக் உயிரணுக்குள்ளாக மாற்றப்படுகின்றன.எந்தவிதமான மேம்பாடுகளும் விளைவுகளும் தனிப்பட்ட நோயாளியிடம் மட்டுமே தடுத்து நிறுத்தப்படும் என்பதுடன் நோயாளியின் வம்சாவளியினரிடம் தொடர்ந்து செல்லாது.

மரபணு சிகிச்சையில் மரபணுக்களை மாற்றவும் சரிசெய்வதற்குமான வெவ்வேறு வகைப்பட்ட முறைகள் இருக்கின்றன.


எல்லா வைரஸ்களும் தங்களுடைய வாழ்விடத்தை அமைத்துக்கொள்கின்றன என்பதோடு தங்களுடைய பதிலிறுத்தல் சுழற்சியின் ஒரு பகுதியாக வாழ்விட உயிரணுவிற்குள்ளாக அவற்றின் மரபணு மூலப்பொருளை சேர்த்துவிடுகின்றன. 
இந்த மரபணு மூலப்பொருள் இத்தகைய வைரஸ்களின் பிரதிகளை அதிகப்படியாக உருவாக்குவதற்கான அடிப்படை 'அறிவுறுத்தல்களை' பெற்றிருக்கின்றன, அத்துடன் அந்த வைரஸிற்குத் தேவையானவற்றை அளிப்பதற்கான உடலின் வழக்கமான உற்பத்தி இயந்திரத்தையும் கடத்திச் சென்றுவிடுகின்றன.குடியேற்ற உயிரணு இந்த அறிவுறுத்தல்களை எடுத்துச் செல்கிறது என்பதுடன் இந்த வைரஸ்களை மேற்கொண்டு பிரதிசெய்கிறது, இது மேலும் மேலும் அதிக செல்கள் பாதிக்கப்படுவதற்கு வழியமைக்கிறது.சிலவகையான வைரஸ்கள் குடியேற்ற மரபணுத் தொகுதிக்குள்ளாக தங்களை பௌதீகரீதியாக பொருத்திக்கொள்கின்றன (ரெட்ரோவைரஸ்களின் வரையறு அம்சம், ஹெச்ஐவியை உள்ளிட்டிருக்கும் வைரஸ் குடும்பங்கள் என்பவை குடியேறிவைகளுக்குள்ளாக என்சைம் பின்திரும்பல் மறுபடிவமாக்கம் செய்து தனது ஆர்என்ஏக்களை "அறிவுறுத்தல்களாக" பயன்படுத்துபவையாகும்).குடியேற்ற செல்களின் ஆயுள்காலத்திற்காக இது அந்த செல்களின் மரபணுக்களுக்கிடையே அத்தகைய வைரஸ்களின் மரபணுக்களை சேர்த்துக்கொள்கின்றன.

மருத்துவர்களும் மூலக்கூறு உயிரியலாளர்களும் இதுபோன்ற வைரஸ்களை மனித உயிரணுக்குள்ளாக 'நல்ல' மரபணுக்களை கொண்டுசெல்வதற்கான வாகனங்களாக பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம் என்று உணர்ந்திருக்கின்றனர். முதலில், அறிவியலாளர் நோய்க்கு காரணமாகும் வைரஸிலுள்ள மரபணுக்களை நீக்குவார்.பின்னர் அவர்கள் அந்த மரபணுக்களை விரும்பிய விளைவைத் தருவதற்கேற்ப குறியிடப்பட்ட மரபணுக்களைக் கொண்டு மாற்றியமைப்பார்கள் (உதாரணத்திற்கு, நீரிழிவு நோயில் இன்சுலின் உற்பத்தி செய்வது போன்று). தனது குடியேற்ற மரபணுத் தொகுதிக்குள்ளாக தனது மரபணுத் தொகுதியை சேர்த்துக்கொள்ள வைரஸை அனுமதிக்கும் மரபணுக்கள் முழுமை பெறாமல் விட்டுவிடும் வகையில் இந்த நடைமுறை செய்யப்பட வேண்டும்.இது குழப்பமானதாக இருக்கலாம் என்பதோடு, ஒவ்வொன்றினுடைய செயல்பாட்டையும் அறிந்துகொள்ளும் விதமாக வைரஸ் மரபணுக்களைப் பற்றிய குறிப்பிடத்தகுந்த ஆராய்ச்சி மற்றும் புரிதல் தேவைப்படலாம்.ஒரு உதாரணம்:

"தனது மரபணுக்களை குடியேற்ற உயிரணுக்களின் மரபணுத் தொகுதிகளாக சேர்த்துக்கொள்வதன் மூலம் பதிலுறுத்தல் செய்யப்படும் ஒரு வைரஸ் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 
" "இந்த வைரஸ் இரண்டு மரபணுக்களைக் கொண்டிருந்தது - ஏ மற்றும் பி. மரபணு ஏ குடியேற்ற மரபணுத் தொகுதிக்குள்ளாக தானாகவே சேர்ந்துகொள்வதற்கான அனுமதியை இந்த வைரஸிற்கு வழங்கும் வகையில் ஒரு புரோட்டீன் மீது குறிட்டிருந்தது. " "இந்த வைரஸ் சம்பந்தப்பட்ட நோய்க்கு மரபணு பி காரணமாகியது." "மரபணு சி என்பது மரபணு பிஇன் இடத்திற்கு நாம் வேண்டுகின்ற "சாதாரணமான" அல்லது "விரும்பந்தகுந்த" மரபணுவாகும். இவ்வாறு, மறுகட்டமைப்பு செய்வதன் மூலம் மரபணு பி மரபணு சிஆல் இடமாற்றம் செய்யப்படுகிறது, அதேசமயம் மரபணு ஏவை முறையாகச் செயல்படச் செய்கிறது, இந்த வைரஸ் தேவையான மரபணுவை சேர்க்கலாம் - எந்த ஒரு நோய்க்கும் காரணமாகாமல் குடியேற்ற உயிரணுவின் மரபணுவிற்குள்ளாக மரபணு சி சேர்க்கப்படுதல்."

இவையனைத்தும் தெளிவான முறையில் மிகையாக எளிமைப்படுத்தப்பட்ட விஷயங்கள், வைரஸ் பரவல்களைப் பயன்படுத்தி மரபணு சிகிச்சையைத் தடுத்து நிறுத்துகின்ற வேறு நிறைய பிரச்சினைகளும் இருக்கவே செய்கின்றன, அதாவது:விரும்பத்தகாத விளைவுகளை தடுத்து நிறுத்துவதில் உள்ள பிரச்சினை, உடலில் சரியாக இலக்கு வைக்கப்பட்ட உயிரணுவை இந்த வைரஸ் சரியாக தொற்றிக்கொள்வதை உறுதிப்படுத்துதல், சேர்க்கப்பட்ட மரபணுவானது மரபணுத் தொகுதியிலுள்ள மிக முக்கியமான மரபணுக்கள் எதையும் தொந்திரவு செய்யாமல் இருப்பது.இருப்பினும், மரபணுவை சேர்த்தலின் இந்த அடிப்படை முறைமை தற்போது நிறைய உறுதிப்பாடுகளை வழங்குகிறது என்பதுடன் மருத்துவர்களும் அறிவியலாளர்களும் அதில் இருக்கக்கூடிய சாத்தியமுள்ள பிரச்சினைகள் எதையும் சரிசெய்வதற்கு கடுமையாக உழைத்து வருகின்றனர்.

ரெட்ரோவைரஸ்களில் உள்ள மரபணு மூலப்பொருள்கள் ஆர்என்ஏ மூலக்கூறுகள் வடிவத்தில் உள்ளன, அதேசமயம் அவற்றின் குடியேற்றங்களில் உள்ள மரபணு மூலப்பொருள்கள் டிஎன்ஏ வடிவத்தில் உள்ளன. ரெட்ரோவைரஸ் குடியேற்ற வைரஸில் தொற்றும்போது சில என்சைம்களுடன் இணைந்து உயிரணுக்குள்ளாக அதனுடைய ஆர்என்ஏவையும் சேர்த்துவிடுகின்ற, அதாவது பின்திரும்பல் மறுவடிவமாக்கம் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பாக்கம் போன்றவை. ரெட்ரோவைரஸிலிருந்து வந்த ஆர்என்ஏ மூலக்கூறு குடியேற்ற உயிரணுவின் மரபணு மூலப்பொருளுக்குள்ளாக ஒருங்கிணைவதற்கு முன்னதாக அதனுடைய ஆர்என்ஏ மூலக்கூறிலிருந்து டிஎன்ஏ பிரதியை உற்பத்தி செய்தாக வேண்டியிருக்கிறது.ஒரு ஆர்என்ஏ மூலக்கூறிலிருந்து டிஎன்ஏ மூலக்கூறை உற்பத்தி செய்யும் நிகழ்முறை பின்திரும்பல் மறுவடிவமாக்கம் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
இது பின்திரும்பல் மறுவடிவமாக்கம் எனப்படும் வைரஸில் சுமக்கப்பட்டிருக்கும் என்சைம்களுள் ஒன்றினால் எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது.
இந்த டிஎன்ஏவின் பிரதி உற்பத்தி செய்யப்பட்டு, குடியேற்ற உயிரணுவின் நியூக்லியஸிலிருந்து சுதந்திரமாக விடப்பட்ட பின்னர் இது குடியேற்ற உயிரணுவின் மரபணுத் தொகுதிக்குள்ளாக சேர்த்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும்.
அதாவது, இது உயிரணுவில் (குரோமோசோம்கள்) உள்ள பெரிய டிஎன்ஏக்களுக்குள்ளாக சேர்த்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும். இந்த நிகழ்முறையானது ஒருங்கிணைப்பாக்கம் எனப்படும் வைரஸ் சுமந்திருக்கும் மற்றொரு என்சைமால் செய்யப்படுகிறது.

இப்போது வைரஸின் மரபார்ந்த மூலப்பொருளை குடியேற்ற உயிரணு புதிய மரபணுவை கொண்டிருப்பதற்கென்று மேம்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது என்று கூறலாம்.
இந்த குடியேற்ற உயிரணு பின்னர் பிரிந்துவிட்டதென்றால், அதனுடைய வம்சாவளி அனைத்தும் புதிய மரபணுக்களைக் கொண்டிருக்கும்.சிலநேரங்களில் இந்த ரெட்ரோவைரஸின் மரபணுக்கள் தங்களுடைய தகவலை உடனடியாக வெளிப்படுத்தாமல் போகலாம்.

ரெட்ரோவைரஸ்களைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் மரபணு சிகிச்சைகளில் உள்ள பிரச்சினைகளுள் ஒன்று என்னவெனில் குடியேற்ற உயிரணுவின் மரபணுத் தொகுதியில் உள்ள எந்த ஒரு கட்டுப்படாத நிலையிலும் வைரஸின் மரபார்ந்த மூலப்பொருளை ஒருங்கிணைப்பாக்க என்சைம் சேர்த்துவிடும் என்பதுதான் - இது குரோமோசோம்களுக்குள்ளாக மரபார்ந்த மூலப்பொருளை கட்டாயப்படுத்தி சேர்த்துவிடுகிறது. 
குடியேற்ற உயிரணுவின் அசலான மரபணுக்கள் ஒன்றின் மத்தியில் மரபார்ந்த மூலப்பொருள் சேர்க்கப்பட்டதென்றால், அந்த மரபணு தொந்திரவுக்கு ஆளாகும் (மறுவடிவமாக்க மரபணுக்கள் சேர்க்கப்படுதல்).இந்த மரபணுவிற்கு நெறிப்படுத்தப்பட்ட உயிரணு பிரிதல், கட்டுப்படுத்தப்படாத உயிரணு பிரிதல் (அதாவது., புற்றுநோய்) ஏற்படும்.
இந்தப் பிரச்சினை, குறிப்பிட்ட குரோமோசோம் தளத்தை நோக்கி ஒருங்கிணைப்புத் தளத்தை இயக்குவதற்கு சின்க் ஃபிங்கர் நியூக்ளியஸைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமும் அல்லது பீட்டா-குளோபின் லோகஸ் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதி போன்ற குறிப்பிட்ட தொடர்வரிசையை சேர்த்துக்கொள்வதன் மூலமும் சமீப காலங்களில் வெளிப்படுத்தப்பட தொடங்கியுள்ளன.

எக்ஸ்-லின்க்டு சிவியர் கம்பைண்டு இம்முனோடிஃபிஷியன்சிக்கு (X-SCID) சிகிச்சையளிக்க ரெட்ரோவைரஸ் பரவலாக்கங்களைப் பயன்படுத்தும் மரபணு சிகிச்சை பரிசோதனைகள் இன்றைய நாளில் மிக வெற்றிகரமான மரபணு சிகிச்சை பயன்பாட்டைக் காட்டுகிறது.
ஃபிரான்ஸ் மற்றும் பிரிட்டனில் இருபதுக்கும் மேற்பட்ட நோயாளிகள் உயர் அளவிலான நோயெதிர்ப்புத் திறன் அமைப்பு மறுகட்டமைப்பு செய்யப்பட்டதுடன் சேர்த்து சிகிச்சையளிக்கப்பட்டிருக்கின்றனர். இதுபோன்ற பரிசோதனைகள், இந்த ஃபிரென்ச் X-SCID மரபணு சிகிச்சை பரிசோதனையில் சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட நோயாளிகளிடத்தில் இரத்தப்புற்றுநோய் இருப்பதாக தெரிவிக்கப்பட்டபோது அமெரிக்காவில் நிறுத்திவைக்கப்பட்டுள்ளது அல்லது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. 
இதுநாள்வரை, ஃபிரென்ச் பரிசோதனையில் நான்கு குழந்தைகளுக்கும் பிரிட்டிஷ் பரிசோதனையில் ஒருவருக்கும் ரெட்ரோவைரல் பரவவாக்கல் மூலமான மறுவடிவமாக்க மரபணுக்கள் சேர்க்கப்படுதல் விளைவாக உருவாகியுள்ளது.எல்லோருக்கும் இல்லாவிட்டாலும் ஒரு குழந்தைக்கு வழக்கமான எதிர்-இரத்தப் புற்றுநோய் சிகிச்சைக்கு சாதகமான பலனளித்துள்ளது.
அடேனசின் டீமைனேஸ் (ADA) என்சைம் குறைபாடு காரணமாக SCIDக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கான மரபணு சிகிச்சை பரிசோதனைகள் அமெரிக்கா, பிரிட்டன், இத்தாலி மற்றும் ஜப்பானில் பெற்ற வெற்றிகளின் காரணமாக தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

ஆடனாவைரஸ்கள் என்பவை இரட்டை-தனித்திருக்கும் டிஎன்ஏவின் வடிவில் தங்களது மரபார்ந்த மூலக்கூறுகளை சுமந்துசெல்கின்ற வைரஸ்களாகும். அவை மனிதர்களிடத்தில் (குறிப்பாக பொதுவான ஜலதோஷம்) சுவாசம், குடல் மற்றும் கண்சார்ந்த தொற்றுக்களுக்கு காரணமாகின்றன.இந்த வைரஸ்கள் குடியேற்ற உயிரணுக்களை பாதிக்கும்போது அவை அவற்றின் டிஎன்ஏ மூலக்கூறுகளை குடியேற்ற செல்களுக்குள் அனுப்புகின்றன. ஆடனாவைரஸ்களின் மரபார்ந்த மூலப்பொருள்கள் குடியேற்ற உயிரணுக்களின் மரபார்ந்த மூலப்பொருள்களுக்குள்ளாக சேர்த்துக்கொள்ளப்படுவதில்லை (தற்காலிகமாக).டிஎன்ஏ மூலக்கூறு குடியேற்ற உயிரணுவின் நியூக்ளியஸிற்குள்ளாக சுதந்திரமாக விடப்படுகிறது, அத்துடன் இந்த கூடுதல் டிஎன்ஏ மூலக்கூறி்ல் உள்ள அறிவுறுத்தல்கள் மற்ற எந்த மரபணுவையும் போன்று மாற்றியமைக்கப்படுகின்றன.இத்தகைய கூடுதல் மரபணுக்கள் உயிரணுவான உயிரணு பிரிதலுக்கலுக்கு ஆளாகும்போது பதிலிறுத்தப்படுவதில்லை என்பதால் அந்த உயிரணுவின் வம்சாவளிகள் கூடுதல் மரபணுவைப் பெற்றிருப்பதில்லை என்பது மட்டுமே ஒரே வித்தியாசமாகும்.இதன் விளைவாக, ஆடனோவைரஸைக் கொண்டு சிகிச்சையளிப்பது வளர்ந்துவரும் உயிரணுவிற்கு மீண்டும் சிகிச்சையளிக்க வேண்டியிருக்கும் என்றாலும் குடியேற்ற உயிரணுக்களின் மரபணுவிற்குள்ளான ஒருங்கிணைப்பின்மையால் SCID பரிசோதனையில் காணப்பட்டதுபோன்ற வகையிலான புற்றுநோய் வகை தடுக்கப்படுகிறது.இந்த பரவலாக்க அமைப்பு புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கென்று மேம்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன் உண்மையிலேயே புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கென்று உரிமமளிக்கப்பட்ட முதல் மரபணு சிகிச்சை ஜென்டிசைன் என்ற ஆடனோவைரஸ்தான். p53-அடிப்படையிலான ஆடனோவைரஸான ஜென்டிசைன் தலை மற்றும் கழுத்துப் புற்றுநோய்க்கான சிகிச்சைக்காக 2003ஆம் ஆண்டில் சீன எஃப்டிஏவால் அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. இன்ட்ரோஜெனிலிருந்து வந்துள்ள அதேவகைப்பட்ட மரபணு சிகிச்சை அணுகுமுறையான ஆட்வெக்ஸின் 2008ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க எஃப்டிஏவால் நிராகரிக்கப்பட்டது.

ஆடனோவைரஸ் பரவலாக்கங்களின் பாதுகாப்பு குறித்த பரிசீலனைகள், மரபணு சிகிச்சை பரிசோதனையில் பங்கேற்ற ஜெஸ்ஸி கெல்சிங்கர் உயிரிழந்த 1999ஆம் ஆண்டிற்கு பின்னரே எழுந்துள்ளன.அதன் பின்னாலிருந்து, ஆடனோவைரஸைப் பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்படும் பணிகள் இந்த வைரஸின் மரபணுரீதியில் முடமான வடிவங்களில் கவனம் செலுத்துவதாக ஆனது.

பர்வாவைரஸ் குடும்பத்திலிருந்து வந்துள்ள ஆடனோ-சார்ந்த வைரஸ்கள் என்பவை ஒற்றை தனித்திருக்கும் டிஎன்ஏவின் மரபணுவுடன் கூடிய சிறிய வைரஸ்களாகும். இந்த முரட்டுத்தனமான ஏஏவி குரோமோசோம் 19இல் உள்ள குறிப்பிட்ட தளத்தில் மரபார்ந்த மூலப்பொருளை 100 சதவிகித நிச்சயத்தன்மையுடன் சேர்த்துவிடக்கூடியவையாகும். 
ஆனால், வைரஸ் மரபணுக்களை கொண்டிருக்காமல் சிகிச்சைப்பூர்வமான மரபணுவை மட்டும் கொண்டிருக்கும் இந்த மறுஒருங்கிணைப்பு ஏஏவி மரபணுவிற்குள்ளாக ஒருங்கிணைப்பு செய்துகொள்வதில்லை.இதற்குப் பதிலாக மறுஒருங்கிணைப்பு வைரஸ் மரபணுவானது, நீண்டகால மரபணு வெளிப்பாட்டிற்கு பிரதான காரணமாவதாக முன்னூகிக்கப்பட்டுள்ள வட்ட வடிவ, எபிசோமல் வடிவத்திற்கு மறுஒருங்கிணைப்பு செய்ய ஐடிஆர் (தலைகீழ்வடிவ இறுதி திருப்பங்கள்) வழியாக அதன் முடிவில் உருகிப்போகிறது.ஏஏவியைப் பயன்படுத்துவதில், சுந்துசெல்லக்கூடிய சிறிய அளவிலான டிஎன்ஏ (குறைவான திறன்) மற்றும் அதை உற்பத்தி செய்வதில் உள்ள சிக்கல் உள்ளிட்ட சில தீமைகளும் உள்ளன. இருப்பினும் இந்த வகையான வைரஸ்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, ஏனென்றால் இது நோய் தோற்றுவிக்கும் வகைசாராததாகும் (பெரும்பாலானவர்களிடத்தில் இந்த அபாயமற்ற வைரஸ் காணப்படுகிறது).ஆடனோவைரஸ்களுக்கு மாற்றாக பெரும்பாலான மக்களிடத்தில் செய்யப்படும் ஏஏவி சிகிச்சையால் வெற்றிகரமாக செய்யப்பட்ட இந்த வைரஸ்கள் மற்றும் உயிரணுக்களை நீக்குவதற்கான நோயெதிர்ப்புத் திறனை வளர்ப்பதில்லை.ஏஏவி கொண்டு செய்யப்படும் சில பரிசோதனைகள் நடந்துகொண்டிருக்கின்றன அல்லது தயாரிப்பு நிலையில் இருக்கின்றன, முக்கியமாக தசை மற்றும் கண் நோய்களுக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கான முயற்சி; இந்த இரண்டு திசுக்களிடத்திலும் இந்த வைரஸ் பயன்மிக்கதாக காணப்படுகிறது.இருப்பினும், மூளைக்குள் மரபணுக்களை அனுப்புவதற்கு பயன்படுத்துவதற்கு ஏஏவி பரவலாக்கங்களைத் தொடங்குவதற்கான மருத்துவப் பரிசோதனைகளும் தொடங்கியுள்ளன. மரபணுக்கள் நீண்ட காலத்திற்கு வெளிப்படுத்தப்படுகின்ற நியூரான்கள் போன்ற பிரிவுபடுத்தாத (அசைவின்மை) உயிரணுக்களை ஏஏவி வைரஸ்கள் தொற்றுகின்றன என்பதால் இது சாத்தியமே.

மேலே விவரிக்கப்பட்டுள்ள வைரஸ் பரவலாக்கங்கள் மிக வலுவான முறையில் தொற்றக்கூடிய இயல்பான குடியேற்ற உயிரணு பெருக்கங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.ரெட்ரோவைரஸ்கள் வரம்பிற்குட்பட்ட இயல்பான குடியேற்ற உயிரணு எல்லைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆடனோவைரஸ்கள் மற்றும் ஆடனோ சார்ந்த வைரஸ்கள் பரந்த அளவிலான உயிரணுக்களை வலுவாக தொற்றமுடியும் என்றாலும் சில உயிரணு வகைகள் இந்த வைரஸ்களாலும் ஏற்படும் தொற்றுக்களுக்கு அடங்காமல் பிடிவாதமாக இருப்பவையாகும்.சந்தேகத்திற்குரிய உயிரணுவிற்குள்ளான இணைப்பு மற்றும் நுழைவு வைரஸின் மேற்புறமுள்ள புரோட்டீன் உறையினால் மத்தியஸ்தம் செய்யப்படுகிறது.ரெட்ரோவைரஸ்கள் மற்றும் ஆடனோ-சார்ந்த வைரஸ்கள் அவற்றின் சவ்வில் ஒற்றொ புரோட்டீன் மேற்பூச்சைக் கொண்டிருக்கின்றன, அதேசமயம் ஆடனோவைரஸ்கள் வைரஸின் மேற்புறத்திற்கு அப்பாலும் நீட்டிக்கச் செய்கின்ற மேலுறை புரோட்டீன் மற்றும் இழைமங்கள் ஆகிய இரண்டினாலும் மேற்பூச்சு இடப்பட்டிருக்கின்றன.இந்த வைரஸ்கள் ஒவ்வொன்றிலும் இருக்கும் மேலுறை புரோட்டீன்கள் ஹெபாரின் சல்பேட் போன்ற உயிரணு-மேற்பரப்பு மூலக்கூறுகளுக்கென்று பிணைந்துள்ளன, இது அவற்றை சாத்தியமுள்ள மேற்பரப்பின் மீது அடைத்துக்கொள்கிறது, அத்துடன் குறிப்பிட்ட புரோட்டீன் பெற்றுக்கொள்வது வைரஸ் புரோட்டீனில் அமைப்புரீதியான மாற்றங்களை மேம்படுத்துகின்ற நுழைவைத் தூண்டலாம், அல்லது உட்குழிவின் அமிலமாக்கம் இந்த வைரஸ் மேற்பூச்சின் மறுமடிப்பை தூண்டுகின்றவிடத்தில் உள்ள எண்டோசோம்களில் அடைத்துக்கொள்ளலாம்.
இந்த இரண்டில் ஒன்றில் குடியேற்ற உயிரணுக்குள்ளான சாத்தியமுள்ள நுழைவிற்கு வைரஸின் மேற்பரப்பில் உள்ள புரோட்டீனுக்கும் உயிரணுவின் மேற்பரப்பில் உள்ள புரோட்டீனுக்கும் இடையே சாதகமான ஒருங்கிணைப்பு தேவைப்படுகிறது.
மரபணு சிகிச்சையின் நோக்கத்திற்காக, மரபணு சிகிச்சை பரவலாக்கலின் மூலம் மரபணு மாற்றத்திற்கு சந்தேகத்திற்கிடமாக உள்ள உயிரணுக்களின் அளவை ஒருவர் வரம்பிற்குட்படுத்திக்கொள்ளவோ அல்லது நீட்டித்துக்கொள்ளவோ செய்யலாம்.இதன் முடிவில், வைரஸ் மேலுறை புரோட்டீன்கள் மற்ற வைரஸ்களிலிருந்து வந்துள்ள மேலுறை புரோட்டீன்களாலோ அல்லது கைமேரிக் புரோட்டீன்களாலோ உள்ளிருந்து உருவாகும் வகையில் பல பரவலாக்கங்களும் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.இதுபோன்ற கைமேரா, வெளிப்புற தொற்று வைரஸிற்கும் அதேபோன்று குறிப்பிட்ட குடியேற்ற உயிரணு புரோட்டீன்களோடு ஒருங்கிணைவதற்கென்று உள்ள தொடர்வரிசையோடும் சேர்த்துக்கொள்வதற்கு அவசியமான வைரஸ் புரோட்டீன்களின் பாகங்களை கொண்டிருக்கிறது. 
மேலுறை புரோட்டீன்கள் மாற்றியமைக்கப்படுகின்ற வைரஸ்கள் சூடோடைப்டு வைரஸ்கள் என்று விவரிக்கப்பட்டு குறிப்பிடப்படுகின்றன.உதாரணத்திற்கு, மரபணு சிகிச்சை பரிசோதனைகளில் பயன்படுத்துவதற்கான மிகவும் பிரபலமான ரெட்ரோவைரஸ் பரவலாக்கமானது வெஸிகுலர் ஸ்டோமாடிடிஸ் வைரஸிலிருந்து மேலுறை புரோட்டீன்கள், ஜி-புரோட்டீன்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு மேற்பூச்சிடப்பெற்ற லென்டிவைரஸ் சிமியன் இம்முனோடிஃபிஷியன்ஸி வைரஸாக உள்ளது.இந்த பரவலாக்கம் விஎஸ்வி ஜி-சூடோடைப்டு லென்டிவைரஸ் என்று குறிப்பிடப்படுவதோடு கிட்டத்தட்ட ஒட்டுமொத்த உயிரணுத்தொகுதிகளிலும் தொற்றுக்களை ஏற்படுத்துவதாக உள்ளது. இந்த உயிர்ப்பொருள் அசைவு இந்த பரவலாக்கம் மேற்பூச்சிடப்பட்டுள்ள விஎஸ்வி ஜி-புரோட்டீனின் தன்மையாகும்.ஒன்று அல்லது ஒருசில குடியேற்ற உயிரணு பெருக்கங்களுக்கான வைரஸ் பரவலாக்கங்களின் உயிர்ப்பொருள் அசைவை வரம்பிற்குட்படுத்த பல முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றன.இந்த முன்னேற்றம் சிறிய அளவிலான பரவலாக்கத்தைக் கொண்டு முறைப்படியான சிகிச்சையளிப்பதற்கு உதவுகிறது.இலக்கில் இல்லாத உயிரணு மேம்படுத்தலுக்கு உள்ள சாத்தியம் வரம்பிற்குட்படுத்தப்படும் என்பதோடு மருத்துவ சமூகத்திடமிருந்து வரும் பல கவலைக்குரிய அம்சங்களும் நீக்கப்படும்.உயிர்ப்பொருள் அசைவை வரம்பிற்குட்படுத்துவதற்கான பல முயற்சிகளும் எதிர்உயிரி கூறுகளை சுமந்திருக்கும் கைமேரிக் மேலுறையிட்ட புரோட்டீன்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. இந்த பரவலாக்கங்கள் "மேஜிக் புல்லட்" மரபணு சிகிச்சைகளின் மேம்பாட்டிற்கான பெருமளவிலான உறுதிப்பாட்டை வழங்குகின்றன.

வைரஸ் அல்லாத முறைகள் எளிய பெரிய அளவிலான உற்பத்திகளுடன் வைரஸ் முறைகள் மீதான சில குறிப்பிட்ட அனுகூலங்களை வழங்குகின்றன, குறைவான குடியேற்ற இம்முனோஜெனிசி்ட்டி இரண்டு மட்டுமே ஆகும்.முன்னதாக, குறைந்த அளவிலான டிரான்ஸ்ஃபெக்ஸன் மற்றும் மரபணுவின் வெளிப்பாடு ஒரு அனுகூலமற்ற வைரஸ்-அல்லாத முறைகளாக பார்க்கப்பட்டது; இருப்பினும், பரவலாக்க தொழில்நுட்பத்திலான சமீபத்திய முன்னேற்றங்கள் வைரஸ்களைப் போன்ற டிரான்ஸ்ஃபெக்ஸன் திறன்களோடு மூலக்கூறுகளையும் உத்திகளையும் வழங்கியுள்ளன.

இது வைரஸ் அல்லாத டிரான்ஸ்ஃபெக்ஸனின் எளிய முறையாகும்.வெற்று டிஎன்ஏ பிளாஸ்மிட்டின் இன்ட்ராமஸ்குலர் இன்ஜென்க்ஸனால் நடத்தப்படும் மருத்துவப் பரிசோதனைகள் சில வெற்றிகளைத் தந்துள்ளன; இரு்பபினும், இந்த வெளிப்பாடு மற்ற டிரான்ஸ்ஃபெக்ஸன் முறைகளோடு ஒப்பிடுகையில் மிகவும் குறைவானதாகவே இருக்கிறது.பிளாஸ்மிடுகளைக் கொண்டு செய்யப்பட்ட பரிசோதனைகளுக்கும் மேலாக, இதேபோன்ற அல்லது இதைவிட பெரிய வெற்றிபெற்ற வெற்று பிசிஆர் தயாரிப்பைக் கொண்டு செய்யப்பட்ட பரிசோதனைகளும் உள்ளன.இருப்பினும் இந்த வெற்றி மற்ற முறைகளோடு ஒப்பிடப்படவில்லை என்பதுடன், எலக்ட்ரோபோரேஷன், சோனோபோரேஷன் போன்ற வெற்று டிஎன்ஏவை வழங்குவதற்கான மிகவும் பயன்மிக்க முறைகளிலான ஆராய்ச்சிக்கும், உயர் அழுத்த வாயுவைப் பயன்படுத்தி உயிரணுவிற்குள்ளாக டிஎன்ஏ மேற்பூச்சுள்ள தங்க உட்பொருட்களை செலுத்துகின்ற "மரபணு துப்பாக்கியின்" பயன்பாட்டிற்கும் வழிவகுத்துள்ளது.

நோய் ஏற்படுத்தும் நிகழ்முறையோடு சம்பந்தப்பட்ட மரபணுக்களை செயல்படவிடாமல் தடுப்பதற்காக மரபணு சிகிச்சையில் ஒலிகோநியூக்ளியோடைட் பயன்படுத்தப்படுகிறது.இதை அடைவதற்கு பல முறைகள் உள்ளன. பழுதான மரபணு மாற்றமடைவதைத் தடுப்பதற்கு இலக்கிடப்பட்ட மரபணுவில் குறிப்பிட்ட இடத்தில் ஆன்டிசென்ஸை பயன்படுத்துவது ஒரு வியூகமாகும்.மற்றொன்று, பழுதான மரபணுவின் மறுவடிவமாக்கல் mRNAஇல் உள்ள குறிப்பிட்ட பிரத்யேகமான தொடர்வரிசையோடு இணைப்பதற்கு உயிரணுவிற்கான சமிக்ஞை அளிப்பதற்கு siRNA எனப்படும் சிறிய மூலக்கூறுகளைப் பயன்படுத்தி பழுதடைந்த mRNAஇன் மாற்றுதலை தடுப்பதாகும், இதனால் மரபணு வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.இலக்கிடப்பட்ட மரபணுவின் மறுவடிவமாக்கலை செயல்படுத்துவதற்கு தேவைப்படும் மறுவடிவமாக்கல் காரணிகளுக்கான சிதைவாக இரட்டை தனித்திருக்கும் ஒலிகோடியோக்சைநியூக்ளியோடைடுகளைப் பயன்படுத்துவது மேற்கொண்டு செய்யப்படும் மற்றொரு உத்தியாகும்.மறுவடிவமாக்கல் காரணிகள் பழுதான மரபணுவை மேம்படுத்துவதற்குப் பதிலாக சிதைவடைந்தவற்றோடு சேர்க்கப்படுகின்றன, இது இலக்கிடப்பட்ட மரபணுவின் மறுவடிவமாக்கலை குறைக்கிறது என்பதுடன் வெளிப்பாடுகளையும் குறைக்கிறது. மேலும், ஒற்றை தனித்திருக்கும் டிஎன்ஏ ஒலிகோநியூக்ளியோடைட்டுகள் மாற்றுருகொள்ளும் மரபணுவிற்குள்ளாக ஒற்றைத்தள மாற்றத்தை இயக்குவதற்கென்று பயன்படுத்தப்படுகின்றன.சரிசெய்வதற்கு மாதிரித் தளமாக உள்ள மத்திய தளம் மற்றும் இலக்குத் தளம் தவிர்த்து இலக்கு மரபணுவை நோக்கிய நியூக்ளியல் அமில மூலக்கூறுகளுடன் கூடிய கெட்டிப்படுத்தலுக்கென்று ஒலிகோநியூக்ளியோடைட் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.இந்த உத்தி ஒலிகோநியூக்ளியோடைட் மத்தியஸ்தம் செய்யும் மரபணு சரிசெய்தல், இலக்கு வைக்கப்பட்ட மரபணு சரிசெய்தல் அல்லது இலக்குவைக்கப்பட்ட நியூக்ளியோடைட் மாற்றுதல் எனப்படுகிறது.

உயிரணுவிற்குள்ளாக புதிய டிஎன்ஏ அனுப்புவதை மேம்படுத்துவதற்கு அந்க டிஎன்ஏ சேதப்படுத்தப்படுவதிலிருந்து பாதுகாக்கப்பட வேண்டும் என்பதுடன் உயிரணுக்குள்ளான அதனுடைய நுழைவு சௌகரியமானதாகவும் இருக்க வேண்டும்.இதன் முடிவில் புதிய மூலக்கூறுகளான லிபோலெக்ஸஸ் மற்றும் பாலிபிளக்ஸஸ் ஆகியவை டிரான்ஸ்ஃபெக்ஸன் நிகழ்முறையின்போது விரும்பத்தகாத வகையில் தரம்குறைவதிலிருந்து டிஎன்ஏவைப் பாதுகாப்பதற்கான திறனோடு உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

பிளாஸ்மிக் டிஎன்ஏவானது மைசில் அல்லது லிபோசோம் போன்ற முறைப்படியான கட்டமைப்பில் கொழுப்பு அமிலங்களைக் கொண்டு மூடப்பட்டிருக்கலாம்.முறைப்படியான கட்டமைப்பு டிஎன்ஏவுடன் சிக்கலாகும்போது அது லிபோபிளக்ஸ் எனப்படுகிறது.மூன்றுவகையான கொழுப்பு அமிலங்கள் உள்ளன, அனியோனிக் (நெகட்டிவாக சார்ஜ் செய்யப்பட்டது), நியூட்ரல், அல்லது காடியோனிக் (பாஸிட்டிவ்வாக சார்ஜ் செய்யப்பட்டது).துவக்க நிலையில் அனியோனிக் மற்றும் நியூட்ரல் கொழுப்பு அமிலங்கள் கலப்பு பரவலாக்கங்களுக்கென்று லிபோபிளக்ஸ் கட்டுமானங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.இருப்பினும், இவற்றுடன் சிறிய அளவிலான விஷத்தன்மை கலந்திருக்கிறது என்ற உண்மை இருந்தபோதிலும், அவை உடல் நீர்மங்களுடன் பொருந்திப் போகக்கூடியவை என்பதுடன் திட்டவட்டவட்டமான திசுவிற்கென்று ஏற்றுக்கொள்வதற்கான வாய்ப்புக்களும் இருக்கின்றன; அவை உற்பத்தி செய்யப்படுவதற்கு மிகவும் சிக்கலான மற்றும் நேரத்தை அதிகம் எடுத்துக்கொள்ளக்கூடியவை என்பதால் காடியோனிக் வடிவங்களுக்களுக்கான கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டும்.

காடியோனிக் கொழுப்பு அமிலங்கள் அவற்றின் பாஸிட்டிவ் சார்ஜ் காரணமாக, லிபோசோம்களுக்குள்ளான டிஎன்ஏவின் மூடப்படுதலுக்கு ஏற்பாடு செய்யும் விதமாக முதலில் நெகட்டிவ்வாக சார்ஜ் செய்யப்பட்ட டிஎன்ஏ மூலக்கூறுகளை செறிவூட்டுவதற்கென்று பயன்படுத்தப்பட்டன.பின்னர் காடியோனிக் கொழுப்பு அமிலங்களைப் பயன்படுத்துவது குறிப்பிடத்தக்க அளவில் லிபோலெக்ஸ்ஸ்களின் நிலைப்புத்தன்மையை வலுப்படுத்துவதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.அவற்றின் சார்ஜ் செய்யப்படும் விளைவின் காரணமாக காடியோனிக் லிபோசோம்கள் உயிரணு மேற்சவ்வுடன் ஒருங்கிணைந்து செயல்படுகிறது, என்டோசைட்டோஸிஸ் உயிரணுக்கள் லிப்போலெக்ஸஸ்களை ஏற்றுக்கொள்வதன் மூலமாக பிரதான வழியாக இருப்பதாக பரவலாக நம்பப்படுகிறது.என்டோசைட்டோஸிஸின் விளைவாக எண்டோசோம்கள் உருவாகின்றன, இருப்பினும், மரபணுக்களால் என்டோசோமின் மேற்புறச்சவ்வை உடைத்துக்கொண்டு சைட்டோபிளாஸத்திற்குள்ளாக வெளியிடப்பட முடியவில்லை என்றால் தங்களது செயல்பாடுகளை அடைவதற்கு முன்பாக எல்லா டிஎன்ஏக்களும் அழிக்கப்படுமிடத்தில் அவை லைசோசோம்களுக்கு அனுப்பப்படும்.காடியோனிக் கொழுப்பு அமிலங்கள் தாங்களாகவே செறிவுபட்டு லிபோசோம்களுக்குள்ளாக டிஎன்ஏவை அடைத்துவைக்கின்றன என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருந்தாலும், "என்டோசோமால் தப்பித்தல்" என்ற வகையில் திறனற்றிருப்பதன் காரணமாக டிரான்ஸ்ஃபெக்ஸன் திறன் மிகவும் குறைவாக இருக்கிறது.இருப்பினும், உதவிக்கு வரும் கொழுப்பு அமிலங்கள் (டோப் போன்ற, வழக்கமாக எலக்ட்ரோநியூட்ரல் கொழுப்பு அமிலங்கள்)லிபோபிளஸஸ்களை உருவாக்க சேர்க்கப்பட்டபோது மிக அதிகமான டிரான்ஸ்ஃபெக்ஸன் செயல்திறன் உணரப்பட்டிருக்கிறது.பின்னாட்களில், என்டோசோமிலிருந்து டிஎன்ஏ தப்பிப்பதற்கான வழியமைத்துத் தரும் விதமாக என்சோமால் மேற்சவ்வுகளை நிலைமாறச் செய்வதற்கான திறனை குறிப்பிட்ட கொழுப்பு அமிலங்கள் பெற்றிருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, ஆகவே இத்தகைய கொழுப்பு அமிலங்கள் ஃப்யூஸோஜெனிக் லிபிட்கள் என்று அழைக்கப்பட்டன.
இருப்பினும் காடியோனிக் லிபிசோம்கள் மரபணு வழங்கல் பரவலாக்கங்களுக்கான மாற்றாக பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, காடியோனிக் கொழுப்பு அமிலங்களின் டோஸ் அடிப்படையிலான விஷத்தன்மை அவற்றின் சிகிச்சைப் பயன்பாடுகளை வரம்பிற்குட்படுத்துவதாகவும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

உயிரணுவில் கட்டியை கட்டுப்படுத்தி வைக்கும் மரபணுக்களை செயல்படுத்துகின்ற மற்றும் ஆன்கோஜீன்களின் செயல்பாட்டை குறைக்கின்ற அளிக்கப்பட்ட மரபணுக்கள் இருக்குமிடத்தில் உள்ள புற்றுநோய் செல்களுக்குள்ளான மரபணு மாற்றத்தில் லிபோலெக்ஸஸ்கள் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.சுவாசம் சார்ந்த எபிதெலேலியல் உயிரணுக்களை டிரான்ஸ்ஃபெக்டிங் செய்வதில் லிபோபிளக்ஸஸ்கள் பயன்மிக்கவையாக உள்ளன என்று சமீபத்திய ஆய்வுகள் காட்டியுள்ளன, இதனால் சிஸ்டிக் ஃபைப்ரோஸிஸ் போன்ற மரபார்ந்த சுவாசம் சம்பந்தப்பட்ட நோய்களுக்கு சிகிச்சையளிக்க அவை பயன்படுத்தப்படலாம்.

டிஎன்ஏ உடனான பாலிமர்களின் கலப்புகள் பாலிபிளக்ஸெஸ்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.பெரும்பாலான பாலிபிளக்ஸஸ்களும் காடியோனிக் பாலிமர்களைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதோடு அவற்றின் உற்பத்தி ஐயோனிக் ஒருங்கிணைந்த செயல்பாடுகளால் முறைப்படுத்தப்படுகின்றன.பாலிபிளக்ஸெஸ்கள் மற்றும் லிபோபிளெக்ஸஸ்களின் செயல்பாட்டு முறைகளுக்கு இடையே உள்ள ஒரு பெரிய வித்தியாசம் என்னவெனில், பாலிபிளெக்ஸ்களால் தங்களது டிஎன்ஏவை சைட்டோபிளாஸத்தில் ஏற்றப்படும் வகையில் வெளியிட முடியாது என்பதாகும், இதனால் அதன் முடிவில் என்டோசோம்-லிட்டிக் துணைப்பொருட்களுடனான (என்டோசைடோடிஸின்போது செய்யப்பட்ட என்டோசைமை செறிவு குறைக்க பாலிபிளக்ஸ் மூலமான நிகழ்முறை உயிரணுக்குள் நுழைகிறது)இணை-டிரான்ஸ்ஃபெக்ஸன் அதாவது செயல்படாத ஆடனோவைரஸ் போன்றவை தோன்ற வேண்டும்.இருந்தபோதிலும், இது மட்டுமே விஷயமல்ல, பாலிஎதிலினமைன் போன்ற பாலிமர்கள் சிட்டோசன் மற்றும் டிரைமெதைல்சிட்டோசன் செய்வதுபோன்று தங்களுக்கென்று சொந்த என்டோசோ்ம் முறைகளையும் கொண்டிருக்கின்றன.

மரபணு மாற்றத்தின் ஒவ்வொரு முறைகளும் பற்றாக்குறையைக் கொண்டிருப்பதன் காரணமாக, இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உத்திகள் ஒன்றிணைந்த சில வீரிய முறைகளும் உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
வைரோசோம்கள் ஒரு உதாரணமாகும்; அவை செயல்படாத ஹெச்ஐவி அல்லது இன்ஃப்ளூயன்ஸா வைரஸ் உடன் லிபோசோம்களை ஒன்றிணைக்கின்றன.வைரஸ் அல்லது லிபிசோமல் முறைகளைக் காட்டிலும் சுவாசம் சார்ந்த எபிதீலியல் உயிரணுக்களில் மிகவும் பயன்மிக்க முறையில் மரபணு மாற்றம் நடைபெறும் என்பதை இது காட்டுகிறது.காடியோனிக் கொழுப்பு அமிலங்கள் மற்றும் வீரியமாக்கல் வைரஸ்களுடன் மற்ற வைரஸ் பரவலாக்கங்களை கலப்பதோடு மற்ற முறைகள் சம்பந்தப்பட்டிருக்கின்றன.

டென்ட்ரிமர் என்பது உயர்மட்ட அளவில் கிளைகொண்ட கோளவடிவத்துடன் கூடிய பேரளவு மூலக்கூறாகும்.இந்த அணுத்துகளின் மேற்பரப்பு பல வழிகளிலும் செயல்படுத்தப்படலாம் என்பதோடு, இதன் விளைவான கட்டுமானத்தின் பல துணைப்பொருள்களும் அதன் மேற்புறத்தின் அடிப்படையில் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.

குறிப்பிட்டு சொல்லவேண்டுமெனில், காடியோனிக் டென்ட்ரிமரை கட்டமைப்பதென்பது சாத்தியமே, அதாவது பாஸிட்டிவான மேற்புற சார்ஜ் கொண்டு.டிஎன்ஏ அல்லது ஆர்என்ஏ போன்ற மரபார்ந்த மூலப்பொருளின் இருப்பின்போது சார்ஜ் செய்யப்படுதலானது காடியோனிக் டென்ட்ரிமருடனான நியூக்ளிக் அமிலத்தின் தற்காலிக இணைப்பாக்கத்திற்கு வழிவகுக்கிறது.தனது சேரவேண்டிய இடத்தை அடைவதில் டென்ட்ரிமர்-நியூக்ளிக் அமில கரைசல் என்டோசைடோஸிஸ் வழியாக உயிரணுவிற்குள்ளாக பின்னர் எடுத்துச்செல்லப்படுகிறது.

சமீபத்தி ஆண்டுகளில் டிரான்ஸ்ஃபெக்ஸன் அளவீட்டிற்கான துணைப்பொருட்கள் காடியோனிக் கொழுப்பு அமிலங்களாக இருந்திருக்கின்றன.இத்தகைய போட்டித்திறனுள்ள மறுதுணைப்பொருட்களின் வரம்புகள் பின்வருவனவற்றை உள்ளிட்டிருப்பதாக தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கின்றன: உயிரணு வகைகளின் எண்ணிக்கையை டிரான்ஸ்ஃபெக்ட் செய்யும் திறனின்மை, செயல்பாட்டு இலக்கிடப்பட்ட திறன்களை வலுவுள்ளதாக வைத்திருக்கும் திறனின்மை, விலங்கு மாதிரிகளுடனான பொருத்தமின்மை மற்றும் விஷத்தன்மை.டென்ட்ரிமர்கள் கோவேலன்ட் கட்டுமானத்திற்கான வலுவை வழங்குகின்றன என்பதோடு மூலக்கூறின் கட்டமைப்பிலும் அளவிலும் உச்சபட்ச கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கின்றன.இவற்றுடன் சேர்த்து இவை இருக்கின்ற அணுகுமுறைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் நிர்ப்பந்திக்கும் அனுகூலங்களை வழங்குகின்றன எனலாம்.

டென்ட்ரிமர்களை உற்பத்தி செய்வது என்பது வரலாற்றுரீதியாக மெதுவான மற்றும் செலவுபிடிக்கும் நிகழ்முறை என்பதோடு பல்வேறுவிதமான மெதுவான எதிர்வினைகளையும் கொண்டிருக்கின்றன, இது அவற்றின் வணிகரீதியான வளர்ச்சியை தீவிரமாக குறைத்துவிடுகின்ற தடைக்கல்லாகும்.மிச்சிகனை சேர்ந்த நிறுவனமான டென்ட்ரிடிக் நேனோடெக்னாலஜிஸ் இயக்கவிளைவான ரசாயன முறையைப் பயன்படுத்தி டென்ட்ரிமர்களை உற்பத்தி செய்யும் முறையைக் கண்டுபிடித்துள்ளது, இந்த நிகழ்முறை மூன்று மடங்கு செலவைக் குறைப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் ஒரு மாதத்திற்கும் மேல் நீடிக்கும் எதிர்வினை நேரத்தை சில நாட்களாக குறைத்துள்ளது. இந்த புதிய "பிரையோஸ்டார்" டென்ட்ரிமர்கள், விஷத்தன்மை குறைவான அல்லது விஷத்தன்மை அற்ற உயர் திறனோடு உயிரணுக்களை டிரான்ஸ்ஃபெக்ட் செய்யும் டிஎன்ஏ அல்லது ஆர்என்ஏவை சுமந்துசெல்வதற்கென்றே பிரத்யேகமாக கட்டமைக்க முடியும்.

புதிய மரபணு சிகிச்சை அணுகுமுறை பழுதான மரபணுக்களிலிருந்து பெற்ற மெஸஞ்சர் ஆர்என்ஏக்களில் உள்ள தவறுகளை சரிசெய்கிறது.இந்த உத்தியானது இரத்தக் குலைவான தாலசீமியா, சிஸ்டிக் ஃபைப்ரோஸிஸ் மற்றும் சில புற்றுநோய்களை குணப்படுத்துவதற்கு திறன் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது.பார்க்கவும் NewScientist.comஇல் "நுட்பமான மரபணு சிகிச்சை இரத்தக் குலைவை கையாளுகிறது" (அக்டோபர் 11, 2002).

கேஸ் வெஸ்டர்ன் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் கோபர்நிக்கஸ் தெராபடிக்ஸ் ஆகியவற்றைச் சேர்ந்த ஆராய்ச்சியாளர்களால், நியூக்ளியர் சவ்விற்குள்ளாக சிகி்ச்சையளிக்கும் டிஎன்ஏவை துளையிட்டு கொண்டுசெல்லக்கூடிய சிறிய 25 நானோமீட்டர்கள் நீளமுள்ள லிபோசோம்களை உருவாக்க முடிந்துள்ளது.பார்க்கவும் NewScientist.comஇல் "டிஎன்ஏ நானோபால்கள் மரபணு சிகிச்சைக்கு வலுவூட்டியுள்ளன" (மே 12, 2002).

சிக்கிள் உயிரணு நோய் உள்ள எலிகளிடத்தில் வெற்றிகரமாக சிகிச்சையளிக்கப்பட்டுள்ளது.பார்க்கவும் "மூரின் மரபணு சிகிச்சை சிக்கிள் உயிரணு நோயின் அறிகுறிகளை சரிசெய்கிறது" மார்ச் 18, 2002இல் இருந்து தி சயிண்டிஸ்ட் இதழில்.

2000 மற்றும் 2002ஆம் ஆண்டுகளில் நடத்தப்பட்ட SCID (சிவியர் கம்பைண்டு இம்மூன் டிஃபிஷியன்ஸி அல்லது "பபிள் பாய்" நோய்) உள்ள குழந்தைகளுக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கென்று செய்யப்பட்ட பல-மைய பரிசோதனையின் வெற்றியானது பாரீஸ் மையத்தில் நடத்தப்பட்ட பரிசோதனையில் பத்து குழந்தைகளில் இருவருக்கு இரத்தப் புற்றுநோய் போன்ற நிலை இருந்தது கண்டுபிடிக்கப்பட்டபோது அது குறித்த கேள்வி எழுப்பப்பட்டது. மருத்துவப் பரிசோதனைகள் 2002இல் தற்காலிகமாக நிறுத்திவைக்கப்பட்டன, ஆனால் அமெரிக்கா, யுனைட்டட் கிங்டம், பிரான்ஸ், இத்தாலி மற்றும் ஜெர்மனியில் செய்யப்பட்ட புரோட்டோகால் நெறிமுறை மறுஆய்விற்குப் பின்னர் தொடங்கப்பட்டன.

1993இல் ஆண்ட்ரூ கோபியா சிவியர் கம்பைண்டு இம்முனோ டிஃபிஷியன்ஷியுடன் (SCID) பிறந்தார்.
பிறப்பிற்கு முந்தைய மரபணு பரிசோதனை அவருக்கு SCID இருப்பதாக காட்டியது. பிறந்தவுடனே ஆண்ட்ரூவிடமிருந்து தண்டு உயிரணுக்களைக் கொண்டிருந்த தொப்பூழ் கொடியும் தொப்பூழ் கொடி இணைப்பும் உடனடியாக அகற்றப்பட்டது. ஏடிஏவிற்கான குறியீடுகளை அளிக்கும் மரபார்ந்த உயிரணுக்கள் பெறப்பட்டதோடு அவை ரெட்ரோவைரஸூடன் சேர்க்கப்பட்டன. அவை தண்டு உயிரணுக்களின் குரோமோசோம்களுக்குள்ளாக சென்று சேர்ந்த பின்னர் ரெட்ரோவைரஸ்களும் தண்டு உயிரணுக்களும் ஒன்றுகலக்கப்பட்டன.செயல்படும் ஏடிஏவைக் கொண்டிருக்கும் தண்டு உயிரணுக்கள் இரத்த நாளத்தின் வழியாக ஆண்ட்ரூவின் இரத்த அமைப்பிற்குள்ளாக செலுத்தப்பட்டன. ஏடிஏ என்சைம் உட்செலுத்தல் வாராந்திர அடிப்படையில் வழங்கப்பட்டது.நான்கு வருடங்களுக்கு தண்டு உயிரணுக்களால் உருவாக்கப்பட்ட டி-உயிரணுக்கள் (வெள்ளை இரத்த உயிரணுக்கள்) ஏடிஏ மரபணு பயன்படுத்தும் ஏடிஏ என்சைம்களாக செய்தது. நான்கு வருடங்களுக்குப் பின்னர் அதிகப்படியான சிகிச்சை தேவைப்பட்டது.

2003இல் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழக, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் ஆராய்ச்சிக் குழு, பாலிஎதிலீன் கிளைகோல் (PEG) எனப்படும் பாலிமர் மேற்பூச்சிடப்பட்ட லிபோசோம்களைப் பயன்படுத்தி மூளைக்குள்ளாக மரபணுக்களை செலுத்தியது. மூளைக்குள்ளாக மரபணுக்களை மாற்றுவது ஒரு குறிப்பிடத்தகுந்த சாதனைதான், ஏனென்றால் வைரஸ் பரவலாக்கங்கள் மூளை முழுவதிலும் இருக்கும் "இரத்த-மூளை தடையைத்" தாண்டிப் பெறுவதற்கு மிகப்பெரியதாக இருக்கிறது. இந்த முறை பார்க்கின்ஸன் நோய்க்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கு திறன்மிக்கதாக இருக்கிறது. பார்க்கவும் NewScientist.comஇல் "உளவுபார்க்கும் மரபணுக்கள் மூளைக்குள் செலுத்தப்பட்டன" (மார்ச் 20, 2003).

ஆர்என்ஏ இடையீடு அல்லது மரபணு அமைதியாக்கம் என்பது ஹன்டிங்டனுக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கான புதிய வழிமுறையாக இருக்கலாம். இரட்டை தனித்திருக்கும் ஆர்என்ஏவின் சிறிய துண்டுகள் (சிறிய, இடையீடு செய்யும் ஆர்என்ஏக்கள் அல்லது siRNAக்கள்) ஆகியவை ஒரு குறிப்பிட்ட தொடர்வரிசையிலான ஆர்என்ஏவை தரமிழக்கச் செய்ய உயிரணுக்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு siRNA பழுதான மரபணுவிலிருந்து பிரதியெடுக்கப்பட்ட ஆர்என்ஏவோடு பொருந்தும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டதென்றால், பின்னர் அந்த வழக்கத்திற்கு மாறான அந்த மரபணுவின் புரோட்டீன் உற்பத்தியானது நிகழாமலே போய்விடும். பார்க்கவும் NewScientist.comஇல் "மரபணு சிகிச்சையானது ஹன்டிங்களை நிறுத்திவைக்கக்கூடும்" (மார்ச் 13, 2003).

தேசிய சுகாதார மையங்களின் (பதேஸ்டா, மேரிலேண்ட்) அறிவியலாளர்கள், மரபார்ந்தரீதியில் புற்றுநோய் உயிரணுக்களை மறுகுறிவைத்து தாக்குகின்ற கில்லர் டி உயிரணுக்களை இரண்டு நோயாளிகளிடத்தில் மெட்டாஸ்டேடிக் மெலானோமா சிகிச்சையை வெற்றிகரமாக செய்து முடித்துள்ளனர். மரபணு சிகிச்சை புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சையளிப்பதிலும் திறன்மிக்கதாக செயல்படுகிறது என்பதற்கு இந்த ஆய்வு முதலாவது நிரூபணமாகும்.
மார்ச் 2006இல் சர்வதேச அறிவியலாளர்கள் குழு மைலாய்ட் உயிரணுக்களை பாதித்த நோய்க்கான சிகிச்சைக்காக இரண்டு வயது முதிர்ந்த நோயாளிகளுக்கு மரபணு சிகிச்சையைப் பயன்படுத்தி வெற்றிகரமாக சிகிச்சையளித்தாக அறிவித்தது. நேச்சர் மெடிசினில் பதிப்பிக்கப்பட்ட இந்த ஆய்வு, மைலாய்ட் அமைப்பிலுள்ள நோய்களையும் மரபணு சிகிச்சை கொண்டு குணப்படுத்த முடியும் என்று நிரூபித்த முதலாவது ஆய்வாக கருதப்படுகிறது.

மே 2006இல் இத்தாலி மிலனில் உள்ள மரபணு சிகிச்சைக்கான சான் ரஃபேல் டெலதான் நிறுவனத்தைச் (HSR-TIGET) சேர்ந்த டாக்டர்.லூய்ஜி நால்டின் மற்றும் டாக்டர்.பிரைன் பிரவுன் ஆகியோரால் வழிநடத்தப்பட்ட ஒரு அறிவியலாளர்கள் குழு, புதிதாக செலுத்தப்பட்ட மரபணுவை திருப்பியனுப்புவதிலிருந்து இம்மூன் அமைப்பை தடுக்கின்ற புதிய வழியை தாங்கள் உருவாக்கியுள்ளதாக அறிவித்து இது மரபணு சிகிச்சையில் பெரும் முன்னேற்றம் என்று தெரிவித்துள்ளனர். உடல் உறுப்பு மாற்றத்தைப் போன்று, மரபணு சிகிச்சையும் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பின் மறுப்பினால் பாதிக்கப்படுகிறது. இதுவரையில், சாதாரண மரபணுவின் செலுத்துதலானது, நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு அதனை ஒரு அந்நியப் பொருளாக கருதி அதை சுமந்திருக்கும் உயிரணுக்களை திருப்பி அனுப்பிவிடுவதால் அது சிக்கலானதாக இருந்தது. இந்தப் பிரச்சினையைத் தீர்ப்பதற்கு, HSR-TIGET குழுவானது மைக்ரோஆர்என்ஏ எனப்படும் மூலக்கூறுகள் மூலமாக நெறிப்படுத்தப்பட்ட மரபணுக்களின் புதிதாக வெளிப்படுத்தப்பட்ட நெட்வொர்க்கைப் பயன்படுத்தியது. நோயெதிர்ப்பு அமைப்பிலுள்ள உயிரணுக்களில் உள்ள மைக்ரோஆர்என்ஏவின் சிகிச்சையளிக்கும் மரபணுவின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அடையாளங்களை நிறுத்தி அதன் இயல்பான செயல்பாட்டை பயன்படுத்துவதென்றும், அந்த மரபணு கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அழிக்கப்படுவதை தடுத்து நிறுத்துவது என்றும் டாக்டர்.நால்டினியின் குழுவினர் விளக்கமளித்தனர். ஆராய்ச்சியாளர்கள் மைக்ரோஆர்என்ஏ இலக்குவைக்கப்பட்ட தொடர்வரிசையை உள்ளிட்ட மரபணுவை ஒரு எலியின் உடலில் செலுத்தினர், ஆச்சர்யப்படும்விதமாக முன்பு மைக்ரோஆர்என்ஏ இலக்குவைக்கப்பட்ட தொடர்வரிசை இல்லாமல் பயன்படுத்தப்பட்டபோது நடந்தது போல் அல்லாமல் அந்த எலி அந்த மரபணுவை வெளியேற்றிவிடவில்லை. இந்தச் செயல்பாடு மரபணு சிகிச்சையின் மூலம் ஹூமோஃபிளியா மற்றும் பிற மரபார்ந்த நோய்களுக்கான சிகிச்சையில் ஒரு முக்கியமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.

மே 1 2007இல் மூர்ஃபீல்ட்ஸ் கண் மருத்துவமனை மற்றும் லண்டன் பல்கலைக்கழக கல்லூரியின் கண் மருத்துவ நிறுவனம் ஆகியவை பரம்பரையாக பெற்ற விழித்திரை நோய்க்கான உலகின் முதலாவது மரபணு சிகிச்சை பரிசோதனையை அறிவித்தது. முதல் அறுவை சிகிச்சை 23 வயதான ராபர்ட் ஜான்சன் என்ற பிரிட்டிஷ் ஆணிடம் 2007ஆம் முற்பகுதியில் செய்யப்பட்டது. லெபர்ஸ் கோன்ஜெனிடல் அமரோஸிஸ் என்பது RPE65 மரபணுவில் ஏற்படும் மாற்றுரு செயல்பாட்டினால் பரம்பரையாக பெறப்படும் கண்குருடு நோயாகும். மூர்ஃபீல்ட்ஸ்/யுசிஎல் பரிசோதனையின் முடிவுகள் ஏப்ரல் 2008இல் நியூ இங்கிலாந்து ஜர்னல் ஆஃப் மெடிசினில் பதிப்பிக்கப்பட்டன. அவர்கள் RPE65 மரபணுவை சுமக்கின்ற ஆடனோ அசோசியேட்டட் வைரஸின் (ஏஏவி) மறுகலவையாக்கத்தின் துணை விழித்திரை வழங்கலின் பாதுகாப்பை பற்றி ஆராய்ச்சி செய்திருக்கின்றனர், அத்துடன் இது நோயாளிகளிடத்தில் பார்வையில் மிதமான அதிகரிப்பை வழங்குகின்ற வகையில் சாதகமான முடிவுகளை அளித்திருக்கிறது என்பதுடன் தெளிவான பக்க விளைவுகள் எதுவுமில்லை என்றும் கண்டுபிடித்திருக்கின்றனர்.

செப்டம்பர் 2009இல், நேச்சர் இதழானது, வாஷிங்டன் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம் ஆகியவை மரபணு சிகிச்சையைப் பயன்படுத்தி சிறு குரங்குகளுக்கான டிரைகுரோமேட்டிக் பார்வைக் குறைபாட்டிற்கான சிகிச்சை அளித்துள்ளனர், இது நிறக்குருடு உள்ள மனிதர்களிடத்தில் சிகிச்சையளிப்பதற்கு நம்பிக்கைதரும் முன்னோடி என்று தெரிவித்துள்ளது.

மரபணு சிகிச்சையின் பாதுகாப்பிற்கான நடப்பு சிந்தனையில் வைஸ்மன் தடையே அடிப்படையாக உள்ளது.சோமா-டு-ஜெர்ம்லைன் பின்னூட்டமும் சாத்தியமற்றிருக்கிறது. இருப்பினும், வைஸ்மன் தடையை உடைப்பதற்கான சில அறிகுறிகளும் காணப்படுகின்றன.இதைத் தகர்ப்தற்குள்ள சாத்தியமுள்ள வழிகளுள் ஒன்று இந்த சிகிச்சை எப்படியோ ஒருவகையில் தவறாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு சோதனைகளுக்கும் பரவி அதனால் சிகிச்சையின் நோக்கங்களுக்கு மாறாக ஜெர்ம்லைனை தொற்றுவதால் ஆகும்.

மரபணு சிகிச்சையில் உள்ள சில பிரச்சினைகளாவன:

இதற்கும் மேலாக, முன்னர் பார்த்ததுபோல் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பின் ஊடுருவல்களுக்கான வலுவான எதிர்ப்பினால் மரபணு சிகிச்சையை நோயாளிகளிடத்தில் மீண்டும் மீண்டும் அளிப்பது சிக்கலானதாகிறது. 
துரதிஷ்டவசமாக, இதய நோய், உயர் இரத்த அழுத்தம், அல்சைமர் நோய்கள், மூட்டுவலிகள் மற்றும் நீரிழிவு நோய்கள் போன்ற மிகப் பொதுவாக ஏற்படும் சில குலைவுகள் பல மரபணுக்களிலும் ஏற்படும் மாறுபாடுகளின் ஒருங்கிணைந்த விளைவுகளினால் ஏற்படுகின்றன. இவைபோன்ற பல மரபணு அல்லது பல காரணிகள் கொண்ட குலைவுகள் மரபணு சிகிச்சையைப் பயன்படுத்தி திறன்மிக்க வகையில் சிகிச்சையளிப்பதற்கு மிகவும் சிக்கலானவையாகும்.
இது எக்ஸ்-லின்க்டு சிவியர் கம்பைண்டு இம்முனோடிஃபிஷியன்சி (X-SCID) உள்ள நோயாளிகளிடத்தில், ரெட்ரோவைரஸைப் பயன்படுத்தி சரிசெய்யும் மாற்றுமரபணுவுடன் ஹீமோடோபெடிக் தண்டு உயிரணுக்கள் தூண்டப்படும் வகையில் தோன்றியுள்ளது, இது 20 நோயாளிகளிடத்தில் 3 பேர்களிடம் டி உயிரணு இரத்தப்புற்றுநோய் உருவாவதற்கு வழிவகுத்தது.

மரபணு சிகிச்சையின்போது ஜெஸ்ஸி கெல்சிங்கரின் மரணம் உள்ளிட்ட சில மரணங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன.





</doc>
<doc id="67851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67851" title="நுண்ணறிவு எண்">
நுண்ணறிவு எண்

நுண்ணறிவு எண் , அல்லது IQ என்பது, நுண்ணறிவை மதிப்பிடுவதெற்கென வடிவமைக்கப்பட்ட பல வேறுபட்ட தரநிலையாக்கப்பட்ட சோதனைகளில் ஒன்றின் மூலம் பெறப்படும் மதிப்பாகும். ஜெர்மன் சொல்லான "Intelligenz-Quotient" என்பதிலிருந்து வந்த "IQ" எனும் சொல், முதன்முதலில் ஜெர்மானிய உளவியலாளர் வில்லியம் ஸ்டெர்ன் என்பவரால் 1912 இல் பயன்படுத்தப்பட்டது, அது 20ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் ஆல்ஃப்ரெட் பினே மற்றும் தியோடர் சைமன் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்ட, அப்போதைய நவீன குழந்தைகளின் நுண்ணறிவு சோதனைகளில் மதிப்பிடுவதற்காக முன்மொழியப்பட்ட ஒரு முறையாக அச்சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது. "IQ" எனும் சொல் இப்போதும் பொதுவான பயன்பாட்டில் உள்ளது எனினும், வெஸ்லெர் வயதுவந்தோர் நுண்ணறிவு அளவீடு போன்ற நவீன IQ சோதனைகளின் மதிப்பிடுதலானது மைய மதிப்பு (சராசரி IQ) 100 எனவும் திட்ட விலக்கம் 15 எனவும் உள்ள காசியன் பெல் வளைவின் மீது பொருள்களின் அளவிடப்பட்ட தரத்தின் வீழலை அடிப்படையாகக் கொண்டே அமைகின்றது, இருப்பினும் வெவ்வேறு சோதனைகள் வெவ்வேறு திட்டவிலக்கங்களைப் பெற்றிருக்கலாம்.

IQ மதிப்புகள் நோயுற்ற தன்மை மற்றும் இறப்புவீதம், பெற்றோரின் சமூக அந்தஸ்து மற்றும் பெருமளவு பெற்றோர் IQ ஆகிய பல காரணிகளுடன் தொடர்புடையதாக இருப்பது தெரியவந்துள்ளது. அதன் மரபுரிமைப் பேறு பற்றி சுமார் ஒரு நூற்றாண்டு காலமாக விசாரணை செய்யப்பட்டு வருகிறது, மேலும் அது எந்த அளவுக்கு மரபுரிமைப் பேறு தன்மை கொண்டது என்பதில் முரண்பாடு தொடர்ந்து இருந்துவருகிறது, மேலும் மரபுரிமைப் பேறின் இயங்கமைப்புகள் இன்னும் விவாதத்திற்குரிய பொருளாகவே இருந்துவருகிறது.

IQ மதிப்புகள் பல சூழல்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன: கல்வியில் சாதிக்கக்கூடியவை அல்லது சிறப்புத் தேவைகள் பற்றிய ஊகமாக்கத்தில், மக்கள் தொகையில் உள்ள IQ மதிப்புகளின் பரவல் மற்றும் IQ மதிப்புகள் மற்றும் பிற மாறிகளுக்கிடையே உள்ள தொடர்புகளைப் பற்றி ஆய்வு செய்யும் விஞ்ஞானிகள் மற்றும் பணி செயல்திறன் மற்றும் வருவாய் ஆகியவற்றை முன்கணிப்பதாக எனப் பல வகையில் பயன்படுகின்றன.

20ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து பல மக்கள் தொகையின் சராசரி IQ மதிப்புகள் பத்தாண்டுகளுக்கு மூன்று புள்ளிகள் என்ற சராசரி வீதத்தில் அதிகரித்து வருகிறது, இதில் அதிகரிப்பின் பெரும்பாலான அளவு IQ வரம்பின் கீழ் பாதியிலேயே அமைந்துள்ளது: இந்நிகழ்வே ஃப்ளைன் விளைவு என அழைக்கப்படுகிறது. மதிப்புகளில் காணப்படும் இந்த மாற்றங்கள் உண்மையிலேயே அறிவுசார்ந்த திறனில் ஏற்பட்டுள்ள உண்மையான மாற்றத்தைக் குறிக்கின்றனவா அல்லது கடந்த கால அல்லது தற்கால சோதனை முறைகளில் உள்ள சிக்கல்களால் ஏற்படுவதா என விவாதம் தொடர்ந்து இருந்து வருகிறது.

நவீன IQ மதிப்பு என்பது ஒரு மூல IQ சோதனையினை, செம்மைப்படுத்தல் மாதிரியில் உள்ள அம்மதிப்பின் தரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு கணிதவியல் ரீதியான மாற்றத்திற்குட்படுத்திப் பெறப்படுவதாகும். நவீன மதிப்புகள் சில நேரம் "விலகும் IQ" என்றும் குறிக்கப்படுகிறது, ஆனால் பழைய முறையிலான வயது-சார்ந்த மதிப்புகள் "விகித IQ" எனக் குறிக்கப்படுகின்றன.

இந்த இரண்டு முறைமைகளுமே பெல் வளைவின் மத்திக்கு அருகில் ஒரே மாதிரியான முடிவுகளையே வழங்குகின்றன, ஆனால் பழைய விகித IQகள் அறிவு ரீதியாக திறமை படைத்தவர்களுக்கு அதிகமான மதிப்புகளை வழங்கியது— எடுத்துக்காட்டுக்கு, கின்னஸ் உலக சாதனைகள் புத்தகத்தில் இடம்பெற்ற மேரிலின் வாஸ் சாவென்ட்டின் விகிதம் IQ 240 ஆக இருந்தது. பினேயின் சூத்திரத்தைப் பயன்படுத்தி உளவியல் வயதுக்கும் ஆண்டுகள் மற்றும் மாதங்களைக் கொண்டு கணக்கிடப்படும் வயதுக்கும் (மேலும் பின்னர் ஒரு குழந்தைக்கு மட்டும்) உள்ள விகிதத்தைப் பயன்படுத்தி இந்த மதிப்பைக் கண்டறிவது ஓரளவு சிறப்பானதாக இருக்கும், ஆனால் காஸியன் வளைவு மாதிரியில் சராசரிக்கு அதிகமாக 7.9 திட்டவிலக்கங்கள் இருக்கும், மேலும் மனித மக்கள் தொகைக்கான அளவில் அது இயல்பு IQ பரவலில் (இயல்புப் பரவலைக் காண்க) மிகவும் நிகழ்தகவற்றதாக இருக்கும். மேலும் கூடுதலாக, மேல்மட்ட விளைவுகள் முக்கிய விவகாரமாக இருப்பதால், வெஸ்லர் போன்ற IQ சோதனைகள் நம்பும் வகையில் IQ 145 க்கு அதிகமாக வேறுபாடு அமையாத வகையில் இருக்கும் நோக்கத்தில் உருவாக்கப்பட்டவை அல்ல.

வெஸ்லர் அடல் இண்டெலிஜென்ஸ் ஸ்கேலிலிருந்து (WAIS) பெரும்பாலும் அனைத்து நுண்ணறிவு அளவீட்டு முறைகளுமே இயல்புப் பரவல் மதிப்பீட்டு முறையைப் பின்பற்றுகின்றன. இயல்புப் பரவல் மதிப்பீடு முறையைப் பயன்படுத்துவதால், "நுண்ணறிவு எண்" என்ற சொல்லை துல்லியமற்ற விளக்கமாக மாற்றுகிறது, கணிதவியல் முறையில் கூறினால் நுண்ணறிவு அளவீட்டியலில் இது இவ்வாறுள்ளது, ஆனால் "I.Q." என்ற சொல் இப்போதும் வழக்கில் பயன்பாட்டில் உள்ளது, மேலும் தற்போதுள்ள அனைத்து நுண்ணறிவு அளவீட்டியல்களையும் விவரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

IQ ஐ நிர்ணயிப்பதில் மரபுசார் வடிவம் மற்றும் சூழல் (இயற்கையும் வளர்ச்சியும்) ஆகியவற்றின் பங்கு ப்ளோமின் "மற்றும் பல" கிராமங்களில் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டது. (2001, 2003). சமீபத்திய காலம் வரை பாரம்பரியத்திறன் பற்றிய ஆய்வுகள் பெரும்பாலும் குழந்தைகளிலேயே நிகழ்த்தப்பட்டன. பல்வேறு ஆய்வுகள், அமெரிக்காவில் IQ இன் பாரம்பரியத்திறனானது 0.4 மற்றும் 0.8 க்கு இடையே இருப்பதாகக் கண்டறிந்துள்ளன; 
அதாவது, இந்த ஆய்வைப் பொறுத்து, குழந்தைகளில் காணப்படும், பாதிக்கும் குறைவான, கிட்டத்தட்ட பாதிக்கும் மேலான IQ இல் காணப்படும் இந்த மாற்றங்கள் அவர்களின் பாரம்பரியத்திறனைச் சார்ந்ததாகவே கருதப்படுகிறது. ஆகவே மீதமுள்ளது, சூழல் மாற்றம் மற்றும் அளவீட்டுப் பிழை ஆகியவற்றால் உண்டாவதாகும். 0.4 முதல் 0.8 வரையிலான வரம்பில் உள்ள பாரம்பரியத்திறனானது, IQ "கிட்டத்தட்ட" பாரம்பரியத்திறன் சார்ந்தது எனக்காட்டுகிறது.

மேட் மெக்க்யூ மற்றும் அவரது சகபணியாளர்கள் பின்வருமாறு எழுதியுள்ளனர், IQ வின் வரம்பின் கட்டுப்பாட்டின் விளைவைப் பற்றி ஆய்வு செய்தனர், அவர்கள் "பெற்றோர் செயல் தடுக்கும் தன்மையுடைய வரம்பின் கட்டுப்பாடு மற்றும் குடும்ப SES ஆகியவை பெறப்பட்ட உடன் பிறந்தோர் உடன்தொடர்பின் மீது விளைவைக் கொண்டிருக்கவில்லை... IQ." மற்றொருபுறம், 2003 இல் எரிக் எரிக் டர்கெய்மெர், ஆண்ட்ரீனா ஹேலே, மேரி வால்ட்ரோன், ப்ரையன் டி'ஒனோஃப்ரியோ, இர்விங் எல். காட்டெஸ்மேன் ஆகியோர் நிகழ்த்திய ஆய்வு ஒன்று, IQ மாற்றங்களின் விகிதத்திற்கு சமூக பொருளாதார நிலைக்கு ஏற்ப மாறும் மரபு மற்றும் சூழல் ஆகியவை காரணமாக இருக்கலாம் எனக் காட்டியது. பிறரிடம் உதவியை எதிர்பார்க்குமளவுக்கு வறுமையில் உள்ள குடும்பங்களில், "7 வயது இரட்டைக் குழந்தைகளை மாதிரியாகக் கொண்டு" செய்யப்பட்ட ஆய்வில் IQ மாற்றங்களில் 60% மாற்றங்களுக்கு பகிரப்பட்ட சூழல் காரணமாக இருந்தது, மேலும் மரபணுவின் பங்களிப்பானது கிட்டத்தட்ட பூச்சியமாக இருந்தது.

ஒருவர் வயதாக ஆக பல அனுபவங்களைப் பெறுவதால், IQ போன்ற தனிப்பட்ட அம்சங்களின் மீது மரபணு போன்றவற்றின் பாதிப்பானது முக்கியத்துவம் குறைவாகவே இருக்க வேண்டும் என்று எதிர்பார்ப்பது நியாயமானதே. வியப்பூட்டும் வகையில், அதற்கு மாறாக நிகழ்கிறது. குழந்தைகளில் பாரம்பரியத்திறனின் அளவீடுகள் 20% என்பது போல மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது, அதுவே நடுநிலைப் பள்ளி வயது குழந்தைகளில் 40% எனவும் வயதானபின் 80% என அதிகமாகவும் உள்ளது. "நுண்ணறிவு: அறிந்தவையும் அறியாதவையும்" என்ற தலைப்பில் செயல்பட்ட "அமெரிக்க மனோதத்துவ சங்கத்தின்" 1995 பணிக்குழுவானது வெள்ளை மக்களின் தொகையில் IQ இன் பாரம்பரியத்திறனானது "சுமார் .75" என உள்ளது. 100 ஜோடி இரட்டையர்களைக் கொண்டு நிகழ்த்தப்பட்ட பல-ஆண்டு ஆய்வான "தனித்தனியாக வளர்க்கப்பட்ட இரட்டையர்களிலான மின்னிசோட்டா ஆய்வானது" , 1979 இல் தொடங்கப்பட்டது, அது IQ இல் ஏற்படும் மாற்றங்களில் சுமார் 70% மாற்றமானது பாரம்பரிய மாற்றங்களுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது என முடிவு செய்தது. இரட்டையர்களின் IQகளில் உள்ள சில உடன்தொடர்புகள் பிறப்புக்கு முந்தைய தாய் சார்ந்த சூழலின் விளைவாக இருக்கலாம், இந்த உடன்தொடர்புகள் தனித்தனியாக வளர்க்கப்பட்ட இரட்டையர்களில் காணப்படும் IQ உடன்தொடர்புகள் ஏன் மிகவும் உறுதியாக உள்ளன என்பதை விளக்குகின்றன. 
பாரம்பரியத்திறனைப் புரிந்துகொள்ளும் செயலில் பல விஷயங்கள் கருத்தில் கொள்ள வேண்டியவையாக உள்ளன:


சூழல் தொடர்பான காரணிகள் IQ ஐ நிர்ணயிப்பதில் ஒரு பங்கு வகிக்கின்றன. குழந்தைப் பிராயத்தில் வழங்கப்படும் ஊட்டச்சத்து, புலனுணர்வு வளர்ச்சிக்கு மிகவும் முக்கியமானதென அறியப்படுகிறது; தவறான ஊட்டச்சத்து IQ ஐக் குறைக்கலாம்.

தாய்ப்பால் புகட்டப்பட்டு FADS2 மரபணுவும் கொண்டுள்ளவர்களில் "C" வகை மரபணுவைக் கொண்டவர்களுக்கு, அதனால் ஏழு IQ புள்ளிகள் அதிகரிக்கிறது என ஒரு சமீபத்திய ஆய்வு கண்டறிந்துள்ளது. FADS2 மரபணுவில் "G" வகையைக் கொண்டுள்ளவர்களுக்கு ஏதும் இதனால் நன்மை இல்லை என்றே தெரிகிறது.

குழந்தைப் பருவத்தில் இசை கற்பதும் IQ ஐ அதிகரிக்கிறது. ஒருவரின் செயல்படு நினைவைப் பயன்படுத்துவதில் பயிற்சி பெறுவதால் IQ அதிகரிக்கலாம் என சமீபத்திய ஆய்வுகள் காண்பித்துள்ளன.

உலகின் வளர்ந்த நாடுகளில், குறிப்பாக சில ஆய்வுகளின் மூலம் கிடைத்த அம்சங்கள் எதிர்பார்த்ததற்கு முரணாக, சூழலின் விளைவால் ஒரே குடும்பத்தில் வளர்ந்த தொடர்பற்ற வெவ்வேறு குழந்தைகள் ("தத்தெடுக்கப்பட்ட உடன் பிறப்புகள்") வெவ்வேறு குடும்பத்தில் வளர்க்கப்பட்டவர்கள் போல வளரக்கூடிய விளைவு உண்டாகலாம் எனக் காண்பிக்கின்றன. குழந்தைகளின் IQ வில் குடும்பத்தின் விளைவுகளும் சில உள்ளன, அவை அவர்களின் IQ இல் ஏற்படும் மாற்றத்தில் கால் பகுதியேனும் காரணமாக உள்ளன, இருப்பினும் வளர வளர இந்த உடன்தொடர்பு பூச்சியத்தை நெருங்குகிறது. IQ ஐப் பொறுத்த வரையில், தத்தெடுத்தல் பற்றிய ஆய்வுகள், தத்தெடுக்கப்பட்ட உடன்பிறப்புகளில் இளம்பருவத்திற்குப் பின்னர் IQ ஐப் பொறுத்த வரையில் அறிமுகமில்லாத நபர்களை விடவும் ஒப்புமை குறைவாகவே உள்ளது (IQ உடன்தொடர்பானது பூச்சியத்திற்கு அருகில் உள்ளது), மேலும் முழுமையாக வளர்ச்சியடைந்த உடன்பிறப்புகளில் IQ உடன்தொடர்பு 0.6 என உள்ளது. இரட்டையர்களிலான ஆய்வுகள் இந்த முடிவுகளை இன்னும் உறுதிப்படுத்துகின்றன: ஒரே கருவில் பிறந்து (ஒரே மாதிரி இருப்பவர்கள்) வெவ்வேறு இடத்தில் வளர்க்கப்பட்ட இரட்டையர்கள் பெரும்பாலும் சமமான IQ மதிப்பையே (0.86) கொண்டுள்ளனர், இது இரு கருவின் மூலம் பிறந்து (ஈரண்ட) ஒன்றாக வளர்க்கப்பட்ட இரட்டையர்களின் மதிப்பைக் காட்டிலும் (0.6) அதிகமாகும், மேலும் தத்தெடுக்கப்பட்ட உடன்பிறப்புகளைக் காட்டிலும் (~0.0) இது மிகவும் அதிகமாகும்.[45][46]

ஸ்டூல்மில்லர் (1999) என்பவர், தத்தெடுப்பதில் நிகழும் குடும்பச் சூழல்களின் வரம்புக் கட்டுப்பாட்டைக் கண்டறிந்தார், அதன்படி தத்தெடுக்கும் குடும்பங்கள் ஒரே மாதிரி இருப்பதாகத் தெரிகிறது, எடுத்துக்காட்டுக்கு, பொதுவான மக்கள் தொகையைக் காட்டிலும் சமூக-பொருளாதார நிலையில் இது அதிகமாகக் காணப்படுகிறது, இதிலிருந்து முந்தைய ஆய்வுகளில் இருக்கக்கூடிய பகிரப்பட்ட குடும்பச் சூழல்களின் பங்கை குறைத்து மதிப்பிட்டிருக்க வாய்ப்புள்ளது எனத் தெரிகிறது. தத்தெடுப்பு ஆய்வுகளில் வரம்புத் திருத்தத்திற்கான திருத்தங்கள் செயல்படுத்தப்பட்டன, இதனால் IQ இல் ஏற்படும் மாற்றங்களுக்கு சமூக-பொருளாதார நிலை 50% காரணமாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது எனத் தெரிந்தது. இருப்பினும், தத்தெடுப்பு ஆய்வுகளுக்கான IQ மீதான வரம்பின் கட்டுப்படுத்தலின் விளைவு மேட்மெக்கியூ மற்றும் சகபணியாளர்களால் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது, அவர்கள் "பெற்றோர் கட்டுப்பாட்டின்மை உளநோய்க்கூறியல் மற்றும் குடும்பத்தின் சமூக-பொருளாதார நிலை ஆகியவற்றில் உள்ள வரம்பின் கட்டுப்பாடுகள் தத்தெடுக்கப்பட்ட உடன்பிறப்புகளின் IQ உடன்தொடர்பின் மீது எந்த விளைவையும் ஏற்படுத்துவதில்லை" என எழுதினர்.

எரிக் டர்கேமியர் மற்றும் அவரது சகபணியாளர்கள் (2003), தத்தெடுப்பு ஆய்வைப் பயன்படுத்தாமல் உதவி தேவைப்படும் நிலையிலுள்ள US குடும்பங்களைக் கொண்டு ஆய்வு செய்தனர். அதன் முடிவுகள் IQ மாற்றங்களின் விகிதங்களானது மரபணுவினாலும் சமூக-பொருளாதார நிலையைப் பொறுத்து நேர்பாக்கின்றி மாறும் சூழலினாலும் அமைகிறது எனக் காட்டின. நிதி நிலையில் மோசமான நிலையில் உள்ள குடும்பங்களில் IQ இல் காணப்படும் 60% மாற்றங்களுக்கு பகிரப்பட்ட குடும்பச் சூழலே காரணமாக உள்ளது, மேலும் மரபணுக்களின் பங்களிப்பு இதில் கிட்டத்தட்ட பூச்சியமாகிறது; செல்வச்செழிப்பு மிக்கக் குடும்பங்களில் முடிவுகள் சரியாக இதற்கு எதிராக உள்ளன என இந்த மாதிரிகள் காண்பிக்கின்றன. செல்வச்செழிப்பு மிக்க நடுத்தரக் குடும்பங்களை மட்டுமே கருத்தில் கொண்டு செய்யப்பட்ட முந்தைய ஆய்வுகளில் பகிரப்பட்ட சூழல் காரணிகளின் பங்கு குறைத்து மதிப்பிடப்பட்டிருக்கும் எனக் கூறுகின்றன.

டெவ்லின் மற்றும் அவரது சகபணியாளர்கள் நிகழ்த்திய "நேச்சுர்" (1997) மெட்டா-பகுப்பாய்வில், முந்தைய 212 ஆய்வுகளில் மாற்று மாதிரியை சூழலின் தாக்கத்திற்காக மதிப்பீடு செய்து பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் 'குடும்ப-சூழல்கள்' மாதிரியைக் காட்டிலும் சிறப்பாகப் பொருந்துகிறது எனக் கண்டறிந்தது. பெரும்பாலும் புறக்கணிக்கத்தக்கதாகக் கருதப்படும் பகிரப்பட்ட தாய்வழி (கரு) சூழல் விளைவுகள், இரட்டையர்களிடையே 20% மற்றும் உடன்பிறப்புகளிடையே 5% இணைமாற்றத்திற்குக் காரணமாக இருப்பதுடன் மரபணுக்களின் விளைவு இதனுடன் தொடர்பு படுத்துகையில் மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது, மேலும் இதில் பாரம்பரியத்திறனின் இரண்டு அளவீடுகள் 50% க்கும் குறைவாகவே இருக்கின்றன.

பௌன்ச்சர்ட் மற்றும் மெக்கியூ ஆகியோர் அந்த ஆவணத்தை 2003 இல் மறு ஆய்வு செய்து, பாரம்பரியத்திறன் அளவீடுகள் தொடர்பான டெவ்லினின் முடிவுகள் முந்தைய அறிக்கைகளிலிருந்து பெருமளவு மாறுபடவில்லை எனவும் பெற்றோர் ரீதியான விளைவுகள் தொடர்பான அவர்களது முடிவுகள் முந்தைய அறிக்கைகளுடன் மிகவும் முரண்படுகின்றன எனவும் விவாதித்தனர். அவர்கள் இவ்வாறு எழுதுகின்றனர்: சிப்பியுர் மற்றும் பலரும் மற்றும் லோஹெலின் ஆகியோரும் பிறப்பிற்கு முந்தைய சூழலைக் காட்டிலும் பிறப்பினைத் தொடர்ந்த சூழலே மிகவும் முக்கியம் எனக் கூறினர். டெவ்லின் மற்றும் பலர் இரட்டையர்களின் IQ ஒப்புமைக்கு பெற்றோர் சூழலும் பங்களிக்கிறது என்று கூறிய முடிவு குறிப்பிடத்தக்கது, இது பெற்றோர் ரீதியான விளைவுகள் பற்றிய சோதனை ரீதியான விரிவான ஆவணத்தை வழங்க உதவியது. சுமார் 50 ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக விரிவான மதிப்பாய்வுகளைக் கொண்ட வெளியீட்டில், ப்ரைஸ் (1950), பெரும்பாலும் அனைத்து MZ இரட்டையர் பெற்றோர் ரீதியான விளைவுகள் ஒப்புமையை விட வேறுபாடுகளையே உருவாக்கின என விவாதித்தார். 1950 இல் அந்தத் தலைப்பில் இருந்த ஆவணமானது மிகவும் பெரியதாகும், அதன் ஆதார நூற்பட்டியல் முழுவதையும் வெளியிட முடியாத அளவு அது மிகவும் பெரியதாக இருந்தது. அது இறுதியில் கூடுதலாக 260 குறிப்புகள் சேர்க்கப்பட்டு 1978 இல் வெளியிடப்பட்டது. அந்த நேரத்தில் ப்ரைஸ் தனது முந்தைய கருத்து முடிவுகளை மீண்டும் கூறினார். 1978 ஆம் ஆண்டு மதிப்பாய்வைத் தொடர்ந்து நடைபெற்ற ஆராய்ச்சியானது ப்ரைஸின் கருதுகோளையே பெரிதும் மீண்டும் வலியுறுத்தியது.

டிக்கென்ஸும் ஃப்ளைனும் பகிரப்பட்ட குடும்பச் சூழல் மறைந்துபோவது பற்றிய விவாதங்கள், அதே போல சரியான நேரத்தில் பிரிந்த குழுக்களுக்கும் சமமாகப் பொருந்த வேண்டும் என முன்வைத்தனர். இது ஃப்ளைன் விளைவுக்கு முரணானதாக இருந்தது. இங்கே நிகழ்ந்த மாற்றங்கள் விரைவில் மரபியல் பாரம்பரியத்திறன் தத்தெடுப்பின் மூலம் விளக்கப்பட்டது. இந்த முரண்பாட்டை "பாரம்பரியத்திறன்" எனும் அளவீடு IQ மீது மரபுசார் வடிவத்தின் நேரடி பாதிப்பைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் மரபுசார் வடிவம் சூழலை மாற்றும் போது IQ இன் மீது மறைமுக பாதிப்பையும் கொண்டுள்ளது என்ற கருத்தை அறிவதன் மூலம் விளக்கலாம். அதாவது அதிக IQ கொண்டவர்கள் IQ ஐ மேலும் ஊக்குவிக்கக்கூடிய சூழல்களை நாடுகின்றனர். நேரடி பாதிப்பானது தொடக்கத்தில் மிகச் சிறிதளவாக இருக்கலாம், ஆனால் பின்னூட்டச் சுழல்கள் IQ இல் பெரிய வேறுபாடுகளை ஏற்படுத்தலாம். அவர்களின் மாதிரியில் சூழலின் ஊக்குவிப்பானது IQ இன் மீது பெருமளவு பாதிப்பை உண்டாக்கலாம், அது பெரியவர்களுக்கும் பொருந்தும், ஆனால் அந்த ஊக்குவிப்பு தொடர்ந்து நிலைக்காவிட்டால் காலம் செல்லச் செல்ல இந்த பாதிப்பு குறையலாம் (இந்த மாதிரியில் குழந்தைப் பருவ ஊட்ட உணவு போன்ற நிரந்தர விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடிய சாத்தியமுள்ள காரணிகளையும் உள்ளடக்கி இருக்கும் விதத்தில் மாறலாம்). பொதுவாக அனைத்து மக்களுக்கும் அதிக ஊக்குவிப்பை வழங்கும் ஒரு சூழலைக் கொண்டு ஃப்ளைன் விளைவை விளக்கலாம். குழந்தைகள் இந்தத் திட்டத்தில் இருக்கும் போது, IQ பேறுகளை வழங்கும் புலனுணர்வுத் திறன் தேவைப்படக்கூடிய விதத்திலான அனுபவ வகைகளை திட்டத்திற்கு வெளியே எவ்வாறு மீண்டும் நிகழ்த்திக்கொள்வது என்பதைக் கற்றுத்தந்து, அவர்கள் இந்தத் திட்டத்தை விட்டுச் சென்ற பிறகும் நீண்ட காலத்திற்கு அந்த மீண்டும் நிகழ்த்துதல் திறனைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள ஊக்குவித்தால், IQ ஐ அதிகரிப்பதற்கான இந்தத் திட்டங்கள் நீண்டகால IQ பேறுகளை வழங்கக்கூடும் என ஆசிரியர்கள் கூறுகின்றனர்.

2004 இல், இர்வினில் உள்ள கலிஃபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் குழந்தை மருத்துவத் துறைப் பேராசிரியரான ரிச்சர்ட் ஹையர் என்பவரும் நியூ மெக்சிகோ பல்கலைக்கழகத்தின் சகபணியாளர்களும் இயல்பான 47 வயது வந்த நபர்களின் மூளைக் கட்டமைப்புப் படத்தைப் பெற MRI ஐப் பயன்படுத்தினர், இவர்கள் அனைவரும் தரநிலையான IQ சோதனைகளுக்கும் உட்படுட்தப்பட்டவர்களாவர். அந்த ஆய்வு, மனித நுண்ணறிவானது மூளையில் உள்ள சாம்பல் நிற திசுவின் அளவு மற்றும் இட அமைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளதாகத் தெரிகிறது என விளக்கியது, மேலும் மூளையின் சாம்பல் நிற திசுவில் 6 சதவீதம் மட்டுமே IQ உடன்தொடர்புடையதாக இருப்பதாகத் தெரிவதாகவும் விளக்கியது.

மூளையின் முன் மடலானது திரவ நுண்ணறிவுக்கு மிகவும் முக்கியமானதாகும் என்ற கருத்தில் பல வெவ்வேறு தகவல் மூலங்கள் நெருக்கமான கருத்திசைவுக்கு வந்தன. மூளையின் முன் மடலில் குறைபாடு உள்ள நோயாளிகள் திரவ நுண்ணறிவு சோதனைகளில் பலவீனமாக இருந்தனர் (டன்கன் மற்றும் பலர். 1995). மூளையின் முன் மடலில் உள்ள சாம்பல் நிறத் திசுவின் அளவு (தாம்சன் மற்றும் பலர் 2001) மற்றும் வெள்ளை நிறத் திசு (ஸ்கோனிமேன் மற்றும் பலர் 2005) ஆகியனவும் பொது நுண்ணறிவுடன் தொடர்புடையனவாக உள்ளன. மேலும் கூடுதலாக, சமீபத்திய நரம்புப்படவியல் ஆய்வுகள் இந்தத் தொடர்பானது பக்கவாட்டு முன் பக்க கார்டெக்ஸுக்கு மட்டுமே என வரம்பை நிறுவியுள்ளன. டன்கனும் அவரது சகபணியாளர்களும் (2000), பாசிட்ரான் உமிழ்வு முறையிலான குறிப்பிட்ட திசு அடுக்கு சிறப்புக் கதிர் வீச்சு வரைவியைப் பயன்படுத்தி, IQ உடன் அதிகமாக தொடர்புடைய சிக்கல் தீர்க்கும் பணிகள் பக்கவாட்டு முன்பக்க கார்டெக்ஸையும் செயல்படுத்துகின்றன எனக் காட்டினர். மிகவும் சமீபத்தில், க்ரே மற்றும் அவரது சகபணியாளர்கள் (2003) செயல்பாட்டியல் காந்த ஒத்ததிர்வுப் படமாக்கல் (fMRI) முறைமையைப் பயன்படுத்தி, செயல்படு நினைவு அதிகமாகத் தேவைப்படும் ஒரு பணியிலிருந்து அடையும் கவனச்சிதறலுக்கு எதிரான சிறப்பான எதிர்ப்பைக் கொண்டுள்ள நபர்களுக்கு, அதிக IQ மற்றும் அதே நேரத்தில் முன் மடல் செயல்திறனும் அதிகமாகவும் இருக்கும் என நிரூபித்தனர். இந்தத் தலைப்பிலான விவரமான மதிப்பாய்வுக்கு, க்ரே மற்றும் தாம்சன் (2004) என்பதைக் காண்க.

காந்த ஒத்ததிர்வுப் படமாக்கல் முறையின் (MRI) மூலம் மூளையின் கட்டமைப்பின் அளவுகளையும் சொல்-சாராத் திறன்களையும் அளவிடுவதற்கான ஒரு ஆய்வு, 307 குழந்தைகளைப் (ஆறு முதல் பத்தொன்பது வயதுடையவர்கள்) பயன்படுத்தி நிகழ்த்தப்பட்டது (ஷா மற்றும் பலர் 2006). அந்த ஆய்வு, IQ மற்றும் கார்டெக்ஸின் கட்டமைப்பு ஆகியவற்றுக்கிடையே ஒரு தொடர்பு இருக்கிறது எனத் தெரிவித்தது—மிகச் சிறப்பான IQ மதிப்புகளைக் கொண்டவர்களின் குழுவினர் சிறு வயதில் மெல்லிய கார்டெக்ஸைக் கொண்டுள்ளனர், அதுவே பதின் பருவத்தின் இறுதியில் சராசரியை விடத் தடிமனாக மாறுகிறது என்பதே இதில் கண்டறியப்பட்ட சிறப்பியல்பு மாற்றமாகும்.

2006 ஆம் ஆண்டின் டட்ச்சு குடும்ப ஆய்வின் படி, CHRM2 மரபணுவிற்கும் நுண்ணறிவுக்கும் "மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு தொடர்புள்ளது" என்று கூறப்படுகிறது. அந்த ஆய்வு, மறு ஆய்வு செய்யப்பட்ட வெஸ்லர் வயது வந்தோர் நுண்ணறிவு அளவுகளைக் கொண்டு அளவிடப்பட்ட படி, நிறமி 7 இல் உள்ள CHRM2 மரபணுவுக்கும் செயல்திறன் IQ க்கும் தொடர்பு இருப்பதாக முடிவு செய்தது. டட்ச்சு குடும்ப ஆய்வு 304 குடும்பங்களிலிருந்து 667 நபர்களைக் கொண்ட மாதிரியைப் பயன்படுத்தியது. இதே போன்ற தொடர்பு "மின்னிசோட்டா இரட்டையர்கள் மற்றும் குடும்ப ஆய்வு" (கமிங்ஸ் மற்றும் பலர் 2003) மற்றும் வாஷிங்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் மனநோய் சிகிச்சைத் துறை ஆகியவற்றில் முன்னதுடன் தொடர்பின்றி கண்டறியப்பட்டது.

மூளையின் ஒரு பக்கத்தை மட்டும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு பாதிக்கும், குறிப்பாக சிறுவயதில் ஏற்படும் காயங்கள் IQ ஐப் பெருமளவு பாதிப்பதில்லை.

மூளையின் அளவுக்கு IQ உடன் நேர்மறையான தொடர்பு உள்ளதா என்பதைப் பற்றிய முரண்பட்ட கருத்துகளைப் பற்றி பல்வேறு விதமான கருத்து முடிவுகள் உள்ளன. ஜென்சன் மற்றும் ரீட் ஆகியோர் நோயியல் துறைகளில் நேரடி தொடர்புகள் இல்லை என வாதிடுகின்றனர். மிகவும் சமீபத்திய மெட்டா-பகுப்பாய்வு ஒன்று வேறுவிதமாகக் கூறுகிறது.

ஒரு மாற்று அணுகுமுறையானது நரம்பியல் இளகுத்தன்மையில் உள்ள வேறுபாடுகளை இணைக்க முயற்சித்தது, மேலும் இந்தக் கருத்து சமீபத்தில் சில ஆய்வு ரீதியான் ஆதரவைப் பெற்றது.

இருபதாம் நூற்றாண்டிலிருந்து, உலகின் பல பகுதிகளில் IQ மதிப்புகள் மூன்று IQ புள்ளிகள் எனும் சராசரி வீதத்தில் அதிகரித்துள்ளன. இந்த நிகழ்வுக்கு, ரிச்சர்ட் லின் மற்றும் ஜேம்ஸ் ஆர். ஃப்ளைன் ஆகியோர் நினைவாக "ஃப்ளைன் விளைவு" ("லின்-ஃப்ளைன் விளைவு" எனவும் அழைக்கப்படும்) எனப் பெயரிடப்பட்டது. இதற்கு விளக்கமளிக்க செய்யப்பட்ட முயற்சிகள், ஊட்டச்சத்தில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றம், சிறு குடும்பத்தை நோக்கிய போக்கு, சிறப்பான கல்வி, பெரிய சூழல் கூட்டுத்தன்மை மற்றும் இதரத்துவம் ஆகியவற்றை இதற்குக் காரணமாகக் கூறின. நவீன கல்வி முறைகள் IQ சோதனைகளை கருத்தில் கொண்டவையாக ஆகிவிட்டன, இதனால் அவை அதிக IQ மதிப்புகளை மட்டுமே வழங்குவதாக உள்ளன, ஆனால் அவை அதிக நுண்ணறிவை வழங்குவதாக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை என்ற நிலை உள்ளது என சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் நம்புகின்றனர். இதன் விளைவாக, சராசரி மதிப்பாக 100 ஐப் பெறும் வகையில் சோதனைகள் அனைத்து மறுநெறிப்படுத்தப்படுகின்றன, எடுத்துக்காட்டுக்கு WISC-R (1974), WISC-III (1991) மற்றும் WISC-IV (2003). இந்த சரிசெய்தலானது காலத்தினால் ஏற்படும் மாற்றங்களைக் கையாள்கிறது, மேலும் இது மதிப்புகளை நீள்வாக்கில் ஒப்பிட உதவுகின்றது.

சில வளர்ந்த நாடுகளில் ஃப்ளைன் விளைவு முடிந்துவிட்டிருக்கலாம் என சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் வாதிடுகின்றனர், யுனைட்டெட் கிங்டமில் 1980களில் தொடங்கி டென்மார்க் மற்றும் நார்வேயில் 1990களின் மத்தியிலும் இது நிகழ்ந்தது.

இது பொதுவாக பரஸ்பரத்தன்மையற்றது என நம்பப்பட்டாலும், சில குறிப்பிட்ட உளச் செயல்பாடுகள் மூளையின் தகவல் செயலாக்கத்திறனை மாற்றுகின்றன என சமீபத்திய ஆய்வு கூறுகின்றது, இதனால் நுண்ணறிவானது காலம் செல்லச் செல்ல மாற்றப்படக்கூடியது என்னும் கருத்தியல் முடிவு உருவாகியுள்ளது. மூளையானது நியூரோபிளாஸ்டிக் தன்மை கொண்டது என தற்போது தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்டுவிட்டதால், அது ஒரு காலத்தில் கருதியதை விட அதிகம் கட்டுப்படக்கூடியதாக உள்ளது. விலங்குகளில் நிகழ்த்தப்பட்ட நரம்பு இயங்கியல் ஆய்வுகள், சவாலான செயல்பாடுகள் மூளையின் மரபணு அமைப்பு வகையில் மாற்றங்களை உருவாக்கும் எனத் தெரிவித்தன. (டிகஸ்களை, கறணியைப் (குப்பை வாரும் கம்பி) பயன்படுத்தப் பயிற்சியளிப்பது மற்றும் இரிக்கியின் மேக்கேக் குரங்குகளைக் கொண்டு செய்யப்பட்ட ஆராய்ச்சி ஆகியவை மூளை மாற்றங்களைத் தெரியப்படுத்தின.)

மிச்சிகன் மற்றும் பெர்ன் பல்கலைக்கழகங்களைச் சேர்ந்த அணியினரால் 2008 ஏப்ரலில் வெளியிடப்பட்ட இளம் வாலிபர்களில் நிகழ்த்தப்பட்ட ஓர் ஆய்வு, தனிப்பட்ட முறையில் உருவாக்கப்பட்ட செயல்படு நினைவுப் பயிற்சியின் மூலம் திரவ நுண்ணறிவின் மாற்றத்திற்கு சாத்தியம் உள்ளது என்பதற்கு ஆதரவாகக் கருத்து தெரிவிக்கிறது.
பரிந்துரைக்கப்படும் இந்த மாற்றத்தின் இயல்பு, அளவு மற்றும் கால அளவு ஆகியவற்றைத் தீர்மானிக்க மேலும் கூடுதலான ஆராய்ச்சி தேவப்படலாம்:
பிற கேள்விகளுக்கு மத்தியில், ஆய்வில் பயன்படுத்தப்பட்ட அணிச் சோதனை தவிர்த்த பிற வகை திரவ நுண்ணறிவு சோதனைகளுக்கும் இந்த முடிவுகளை நீட்டிப்பது முடியுமா எனப் பார்க்க வேண்டியும் உள்ளது, அவ்வாறு செய்ய முடியும் எனில், பயிற்சிக்குப் பின்னர் திரவ நுண்ணறிவுக்கும் கல்வி மற்றும் பதவி திறன் சாதனைகளில் ஆகியவற்றுக்கும் உள்ள தொடர்புகள் நீடித்திருக்குமா அல்லது பிற பணிகளில் செயல்திறனை முன்கணிப்பதற்காக திரவ நுண்ணறிவின் மதிப்பு மாறுமா என்பதும் கேள்விக்குரியதாக உள்ளது. நீட்டிக்கப்பட்ட கால அளவுகளுக்கு அந்தப் பயிற்சி நீடித்திருக்குமா என்பதும் தெளிவின்றி உள்ளது.

திரவ நுண்ணறிவு மற்றும் படிக நுண்ணறிவு ஆகிய இரண்டுக்குமே உச்சத் திறன் 26 ஆண்டுகளாகும். இதனைத் தொடர்ந்து ஒரு மெதுவான மறுப்பு உருவானது.

நுண்ணறிவு ஆய்வு தொடர்பான மிகவும் முரண்பாடுள்ள விவகாரங்களில், IQ மதிப்புகள் போன்ற நுண்ணறிவு அளவீடுகள் மக்கள் தொகைக்கேற்ப மாறுபடுகிறது என்ற கவனிப்பாகும். இந்த வேறுபாடுகளில் சில "இருக்கின்றனவா" என்பதைப் பற்றி பல கல்வியியல் சார்ந்த விவாதங்களும் சிறிதளவு உள்ளன, கல்வி உலகம் மற்றும் பொது உலகம் ஆகிய இரண்டுக்குள்ளும் "காரணங்கள்" மிகவும் முரண்பாடுடன் உள்ளன.

அதிக IQ உள்ளவர்கள் பொதுவாக வயதுவந்தோருக்கான நோய்பாதிப்பு வீதம் மற்றும் இறப்பு வீதம் ஆகியவை குறைவாகவே உள்ளது. காயத்திற்குப் பிந்தைய உளைச்சல் குறைபாடு 
மற்றும் மயிர் முனைப் பிளப்பு ஆகியவை அதிக IQ உள்ளவர்களுக்குக் குறைவாக உள்ளது. பெரிய மன அழுத்தப் பகுதியின் மத்தியில் உள்ள நபர்களுக்கு, அவர்களைப் போன்றே சொல்-சார்ந்த நுண்ணறிவில் அழுத்தம் இல்லாமல் உள்ள மக்களின் புலனுணர்வுத் திறனைக் காட்டிலும், மேலும் அத்தகைய குறிகள் இல்லாமல் இருக்கும் நிலையைக் காட்டிலும் குறைவான IQ உள்ளது எனத் தெரிந்தது.

ஸ்காட்லாந்தில் 1950கள் மற்றும் 1960களில் நுண்ணறிவு சோதனைக்குட்பட்ட 11,282 நபர்களில் நிகழ்ந்த்தப்பட்ட ஆய்வு, குழந்தைப் பருவ IQ மற்றும் வயதுவந்த பருவத்தில் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படுதல் ஆகியவற்றுக்கிடையே "எதிர் நேர்ப்பாங்குத் தொடர்பு" இருந்ததைக் காண்பித்தது. குழந்தைப் பருவ IQ மற்றும் பின்னாளில் ஏற்படும் காய பாதிப்புகள் ஆகியவற்றுக்கிடையேயான தொடர்பு, குழந்தையின் சமூக-பொருளாதாரப் பின்புலம் போன்ற காரணிகளுக்கும் பின்னரும் காரணமாக அமைகிறது.
ஸ்காட்லாந்தில் நிகழ்த்தப்பட்ட ஆராய்ச்சியானது, 15-புள்ளிகள் குறைவான IQ கொண்ட நபர்களுக்கு 76 வயதுவரை வாழ்வதற்கு ஐந்தில் ஒரு பங்கிற்கும் குறைவான வாய்ப்பையே பெற்றிருப்பர் எனக் குறித்ததாகவும் காண்பித்தது, மேலும் இதில் அதிக IQ கொண்டவர்கள் நீண்ட நாள் வாழ்வது என்னும் விஷயத்தில் 30-புள்ளி கொண்டவர்களுக்கு இந்தத் தீங்கு ஏற்படும் வாய்ப்பு, அதிக IQ கொண்ட நீண்டநாள் வாழ்பவர்களுக்கு உள்ளதைக் காட்டிலும் 37% குறைவாக உள்ளது.

IQ குறைதலானது பின்னாளில் வரப்போகும் அல்ஜீமெரின் நோய் மற்றும் முதுமை மறதியின் பிற வடிவங்கள் ஆகியவற்றின் அறிகுறியாகவும் காண்பிக்கப்படுகிறது. 2004 ஆம் ஆண்டின் ஒரு ஆய்வில், செர்வில்லா மற்றும் அவரது சகபணியாளர்கள், புலனுணர்வுத் திறன் சோதனைகள் முதுமை மறதி நோயின் முன்கணிப்பை குறைந்தது பத்து ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாகவே வழங்குவதில் உதவியாக உள்ளன எனக் காட்டினர். இருப்பினும், அதிக புலனுணர்வுத் திறன் கொண்டவர்களை அறுதியிடுகையில், 120 அல்லது அதைவிட அதிக IQகள் கொண்டவர்களிடையே இந்த ஆய்வைச் செய்யும் போது,
நோயாளிகளை தரநிலையான சராசரியிலிருந்து அறுதியிடாமல், தனிநபரின் உயர் திறன் மட்டத்திற்கெதிராக மாற்றங்களை அளவிடும், சரி செய்யப்பட்ட உயர்-IQ சராசரியிலிருந்தே அறுதியிட வேண்டும். 2000 இல், வேல்லி மற்றும் அவரது சகபணியாளர்கள் "நியூராலஜி" எனும் இதழில் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டனர், அது குழந்தைப் பருவ மனத்திறன் மற்றும் பின்னாளில் வரும் முதுமை மறதி நோய்க்கும் உள்ள தொடர்புகளை ஆய்வு செய்தது. அந்த ஆய்வு, மனத்திறன் மதிப்புகள் பின்னாளில் பின்னர் உருவாகும் முதுமை மறதி நோய் பெறும் குழந்தைகளுக்கு, ஆய்வுக்குட்படுத்தப்பட்ட மற்ற குழந்தைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் குறிப்பிடுமளவு குறைவாக இருப்பதைக் காண்பித்தது.

பல காரணிகள் குறிப்பிடத்தக்க அளவு புலனுணர்வு பலவீனத்திற்கு வழிகோலலாம், குறிப்பாக அவை கர்ப்பகாலத்தின் போது அல்லது குழந்தைப் பருவத்தில் மூளை வளரும் போது மற்றும் மூளை குருதித் தடை குறைவாக இருக்கும் போது இந்தக் காரணிகள் செயல்பட்டால் இது முக்கியமாகும். இதுபோன்ற சேதாரங்கள் சில சமயம் நிரந்தரமாகலாம், அல்லது பகுதியளவு அல்லது முழுமையாக பின்னாளின் வளர்ச்சியால் நிறைவு செய்யப்படுகிறது. பல தீமைதரும் காரணிகளும் சேர்ந்து பெரும் சேதாரத்தை உருவாக்க வாய்ப்புள்ளது.

வளர்ந்த நாடுகள் புலனுணர்வு செயல்பாட்டைப் பாதிக்கும் பிரபலமான உணவுகள் மற்றும் நச்சுகள் ஆகியவை தொடர்பான சுகாதாரக் கொள்கைகளைச் செயல்படுத்தியுள்ளன. குறிப்பிட்ட உணவுத் தயாரிப்புகளை வலுவூட்டக்கூடிய சட்டங்களும் மாசுபடுத்திகளின் (எ.கா. லெட், பாதரசம் மற்றும் ஆர்கனோகுளோரைடுகள்) பாதுகாப்பு மட்டங்களை அமைக்கும் சட்டங்களும் இதில் அடங்கும். குழந்தைகளில் புலனுணர்வுக் குறைபாடுகளைக் குறைப்பதை இலக்காகக் கொண்ட விரிவான கொள்கைப் பரிந்துரைகள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன.

ஒருவரின் உடல் நலத்தின் மீது அவருடைய நுண்ணறிவின் பாதிப்பைப் பொறுத்துக் கூறுவதானால், ஒரு பிரிட்டிஷ் ஆய்வில், குழந்தைப் பருவத்தில் அதிக IQ கொண்டிருப்பது வயதான பின்னர் சைவ உணவுப் பழக்கத்திற்கு மாறுவதற்கான வாய்ப்புடன் தொடர்பு கொண்டிருப்பதாகக் காண்பிக்கின்றது. மற்றொரு பிரிட்டிஷ் ஆய்வில் குழந்தைப் பருவத்தில் அதிக IQ கொண்டிருப்பது பின்னாளில் புகைப்பழக்கம் உண்டாவதற்கு எதிர்மறைத் தொடர்பைக் கொண்டிருப்பதாகக் காண்பிக்கப்பட்டது.

குறிப்பிட்ட சில திறன்களுக்கான சோதனைகளில் ஆண்களும் பெண்களும் பெறும் சராசரி மதிப்புகள் புள்ளியியல் ரீதியாக குறிப்பிடுமளவு வேறுபடுகின்றன. இந்த ஆய்வுகள், பெண்களின் செயல்திறனைக் காட்டிலும் ஆண்களின் செயல்திறனில் காணப்படும் இசைவான பெருமளவு மாற்றம் இருப்பதைக் காண்பிக்கின்றன (அதாவது மதிப்புகளின் தொகுப்பில் ஆண்களின் மதிப்புகள் அதிகமாகச் சிதறலடைந்துள்ளன).

IQ சோதனைகள் இந்தப் பாலின வேறுபாட்டின் அடிப்படையில் மதிப்பிடப்படுகின்றன, ஆகவே ஒருவரின் பாலினத்தினால் ஒரு சார்புச் சாதகமான சராசரி மதிப்புகள் கணக்கிடப்பட வாய்ப்பில்லை, இருப்பினும் மாற்றத்தில் காணப்படும் இசைவான வேறுபாடு அகற்றப்படவில்லை. சராசரி வேறுபாடு இல்லாத வகையில் சோதனைகள் வரையறுக்கப்பட்டவை என்பதால், ஒரு பாலினத்தைச் சேர்ந்தவர் மற்றொரு பாலினத்தைச் சேர்ந்தவரைக் காட்டிலும் அதிக நுண்ணறிவு உடையவர் என்று கூறுவது கடினம். இருப்பினும், பக்கச் சார்பற்ற IQ சோதனைகளைப் பயன்படுத்திய பின்னும் சிலர் இவ்வாறு கூறுகின்றனர். எடுத்துக்காட்டாக, மருத்துவ மாணவர்களில் நிகழ்த்தப்பட்ட சோதனைகளின் அடிப்படையில் எழும்பும், ஆண்கள் பெண்களைக் காட்டிலும் சராசரியாக மூன்று முதல் நான்கு வரையிலான IQ புள்ளிகள் முன்னணியில் இருப்பவர்கள் என்று வாதங்கள் எழும்பியுள்ளன, இதில் ஆண்களின் IQ இல் காணப்படும் அதிக மாற்றம் இந்த முடிவுகளுக்குக் காரணமாக இருக்கலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, அல்லது வெவ்வேறு முதிர்வு வயதுகளுக்கான 'திருத்தம்' செய்யப்படலாம்.

அமெரிக்க மனோதத்துவ சங்கம் நிதியுதவி வழங்கிய 1996 ஆம் ஆண்டின் நுண்ணறிவுத் துறையிலான பணிக்குழு ஆய்வானது, இனங்களைப் பொறுத்தவகையில் I.Q. இல் குறிப்பிடுமளவு மாற்றம் இல்லை என முடிவுக் கருத்து தெரிவித்துள்ளது. இந்த மாற்றங்களுக்கு அடிப்படையாக இருக்கும் காரணங்களைத் தீர்மானிப்பதில் உள்ள சிக்கலானது "இயற்கை மற்றும் வளர்ப்பின்" பங்களிப்புகளின் I.Q. நோக்கிய கேள்வியுடன் தொடர்புடையதாக இருந்தது, அது பெரும்பாலான அறிவியலாளர்கள் மரபு சார் தன்மை மற்றும் சூழல் ஆகியவற்றின் பங்களிப்பைக் கண்டறிவதற்குப் போதிய தரவு இல்லை என நம்புகின்றனர். வலிமையான மரபுசார் தன்மை அடிப்படைக்கு ஆதரவாக உறுதியாக வாதிடும் ஆராய்ச்சியாளர்களில் ஆர்த்த ஜென்சென் பிரபலமானவர் ஆவார். இதற்கு முரணாக, மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் கலாச்சாரம் மற்றும் புலனுணர்வு திட்டத்தின் நீண்ட நாள் இயக்குநரான ரிச்சர்ட் நிஸ்பெட், நுண்ணறிவானது சூழல் மற்றும் குறிப்பிட்ட வகை "நுண்ணறிவை" (தரநிலையாக்கப்பட்ட சோதனைகளின் வெற்றி) ஊக்குவிக்கக்கூடிய சார்புத் தன்மை கொண்ட தரநிலைகள் ஆகியவற்றைச் சார்ந்த ஒன்று என வாதிடுகிறார்.

நியூ யார்க் டைம்ஸ் இதழில் வெளியான, “All Brains Are the Same Color“ என்ற தலைப்பிலான கட்டுரையில், டாக்டர் நிஸ்பெட், கருப்பினத்தவருக்கும் வெள்ளை இனத்தவருக்கும் இடையே உள்ள IQ வேறுபாடுகளுக்கு மரபுப் பண்பே காரணம் என்னும் கருத்துக்கு எதிராக வாதிடுகிறார். பிறப்பினடிப்படையிலான நுண்ணறிவினைப் பொறுத்த வகையில் யுனைட்டெட் ஸ்டேட்ஸின் ஒரு குறிப்பிட்ட இனத்தவர் உயிரியல் ரீதியாகப் பின்தங்கியுள்ளனர் என்ற கருத்தை, பல ஆண்டுகளாக நிகழ்த்தப்பட்ட ஆராய்ச்சிகள் ஆதரித்ததில்லை என அவர் குறிப்பிடுகிறார். மேலும், “வெள்ளையின மக்கள், ஒரு தீர்வுக்கு கருப்பின மக்களைக் காட்டிலும் வெள்ளையின மக்களே அதிகமாகத் தெரிந்திருக்கக்கூடிய சொற்கள் மற்றும் கருத்துகள் தேவைப்படும்பட்சத்தில், பேச்சு வழக்குகளை அமைப்பதில் சிறப்பாக உள்ளனர், ஒப்புமையை அறிந்துகொள்வதில் சிறந்த திறனைப் பெற்றுள்ளனர் மேலும் ஒப்புமைத்தன்மை தொடர்பான வளத்தைப் பெற்றுள்ளனர்.("boat என்ற சொல்லுக்குப் பதில் yacht என்ற சொல்லைப்" பயன்படுத்துவதில் உள்ள ஒப்புமையை இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்ளலாம்) ஆனால் இந்த வகைப் பகுத்தறிதல்களை கருப்பினத்தவருக்கும் வெள்ளையினத்தவரும் சமமாக அறிந்திருக்கக்கூடிய சொற்கள் மற்றும் கருத்து அறிவு வளம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் வைத்து சோதனை செய்யும் போது வேறுபாடு எதுவும் இருக்கவில்லை. ஒவ்வொரு இனத்திற்குள்ளேயும் முந்தைய அறிவு முன்கணிக்கப்பட்ட கற்றல் மற்றும் பகுத்தறிதல் ஆகியவையும், ஆனால் இனங்களுக்கிடையே முந்தைய அறிவு மட்டுமே வேறுபடுகின்றது” என்றும் கூறுகிறார்.

IQ க்கு சில நேரங்களில் அதுவே முடிவாகக் கருதப்படுகிறது, IQ தொடர்பான கல்வியியல் ரீதியான ஆய்வுகள், IQ இன் செல்லுபடிக்காலத்திலேயே அதிகமாகக் கவனம் செலுத்துகின்றன, அதாவது IQ ஆனது பணி செயல்திறன், சமூக நோய் நிலைகள் அல்லது கல்வியில் தேரும் அளவு ஆகியவற்றுடன் உடன்தொடர்புடையதாக உள்ளதாக இருக்கும் அந்த அளவுக்கு அவை அதில் கவனம் செலுத்துகின்றன. வெவ்வேறு IQ சோதனைகள் அவற்றின் பல்வேறு வெளியீடுகளுக்கான செல்லுபடிக்காலத்தில் வேறுபடுகின்றன. வழக்கமாக, IQ மற்றும் அதன் விளைவு வெளியீடுகள் ஆகியவற்றுக்கிடையே உள்ள உடன்தொடர்பு, செயல்திறனை முன்கணிக்கும் ஓர் அம்சமாகவும் பார்க்கப்படுகிறது; இருப்பினும் வாசகர்கள் வன் அறிவியலில் பயன்படுத்தப்படும் முன்கணிப்புக்கும் சமூகவியலில் பயன்படுத்தும் முன்கணிப்புக்கும் வேறுபாட்டைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டும்.

ஒரு ஆய்வு, "g" (பொது நுண்ணறிவுக் காரணி) மற்றும் SAT மதிப்புகள் ஆகியவற்றுக்கிடையே உள்ள உடன்தொடர்பு .82 உள்ளதாகக் கண்டறிந்துள்ளது; மற்றொன்று "g" மற்றும் GCSE மதிப்புகளுக்கிடையே .81 உடன் தொடர்பு உள்ளதாகக் கண்டறிந்துள்ளது.

IQ மதிப்புகள் (பொது புலனுணர்வுத் திறன்) மற்றும் சாதனைச் சோதனை மதிப்புகள் ஆகியவற்றுக்கிடையே உள்ள உடன்தொடர்பு .81 உள்ளதாக டேரி மற்றும் அவரது சகபணியாளர்களால் கண்டறியப்பட்டு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது, பொது புலனுணர்வுத் திறனால் நிகழும் மாற்றத்தின் சதவீத வரம்பு "கணிதத்தில் 58.6% இலிருந்தும் ஆங்கிலத்தில் 48% இலிருந்தும் கலை மற்றும் வடிவமைப்பில் 18.1% வரையிலும்" உள்ளது.

ஸ்கிமிட் மற்றும் ஹண்டர் ஆகியோரின் கருத்துப்படி, "முன் அனுபவம் இல்லாத பணியாளர்களை வேலைக்குத் தேர்ந்தெடுப்பதில் அவர்களின் எதிர்கால செயல்திறனை முன்கணிக்கப் பெரிதும் பயன்படுவது அவர்களின் பொது உளவியல் திறனே ஆகும்." இதுவரை செய்யப்பட்ட அனைத்து பணிகளுக்கும், பணி செயல்திறனின் ஒரு முன் கணிப்பு அம்சமாக IQ இன் செல்லுபடிக்காலம் பூச்சியத்திற்கு அதிகமாக உள்ளது, ஆனால் பல்வேறு வகையான ஆய்வுகளாலும் பணியின் வகையாலும் அது 0.2 முதல் 0.6 வரையிலுள்ள வரம்பில் வேறுபடுகிறது. IQ ஆனது பகுத்தறிதலுடன் அதிகமாகவும் மோட்டார் இயக்கத்துடன் குறைவாகவும் உடன்தொடர்பு உடையதாகக் கருதப்படுவதால், IQ-சோதனை மதிப்புகள் அனைத்துப் பதவிகளிலும் செயல்திறன் தரமதிப்பீட்டை முன்கணிக்கின்றன. அதாவது மிகவும் தனிச்சிறப்புடைய செயல்பாடுகளுக்கு (ஆராய்ச்சி, மேலாண்மை) IQ மதிப்புகள் போதிய செயல்திறனை அடைவதற்கு ஒரு தடையாகவே உள்ளன, அதே நேரம், குறைவான தனித்திறன் கொண்ட செயல்பாடுகளுக்கு, கட்டுடல் பலம் (மனிதத் திறன் ரீதியான வேகம், திண்மை மற்றும் ஒருங்கிணைவு) ஆகியவற்றில் அம்மதிப்புகள் செயல்திறனைப் பாதிக்க வாய்ப்புகள் அதிகம் உள்ளன.

IQ மற்றும் பணி செயல்திறன் ஆகியவற்றுக்கிடையே உள்ள தொடர்புக்கு ஒரு எளிய திசையை உருவாக்குவதில், வாட்கின்ஸ் மற்றும் பிறரது நீள்பாங்கான ஆய்வு, எதிர்கால கல்வி சாதனைகளின் மீது IQ க்கு ஒரு எளிய தாக்கம் உள்ளது, அதே நேரம் கல்வி சாதனைகள் அதே போல எதிர்கால IQ மதிப்புகளைப் பாதிக்க வேண்டும் என்ற அவசியம் இல்லை. ட்ரீனா எய்லீன் ரோட் மற்றும் லீ ஆன் தாம்ப்சன் ஆகியோர், கல்வியியல் சாதனையைப் பாதிப்பது பொது புலனுணர்வுத் திறனே தவிர தனிச்சிறப்புத் திறன் மதிப்புகளே ஆகும் என எழுதுகின்றனர், இதில் செயலாக்க வேகம் மற்றும் இடவெளித் திறன் ஆகியவை SAT கணிதவியலில் செயல்திறனைப் பொது புலனுணர்வுத் திறனின் விளைவுக்கப்பால் முன்கணிப்பது விதிவிலக்காகும்.

அமெரிக்க மனோதத்துவ சங்கத்தின் அறிக்கையான "நுண்ணறிவு: அறிந்தவையும் அறியாதவையும்" , தனிநபர்களுக்கிடையேயான திறன்கள், ஆளுமைத் திறன் போன்ற திறன்கள் போன்ற பிற தனிநபர் சிறப்பியல்புகள் கிட்டத்தட்ட சமமான அல்லது அதிகமான முக்கியத்துவமுடையனவாக உள்ளன, ஆனால் தற்போது நம்மிடையே அவற்றைத் துல்லியமாக அளவிடக்கூடிய கருவிகள் இல்லை, இருப்பினும், மிகச் சமீபத்தில் தொழில்முறையான பெரும்பாலான பணிகள் இப்போது தரநிலையாக்கப்பட்டவை அல்லது தானியங்கு மயமாக்கப்பட்டவை, மேலும் தரமிடப்பட்ட IQ என்பது எல்லாக் காலத்திற்குமே நிலையான அளவீடாகவும் பொது மக்கள் தொகையில் அது பெரும்பாலான தனிநபர் சிறப்பம்சங்களுடனும் உடன்தொடர்பு கொண்டதாக இருப்பதால், ஒரு தொழிலில் எந்த நிலையிலும், அனுபவம், தனிநபர் சார்புத் தன்மை அல்லது ஒருவர் பெறக்கூடிய ஏதேனும் முறையான பயிற்சி ஆகியவற்றைச் சாராத வகையில் சிறந்த பணிக்கு ஆளெடுத்தல் மற்றும் பணியமர்த்தல் ஆகியவற்றைத் தீர்மானிக்க சிறந்த கருவியாக உள்ளது எனக் குறிப்பிடுகிறது.

"பொருளாதார ரீதியாகப் பார்க்கும் போது, IQ மதிப்புகள் குறையக்கூடிய விளிம்புக்குரிய மதிப்புடனே அளவிடுகிறது. அது போதுமான அளவு இருக்க வேண்டியது அவசியம், ஆனால் அதிக அளவு இருப்பது நன்மையல்ல" என சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் வாதிடுகின்றனர்.

பிற ஆய்வுகள், பணிக்கான திறனும் செயல்திறனும் ஒன்றுக்கொன்று நேர்ப்பாங்கில் தொடர்புடையன, அதாவது அனைத்து IQ மட்டங்களிலும் IQ இல் ஏற்படும் அதிகரிப்பானது அதனுடன் தொடர்புடைய செயல்திறனின் அதிகரிப்பாக வெளிப்படுகிறது. த பெல் கர்வ்", " புத்தகத்தின் இணை ஆசிரியரான சார்லஸ் முர்ரே, குடும்பப் பின்புலத்தைச் சாராமல், IQ வருவாயுடன் குறிப்பிடுமளவுக்கு விளைவை ஏற்படுத்துவதாக உள்ளது எனக் கண்டறிந்தார்.

மேலே கூறப்பட்ட இரண்டு தத்துவங்களையும் கருதுகையில், மிக அதிக IQ இருப்பது அதிக செயல்திறனை வழங்கும், ஆனால் சிறிதளவு IQ உயர்வு வழங்கும் அளவை விட அதிக அளவு வருவாயை வழங்குவதில்லை (மேலும் சில ஆய்வுகள் மிக அதிக IQ, சிறிதளவு அதிகமான IQ ஐ விடக் குறைவான வருவாயையே வழங்குகிறது எனவும் காண்பிக்கின்றன

அமெரிக்க மனோதத்துவ சங்கத்தின் அறிக்கையான "நுண்ணறிவு: அறிந்தவையும் அறியாதவையும்" , IQ மதிப்புகள் சமூக நிலை மாற்றத்திற்கு நான்கில் ஒரு பங்கும் வருவாய் மாற்றத்திற்கு ஆறில் ஒரு பங்கும் காரணமாக உள்ளது எனக் குறிப்பிடுகிறது. பெற்றோர் தொடர்பான SES க்கான புள்ளியியல் கட்டுப்பாடுகள் இந்த முன்கணிப்புத் திறனில் குறைந்தபட்சம் கால்பகுதியையேனும் அகற்றுகின்றன. உளஅளவியல் நுண்ணறிவானது சமூக விளைவுகளைப் பாதிக்கக்கூடிய காரணிகளில் மிகவும் பெரிய காரணியாக இருப்பதாகத் தெரிகிறது.

சில ஆய்வுகள் IQ ஆனது வருவாயின் மாற்றதிற்கு ஆறில் ஒரு பங்கு மட்டுமே காரணமாக உள்ளது எனக் கூறுவது ஏனெனில், பெரும்பாலான ஆய்வுகள் வயது வந்த இளம் நபர்களை அடிப்படையாகக் கொண்டே அமைந்துள்ளன (அவர்களில் பெரும்பாலானோர் தங்கள் கல்வியை இன்னும் முடிக்காதவர்கள்). "த ஜி ஃபேக்டர்" புத்தகத்தின் 568 ஆம் பக்கத்தில், ஆர்த்தர் ஜென்சென், IQ மற்றும் வருவாய் சராசரிகளுக்கிடையே உள்ள உடன்தொடர்பானது 0.4 என உள்ளது (மாற்றத்தின் ஆறில் ஒரு பங்கு அல்லது 16%), எனினும் வயதுக்கேற்ப இந்தத் தொடர்பு அதிகரிக்கிறது, மேலும் நபர்கள் தங்கள் தொழில் வாழ்க்கையின் அதிகபட்ச ஆற்றலைப் பெறும் தங்கள் நடுத்தர வயதில் உச்ச மதிப்பைக் கொண்டுள்ளது எனக் குறிப்பிடுகிறது. "எ க்வெஸ்டியன் ஆஃப் இண்டெலிஜென்ஸ்" எனும் புத்தகத்தில், டேனியல் செலிக்மேன் 0.5 (மாற்றத்தின் 25% உள்ள) IQ வருவாய் உடன்தொடர்பைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

2002 ஆம் ஆண்டின் ஆய்வு ஒன்று IQ அல்லாத காரணிகளின் வருமானத்தின் மீதான விளைவை மேலும் ஆராய்ந்து, வாரிசின் உள்ளார்ந்த வளம், இனம் மற்றும் பள்ளிக் கல்வி ஆகியவை IQ ஐ விட மிக முக்கியமான காரணிகள் என முடிவுக்கு வந்தது. எடுத்துக்காட்டுக்கு 2004 இல், ஆப்பிரிக்க மற்றும் ஆசிய அமெரிக்கர்களிடையே IQ இடைவெளி இருந்த போதும், அமெரிக்க சிறுபான்மையினக் குழுக்களில் ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்க பணியாளர்களுக்கே ஆசிய அமெரிக்கர்களுக்கு அடுத்த இரண்டாவது அதிகபட்ச சராசரி வருவாய்கள் இருக்கிறது, மேலும் சிறுபான்மையினக் குழுவினர்களில் ஆசிய அமெரிக்கர்களுக்கே அலுவலகப் பணிகள் சார்ந்த பதவிகள் கிடைக்கும் போக்கு இருந்தது (மேலாண்மை, தொழில்முறை நிபுணர் மற்றும் தொடர்புள்ள துறைகள்).

கூடுதலாக, IQ க்கு உடல்நலம், வன்முறைக் குற்றம், மொத்த மாநில வருவாய் மற்றும் அரசாங்க செயல்திறன் ஆகியவற்றுடன் உள்ள உடன்தொடர்பு பற்றிய பொருளே 2006 ஆம் ஆண்டு வெளியீடான "இண்டெலிஜென்ஸில்" முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்தது. இந்த வெளியீடு, U.S. மாகாணங்களின் கூட்டிணைய அரசாங்கத்தின் கல்வி முன்னேற்றத்தின் தேசிய மதிப்பீடு கணிதத்தையும் சோதனையின் மதிப்புகளை மூலமாகவும் பயன்படுத்தி IQ சராசரிகளைப் பின்னப்படுத்துகிறது.

பெரிய டென்மார்க் மக்கள் தொகுதி மாதிரியில் காணப்பட்ட IQ மதிப்புகளுக்கும் நடைபெறும் இளம் வயதினர் நிகழ்த்தும் குற்றங்களுக்கும் இடையே -0.19 உடன்தொடர்பு இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டது; சமூக வகுப்பு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நிலையில் அது -0.17 க்குக் குறைந்தது. இதே போல, பெரும்பாலான "எதிர்மறை விளைவு" மாறிகளுக்கான உடன்தொடர்புகள் வழக்கமாக 0.20 ஐ விடக் குறைவாகவே உள்ளன, அதாவது சோதனை மதிப்புகள் அவற்றின் மொத்த மாற்றத்துடன் 4% அளவே தொடர்புடையதாக உள்ளன எனப் பொருள். உள அளவியல் திறனுக்கும் சமூக விளைவுக்கும் இடையே உள்ள தொடர்புகள் நேரடியானவையாக இல்லாமல் இருக்கலாம் என்பதை உணர்வது முக்கியமாகும். குறைவான கல்வியியல் செயல்திறன் கொண்ட குழந்தைகள் கைவிடப்பட்டது போல் உணர வாய்ப்புள்ளது. இதன் விளைவாக, அவ்வாறு உணராத மற்ற குழந்தைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் இவர்கள் குற்ற நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட வாய்ப்பு அதிகமாகிறது.

சில குறிப்பிட்ட நோய்களுடன் IQ க்கு எதிர்மறை உடன்தொடர்பும் உள்ளது.

டாம்ஸ் "மற்றும் பலர்" , பதவி நிலை, கல்வியியல் திறன் மற்றும் IQ ஆகியவை தனித்தனியாக பாரம்பரியத்திறன் கொண்டவை எனவும் மேலும் "கல்வியியல் திறனைப் பாதிக்கக்கூடிய மரபியல் மாற்றத்தின் பங்களிப்பானது தோராயமாக பதவி நிலைக்கான மாற்றத்தில் நான்கில் ஒரு பங்கும் IQ க்கான மரபியல் மாற்றத்தில் பாதியும் உள்ளது" எனவும் கண்டறிந்தனர். U.S. இல் மருமகன் அல்லது மருமகள்களின் மாதிரியில், ரோ "மற்றும் பலர்" வழங்கிய அறிக்கையானது கல்வி மற்றும் வருவாயில் காணப்படும் சமமற்ற தன்மையானது பெருமளவு மரபு சார்ந்தது, மேலும் இதில் பகிரப்பட்ட சூழல் காரணிகளும் ஓரளவு பங்கு வகிக்கின்றன என்று கூறியது.

யுனைட்டெட் ஸ்டேஸில், இராணுவச் சேவை தொடர்பான சில குறிப்பிட்ட பொதுக் கொள்கைகளும் சட்டங்களும் 
கல்வி, மக்கள் நன்மை,
குற்றம், மற்றும் பணியமர்த்தல் தொடர்பான சட்டங்களும், தனிநபரின் IQ அல்லது அது போன்ற அளவீடுகளைக் கருத்தில் கொண்டே முடிவுகளை எடுக்கின்றன. இருப்பினும் 1971 இல், சிறுபான்மையினரை வேறுபாட்டால் பாதித்த பணியமர்த்தல் நடைமுறைகளைக் குறைக்கும் நோக்கத்திற்காக U.S. உச்ச நீதிமன்றம் பணியமர்த்தலில், சில அரிதான சந்தர்ப்பங்களைத் தவிர்த்து பிற சந்தர்ப்பங்களில் IQ சோதனைகளைப் பயன்படுத்துவதைத் தடை செய்தது. சர்வதேச அளவில், ஊட்டச்சத்தை மேம்படுத்துதல் நரம்பு நஞ்சுகளைத் தடுத்தல் போன்ற குறிப்பிட்ட பொதுக் கொள்கைகள் அவற்றின் இலக்குகளில் ஒன்றாக நுண்ணறிவை அதிகரிப்பது அல்லது அதன் குறைவைத் தடுப்பது போன்ற அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன.

ஆல்ஃப்ரெட் பினே எனும் பிரெஞ்சு உளவியலாளர் IQ சோதனை அளவீடுகள் நுண்ணறிவை அளவிடுவதற்குத் தகுதியானவை என்பதை நம்பவில்லை. அவர் "நுண்ணறிவு எண்" என்ற சொல்லைக் கண்டறியவும் இல்லை அதன் எண்ணியல் கோவையைப் பயன்படுத்தியது இல்லை. அவர் குறிப்பிட்டதாவது:

பினே, மாணவர்களில் யாருக்கு கல்வித் திறமைகளுக்கான உதவி தேவை என்பதைக் கண்டறிவதற்காக பினே-சைமன் நுண்ணறிவு அளவீட்டு முறைமையை உருவாக்கினார். சரியான கல்வியியல் சரிப்படுத்தும் திட்டங்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பெரும்பாலான குழந்தைகள் தங்கள் பின்புலம் சாராமல் கல்வியில் சிறந்து விளங்க முடியும் என அவர் வாதிட்டார். நுண்ணறிவு என்பது அளவிடத்தக்க நிலையான அம்சம் என்பதை அவர் நம்பவில்லை.

பினே இவ்வாறு எச்சரிக்கிறார்:
சில விஞ்ஞானிகள் உளஅளவியலை முழுமையாகவே எதிர்க்கின்றனர். "த மிஸ்மெஷர் ஆஃப் மேன்" புத்தகத்தில், ஹார்வர்டு பேராசிரியரும் தொல்லுயிரியலாளருமான ஸ்டீஃபன் ஜெய் கௌல்ட் என்பவர், நுண்ணறிவு சோதனைகள் தவறான கருதுகோள்களின் அடிப்படையில் அமைந்திருந்தன என வாதிட்டார், மேலும் அவை அறிவியல் ரீதியான இனவேற்றுமைக்கான அடித்தளமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட அவற்றின் வரலாற்றைக் காண்பித்தார். அவர் எழுதியதாவது:

அவர் IQ என்னும் கருத்தை விமர்சித்துப் பல புத்தகங்களை எழுதினார், IQ சோதனைகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டன என்பது பற்றிய ஒரு வரலாற்று ரீதியான விவாதம் மற்றும் ஏன் "g" என்பது ஏன் வெறும் கணிதவியல் செயற்கைப் பொருளாக உள்ளது என்பது பற்றிய ஒரு தொழில்நுட்ப ரீதியான விவாதமும் அதில் அடங்கும். புத்தகத்தின் பிந்தைய பதிப்புகளில் "த பெல் கர்வின் விமர்சனமும் இடம்பெற்றது."

ஷிப்பென்ஸ்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தின் டாக்டர். ஜார்ஜ் போயெரீயின் கருத்துப்படி, நுண்ணறிவு என்பது ஒரு மனிதனின் (1) அறிவைப் பெறுதல் (அதாவது கற்றலும் புரிந்துகொள்ளுதலும்), (2) அறிவைப் பயன்படுத்துதல் (சிக்கல்களைத் தீர்த்தல்) மற்றும் (3) எண்ணவியல் பகுத்தறிதலைச் செய்தல் ஆகியவற்றுக்கான திறனே ஆகும். அது ஒரு மனிதனின் அறிவின் திறனாகும், மேலும் ஒருவர் ஒட்டுமொத்தமாக நலமாக இருப்பதன் ஒரு முக்கியமான அம்சமும் ஆகும். உளவியலாளர்கள் ஒரு நாட்டின் ஒட்டுமொத்த அளவிலும் இதனை அளவிட முயற்சித்துள்ளனர்.

நுண்ணறிவை அளவிடுவதற்கான பல பிற வழிகளும் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன. டேனியல் சேக்டர், டேனியல் கில்பெர்ட் மற்றும் பலர் நுண்ணறிவை விவரிப்பதற்கான தனிப்பட்ட முறையைக் கண்டறியும் நோக்கில் பொது நுண்ணறிவு மற்றும் IQ ஆகியவற்றுக்கப்பால் சென்றுள்ளனர்.

அமெரிக்க மனோதத்துவ சங்கத்தின் அறிக்கையான "நுண்ணறிவு: அறிந்தவையும் அறியாதவையும்" , IQ சோதனைகள் சமூக சாதனைகளின் முன்கணிப்பு அம்சங்களாகக் கருதுகையில் ஆப்பிரிக்க மரபின மக்களுக்கு எதிரான சார்புத் தன்மையுடையன அல்ல, ஏனெனில் அவை பள்ளி செயல்திறன் போன்ற எதிர்கால செயல்திறனை முன்கணிப்பதில் ஐரோப்பிய மரபினருக்கு முன்கணித்த அதே விதத்தில் கணித்துள்ளன எனக் குறிப்பிடுகிறது.

இருப்பினும், IQ சோதனைகள் பிற சூழ்நிலைகளில் பயன்படுத்தப்படும் போது சார்புத் தன்மை கொண்டவையாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது. 2005 ஆம் ஆண்டின் ஓர் ஆய்வு "முன்கணிப்பில் உள்ள வகையீட்டு செல்லுபடிக்காலமானது, WAIS-R சோதனையானது கலாச்சாரத் தாக்கங்களைக் கொண்டிருக்கலாம் மேலும் அவை மெக்ஸிகன் அமெரிக்க மாணவர்களுக்கான புலனுணர்வுத் திறனைக் கண்டறியும் முறையாக WAIS-R ஐப் பயன்படுத்துவதில் அதன் செல்லுபடிக்காலத்தைக் குறைக்கிறது" எனக் குறிப்பிட்டது, இது வெள்ளை இன மாணவர்களுடன் ஒப்பிடுகையில் பலவீனமான நேர்மறை உடன்தொடர்பைக் கொண்டுள்ளதைக் காட்டுகிறது. பிற சமீபத்திய ஆய்வுகள் தென்னாப்பிரிக்காவில் பயன்படுத்துகையில் IQ சோதனைகளின் கலாச்சாரத் தாக்கத்தைக் கேள்விக்குள்ளாக்கியுள்ளன. ஸ்டாண்ட்ஃபோர்டு-பினே போன்ற தரநிலையான நுண்ணறிவு சோதனைகள் மதி இறுக்கம் மற்றும் கற்றல் குறைபாடு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ள குழந்தைகளில் பயன்படுத்தப்படும் போது பெரும்பாலும் சரியாக இருப்பதில்லை; மேம்பாட்டு அல்லது ஏற்புத்திறன்களுக்கான அளவீடுகளைப் பயன்படுத்துவதன் மாற்றுவழிகள், மதி இறுக்கம் உள்ள குழந்தைகளில் நுண்ணறிவை அளவிடுவதற்கான மோசமான முறைகளாகவே உள்ளன, மேலும் அவை மதி இறுக்கக் குறைபாடுள்ள குழந்தைகளில் பெரும்பாலானோர் மன வளர்ச்சிக் குறைபாடுள்ளவர்கள் என்னும் தவறான கருத்துக்கு வழிகோலின.

2006 ஆம் ஆண்டு வெளியீடு ஒன்று, பெரும்பாலான போக்கைக் கொண்டுள்ள தற்கால சோதனைப் பகுப்பாய்வு இந்தத் துறையிலான சமீபத்திய மேம்பாடுகளைப் போதிய அளவு பிரதிபலிப்பதாக இல்லை மேலும் "1950களில் இருந்ததைப் போன்ற உளஅளவியல் நிலையின் கற்பனையான ஒப்புமையைக் கொண்டுள்ளது" என வாதிடுகிறது. அந்த வெளியீடு, இந்தச் சோதனைகள் சார்புத் தன்மையற்றவை என நிரூபிப்பதற்காக செய்யப்பட்ட, நுண்ணறிவில் குழு வேறுபாட்டைப் பற்றிய தாக்கம் நிறைந்த மிகச் சமீபத்திய ஆய்வுகளில் சில காலாவதியான முறைகளைப் பயன்படுத்தி செய்யப்பட்டவை எனவும் கூறுகிறது.

"த பெல் கர்வைப்" பற்றி உள்ள முரண்பாடுகளுக்கு மறுமொழியாக, அமெரிக்க மனோதத்துவ சங்கத்தின் அறிவியல் நடப்புகள் மன்றமானது 1995 இல், நுண்ணறிவு ஆராய்ச்சியின் நிலை குறித்த ஓர் ஒப்பந்த அறிக்கையை எழுத ஒரு பணிக் குழுவை அமைத்தது, அந்த அறிக்கையானது அனைத்து சாராராலும் விவாதத்திற்கான அடிப்படையாகப் பயன்படுத்தக்கூடியதாக இருக்கும் வகையில் எழுதப்படும். அந்த அறிக்கையின் முழு உரை பல வலைத்தளங்களில் கிடைக்கும்.

இந்த வெளியீட்டில், சங்கத்தின் பிரதிநிதிகள் IQ-தொடர்புள்ள பணிகள் பெரும்பாலும் அவர்களின் அரசியல் விளைவுகளைக் கருத்தில் கொண்டே எழுதப்படுகின்றன என வருந்தினர்: "இந்த ஆராய்ச்சிகளின் கண்டுபிடிப்புகள் பெரும்பாலும் அவற்றின் தரம் அல்லது அவற்றின் அறிவியல் ரீதியான தரம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் மதிப்பிடப்படாமல் தேவையான அரசியல் விளைவுகளைக் கொண்டே மதிப்பிடப்படுகின்றன".

IQ மதிப்புகள் கல்வியியல் சாதனைகளுக்கான தனிப்பட்டவர்களுக்கிடையே உள்ள வேறுபாட்டை முன்கணிப்பதில் மிக அதிக மதிப்பு கொண்டவை என அந்தப் பணிக்குழு முடிவுக்கு வந்தது. கல்வி மற்றும் குடும்பப் பின்புலம் போன்ற மாறிகள் புள்ளியியல் ரீதியாகக் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட போதும், அவர்கள் வயதுவந்தோரின் பதவி நிலைக்கான IQ இன் முன்கணிப்பு செல்லுபடிக்காலத்தை ஆதரிக்கின்றனர். நுண்ணறிவில் காணப்படும் தனிநபர் வேறுபாடுகள் குறிப்பிடுமளவுக்கு பாரம்பரியத்தின் தாக்கத்தைக் கொண்டுள்ளன எனவும் அவர்கள் கண்டறிந்தனர், மேலும் நுண்ணறிவின் முழுமையான வளர்ச்சிக்கு மரபணு மற்றும் சூழல் ஆகிய இரண்டுமே ஒன்ற்றுக்கொன்று தொடர்புடைய முக்கியமான காரணிகளாக உள்ளன எனவும் கண்டறிந்தனர்.

குழந்தைப் பருவ உணவுமுறை நுண்ணறிவைப் பாதிக்கிறது என்பதற்கு குறைவான ஆதாரங்களே உள்ளன, ஆனால் இது அதிக தவறான உணவுப்பழக்கத்தால் ஏற்பட்ட பாதிப்பு விதிவிலக்காகும் என அவர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர். அந்தப் பணிக்குழுவானது கருப்பின மற்றும் வெள்ளையின மக்களின் IQ மதிப்புகளுக்கு மிகப் பெரிய வேறுபாடுகள் இருப்பதை ஒப்புக்கொள்கிறது, மேலும் சோதனைகளின் கட்டமைப்பில் உள்ள சார்புத் தன்மையால் தான் இந்த வேறுபாடுகள் உள்ளன எனக் கூறு முடியாது எனவும் ஒப்புக்கொள்கிறது. பணிக்குழுவானது சமூக நிலை மற்றும் கலாச்சார வேறுபாடுகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் வழங்கப்படும் விளக்கங்கள் சாத்தியமானவை எனப் பரிந்துரைத்தது. மேலும் பல மக்கள் தொகைகளில் சூழல் காரணிகள் சோதனை மதிப்புகளின் சராசரியை அதிகரித்தன எனவும் அவர்கள் கூறியது. மரபியல் காரணங்களைப் பற்றி, இந்தக் கருத்தைப் பற்றிய அதிக நேரடியான ஆதாரம் இல்லை, ஆனால் இருக்கின்ற சிறிதளவு ஆதாரமும் மரபியல் கருதுகோளை ஆதரிப்பதில் தோல்வியடைந்துள்ளது என அவர்கள் குறிப்பிட்டனர்.

அந்த அறிக்கையை வெளியிட்ட "அமெரிக்கன் சைக்காலஜிஸ்ட்" எனும் APA இதழானது, தொடர்ந்து 1997 இல் ஜனவரியில் முக்கிய மறுமொழிகளை வெளியிட்டது, அதில் பல வெளியீடுகள் பகுதி-மரபு விளக்கங்களுக்கான ஆதாரத்தைப் போதிய அளவு ஆய்வு செய்யத் தவறிவிட்டது என வாதிட்டன.

மென்சா என்பது பல நாடுகளில் உள்ள மற்றும் அச்சுப் பிரதி பதிப்பகமும் ஒரு சமூக நிறுவனமும் ஆகும், அது IQ பெல் கர்வில் அதிக அளவு மதிப்பான 98வது சதமான முடிவுகளைப் பெற்றதாக அங்கீகரிக்கப்பட்டவர்கள் மட்டுமே அதில் உறுப்பினர்களாக முடியும் என்னும் கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டது. (எடுத்துக்காட்டுக்கு, மென்சா இண்டர்நேஷனல் நிறுவனம் (Mensa International) மற்றும் அது போன்ற பிற பல நிறுவனங்களும் 98வது சதமானத்தை விட அதிக சிறப்பாக உள்ளதாகக் கூறப்படும் தனிச்சிறப்புக் குழுக்கள் உள்ளன).

பல வலைத்தளங்களும் பத்திரிகைகளும் IQ என்னும் சொல்லை நுண்ணறிவுடன் தொடர்பற்ற பாலுறவு உள்ளிட்ட பல்வேறு துறைகளில் உள்ள தொழில்நுட்ப அல்லது பிரபல அறிவையே குறிக்கப் பயன்படுத்துகின்றன
இதில் போக்கர் மற்றும் அமெரிக்க கால்பந்து, ஆகியவையும் பிரபலமான தலைப்புகளில் சிலவாகும். இந்தச் சோதனைகள் பொதுவாக தரநிலையாக்கப்பட்டவை அல்ல, மேலும் நுண்ணறிவின் இயல்பான வரையறைக்குள் பொருந்தாதவை. வெஸ்லெர் வயதுவந்தோர் நுண்ணறிவு அளவீடு, சிறார்க்கான வெஸ்லர் நுண்ணறிவு அளவீடு, ஸ்டாண்ட்ஃபோர்டு-பினே, புலனுணர்வு திறனுக்கான உட்காக்-ஜான்சன் சோதனைகள் III அல்லது சிறார்க்கான காஃப்மேனின் மதிப்பீட்டு பேட்டரி -II போன்ற சிறப்பாகக் கட்டமைக்கப்பட்ட நுண்ணறிவு சோதனைகள், இணையத்தில் ஆயிரக்கணக்கில் கிடைக்கக்கூடிய "IQ சோதனைகள்" என்றழைக்கப்படும் சோதனைகளைப் போல சோதனையில் பங்கெடுப்பவரை சராசரி மதிப்புக்கு உட்பட்டு சோதிப்பதில்லை, ஆனால் முன்னர் காரணி பகுப்பாய்வைப் பயன்படுத்தி நிகழ்த்தப்பட்ட நுண்ணறிவின் துல்லியமான அளவீட்டை வழங்கப் பயன்படுத்தப்பட்ட சோதனைக் காரணிகளாகவும் உள்ளன (எ.கா., திரவ மற்றும் படிக நுண்ணறிவு, செயல்படு நினைவு மற்றும் அது போன்றவை). இந்த வாதம் இணையத்தில் தாமே IQ சோதனைகள் என அழைத்துக்கொள்ளும் நூற்றுக்கணக்கான ஆன்லைன் சோதனைகளுக்குப் பொருந்தாது, இந்த வேறுபாடு துரதிருஷ்டவசமாக அதைப் புரிந்துகொள்ளும் மக்களால் தவறவிடப்பட்டிருக்கலாம்.

IQ குறிப்பு விளக்கப்படங்கள் என்பவை நுண்ணறிவு வரம்பைப் பல்வேறு வகைகளில் பிரிப்பதற்காக உளவியலாளர்கள் வழங்கிய அட்டவணைகளாகும்.




</doc>
<doc id="67852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67852" title="நிதிக்கொள்கை">
நிதிக்கொள்கை

பொருளாதாரத்தில், நிதிக்கொள்கை என்பது அரசாங்க செலவினம் மற்றும் வருவாய் வசூல் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி பொருளாதாரத்தில் ஏற்படும் தாக்கம் ஏற்படும்படி செய்வதாகும்.

நிதிக்கொள்கையானது பிற முக்கிய வகையிலான பொருளாதாரக் கொள்கை, பணக்கொள்கை ஆகியவற்றிலிருந்து வேறுபடும், இது வட்டிவீதத்தைக் கட்டுப்படுத்துதல் மற்றும் பண அளிப்பு மூலமாக பொருளாதாரத்தை நிலைநிறுத்த முயலுகின்றது. அரசு செலவினம் மற்றும் வரிவிதிப்பு ஆகியவை நிதிக்கொள்கையின் இரண்டு முக்கிய கருவிகள் ஆகும். வரிவிதிப்பு மற்றும் அரசு செலவினங்களின் நிலை மற்றும் தொகுப்பில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் பொருளாதாரத்தில் பின்வரும் மாறிகளில் பாதிப்பை ஏற்படுத்த முடியும்:


நிதிக்கொள்கையானது பொருளாதாரச் செயல்பாட்டில் வரவுசெலவுத் திட்ட வெளியீட்டின் ஒட்டுமொத்த விளைவிகளைக் குறிக்கின்றது. நிதிக்கொள்கையின் மூன்று நிகழக்கூடிய நிலைப்பாடுகள் நடுநிலை, விரிவாக்கம் மற்றும் சுருக்கம்:




பொருளதாரத் தேக்கத்தை சமாளிக்க நிதிக்கொள்கையில் பயன்படுத்துகின்ற சிந்தனையானது 1930களில் ஜான் மேனார்டு கீனெஸ் அவர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இது பெரிய பொருளாதாரத் தாழ்விற்கு பகுதியளவு பொறுப்பேற்கிறது.

அரசாங்கங்கள் இராணுவம் மற்றும் காவல் ஆகிய துறையிலிருந்து கல்வி மற்றும் சுகாதாரம் போன்ற சேவைகள் உள்ளிட்ட துறைகளுக்கு அதே போன்று நலத்திட்ட பணிகள் போன்ற மாற்றுச் செலுத்தல்கள் ஆகியவற்றிற்கு பரவலாக பணத்தைச் செலவிடுகின்றது.

இந்த செலவினம் பல்வேறு வழிகளில் நிதியளிக்கப்படுகின்றது:


கருவூல உறுதிச்சீட்டுகள் அல்லது கடன்பத்திரங்கள் போன்ற பத்திரங்களை வழங்குதல் மூலமாக நிதிப்பற்றாக்குறை பெரும்பாலும் சமாளிக்கப்படுகின்றது. அவை வரம்பிடப்பட்ட காலத்திற்கு அல்லது வரம்பில்லா காலத்திற்கு வட்டியைக் கட்டுகின்றது. வட்டியும் அசல் மறுசெலுத்துதலும் மிக அதிகமாக இருந்தால், வழக்கமாக வெளிநாட்டு கடன்காரர்களுக்கு ஒரு நாடானது அதன் கடன்களைச் செலுத்த முடியாமல் இருக்கலாம்.

அளவுக்கு அதிகமான நிதி பெரும்பாலும் எதிர்காலப் பயன்பாட்டிற்குச் சேமிக்கப்படுகின்றது, மேலும் அவை உள்ளூர் (அதே பணத்தில்) நிதி உறுப்புகளில் தேவைப்படும் வரை முதலீடு செய்யப்படலாம். பொருளாதார வீழ்ச்சி உள்ள காலம் போன்ற நிலைகளில் வரிவிதிப்பு அல்லது பிற ஆதாரங்களில் இருந்து வருமானம் வீழ்ச்சியடையும் பொழுது, காப்பு இருப்பானது, கூடுதல் கடன்கள் பெறும் தேவையின்றி செலவினம் அதே வீதத்தில் தொடர்ந்து இருக்க அனுமதிக்கிறது.

நிதிக்கொள்கையானது பொருளாதாரத்தில், பொருளாதாரத்தின் குறிக்கோள்களான விலை நிலைத்தன்மை, முழு வேலைவாய்ப்பு மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சி ஆகியவற்றைப் பெறுவதற்கான முயற்சிகளில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்த அரசாங்கத்தால் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. கெயின்சியன் பொருளாதாரம், அரசாங்க செலவினம் மற்றும் வரி வீதங்களை சரிசெய்வது மொத்தத் தேவையை ஊக்குவிக்க சிறந்த வழி என்பதைப் பரிந்துரைக்கின்றது. இதனை பொருளாதாரத் தேக்கம் அல்லது தாழ்வான பொருளாதார செயல்பாட்டு நேரங்களில், வலிமையான பொருளாதார வளர்ச்சிக்கான கட்டமைப்பு மற்றும் முழுமையான வேலைவாய்ப்பை நோக்கிய பணியினை வழங்குவதில் முக்கியமான கருவியாகப் பயன்படுத்தலாம். அரசாங்கமானது இந்தப் பற்றாக்குறை செலவினக் கொள்கைகளை அதன் அளவு மற்றும் அந்தஸ்தின் காரணத்தினால் செயல்படுத்தி வணிகத்தை ஊக்குவிக்கலாம். கொள்கையின் படி, இந்தப் பற்றாக்குறைகள், அதனைத் தொடர்ந்து வரும் பொருளாதார வளர்ச்சியின் போதான விரிவாக்கப்பட்ட பொருளாதாரத்தினால் ஈடு செய்யப்படும்; இதுவே புதிய ஒப்பந்தத்தின் பின்னர் இருக்கும் கருத்தாக இருந்தது.

உயர் பொருளாதார வளர்ச்சியின் காலகட்டத்தின் போது, அளவுக்கு அதிகமான வரவுசெலவுத் திட்டமானது பொருளாதாரத்தில் செயல்பாட்டைக் குறைக்கப் பயன்படுத்தப்படும். அளவுக்கு அதிகமான வரவுசெலவுத் திட்டமானது பணவீக்கம் அதிகமாக இருந்தால், விலை நிலைத்தன்மையின் குறிக்கோளை அடையும் பொருட்டு பொருளாதாரத்தில் செயல்படுத்தப்படும். பொருளாதாரத்தில் இருந்து நிதியை அகற்றுவது கெயின்சியன் கொள்கையின் படி, பொருளாதாரத்தில் மொத்தத் தேவையின் நிலைகளைக் குறைக்கும் மேலும் அது விலை நிலைத்தன்மையை கொண்டுவருகின்றது.

பல மரபுசார்ந்த மற்றும் புதிய மரபுசார் பொருளாதார வல்லுநர்கள், நிதிக்கொள்கையானது ஊக்கப்படுத்தும் விளைவுகளைக் கொண்டிருக்காது என வாதிட்டனர்; இது கருவூலப் பார்வை என்று அறியப்படுகின்றது, இது காரணமின்றி கெயின்சியன் பொருளாதாரத்தால் புறந்தள்ளப்பட்டது. கருவூலப் பார்வையானது 1930களில் நிதி ஊக்கிகளை அழைக்கும் கீனெஸிற்கு எதிரான பிரிட்டிஷ் கருவூலத்தில் மரபுசார்ந்த பொருளாதார வல்லுநர்களின் கொள்கை நிலைகளை குறிக்கின்றது. அதே பொதுவான விவாதமானது புதிய மரபுசார் பொருளாதார வல்லுநர்களால் தற்போதைய நாள் வரையில் மீண்டும் செய்யப்படுகின்றது. அவர்களின் பார்வையிலிருந்து,
அரசாங்கம் பற்றாக்குறை வரவுசெலவுத் திட்டதில் இயங்கும் போது, தேவையான நிதியானது பொதுமக்களிடமிருந்து (அரசாங்கப் பத்திரங்கள் வழங்குவதால்), வெளிநாட்டிலிருந்து கடன் பெறுவதால் அல்லது புதிய பணத்தை அச்சிடுவதால் வருவிக்கப்படும். அரசாங்கப் பத்திரங்கள் வெளியீட்டைக் கொண்டு அரசாங்கங்கள் நிதிப்பற்றாக்குறைக்காக நிதி திரட்டும் போது, சந்தையில் வட்டி வீதங்களில் அதிகரிப்பு உண்டாகும். அரசாங்க கடன் பெறுதலினால் கடனுக்கான அதிகபட்சத் தேவையை நிதிச் சந்தையில் உண்டாக்குவதால், பற்றாக்குறை வரவுசெலவுத் திட்டக் குறிக்கோளுக்கு மாறாக குறைந்தபட்ச மொத்தத் தேவையை ஏற்படுத்துகின்றது. இந்தக் கருத்தே சீரற்ற வெளியேற்றம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது.

நிதி ஊக்கிகளைக் கொண்டு நிகழக்கூடிய பிற சிக்கல்களாவன, பொருளாதாரத்தில் கொள்கைச் செயலாக்கம் மற்றும் கண்டறியக்கூடிய விளைவுகளுக்கிடையேயான நேரப் பின்னடைவு மற்றும் அதிகரிக்கப்பட்ட தேவையால் இயக்கப்பட்ட பணவீக்க விளைவுகள் உள்ளிட்டவை. கொள்கையின் படி, நிதி ஊக்கிகள் அது சார்ந்திருக்கும் ஆதாரங்களைப் பயன்படுத்தும் போது பணவீக்கத்தை ஏற்படுத்தாது, இல்லையெனில் அது செயல்படாது. எடுத்துக்காட்டாக, நிதி ஊக்கிகள் அவை இல்லாதபட்சத்தில் வேலையில்லாமல் இருக்கக்கூடிய பணியாளரைப் பணியமர்த்தினால், அதில் பணவீக்க விளைவு எதுவுமில்லை; இருப்பினும் நிதி ஊக்கிகள் ஏற்கனவே பணியில் இருக்கும் பணியாளரை பணியமர்த்தினால், நிதி ஊக்கியானது தொழிலாளர் அளிப்பு மாறாமல் இருக்கும் நிலையில் தேவையை அதிகரிப்பதால் பணவீக்கத்திற்கு வழிவகுக்கின்றது. 




</doc>
<doc id="67854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67854" title="தனித்தமிழ் இயக்கம்">
தனித்தமிழ் இயக்கம்

தனித்தமிழ் இயக்கம் என்பது தமிழ் மொழியில் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலக்காமல் தனித்தமிழில் எழுதப்பட வேண்டும் அல்லது பேசப்பட வேண்டும், அவ்வாறு கலப்பதால் தமிழ்மொழிக்கு நன்மையில்லை, பெருந்தீமை என்று சொல்லும் இயக்கம் ஆகும். தமிழ் மொழி, இயற்கையாகவே தனித்தியங்கக்கூடியது; அதற்குப் பிறமொழிகளின் துணை தேவையில்லை என்பது இக்கொள்கையின் அடிப்படையாகும்.

சமற்கிருத சொற்களும் மணிப்பிரவாள அல்லது மணிப்பவழ நடையும் தமிழில் மிகுதியாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட சூழ்நிலையில் தமிழ் மொழியை முன்னிறுத்தி முன்னெடுக்கப்பட்ட இயக்கமே தனித்தமிழ் இயக்கமாகும். இந்த இயக்கம் 1916 ஆம் ஆண்டு அளவில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. தேவநேயப் பாவாணர், மறைமலை அடிகள், பாரதிதாசன், பெருஞ்சித்திரனார், பரிதிமாற் கலைஞர், கி. ஆ. பெ. விசுவநாதம் ஆகியவர்கள் தனித்தமிழ் இயக்கத்தில் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள்.

தமிழ், மிகுந்த சொல்வளம் கொண்ட மொழி ஆகும். எந்தக் கருத்தையும் தன் வளத்தைக் கொண்டே சொல்லக்கூடிய ஆற்றல் இம்மொழிக்கு உண்டு என்பதை வெளிப்படுத்துவது தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் நோக்கமாகும். காலந்தோறும் தமிழ், புதுச் சொற்களை உருவாக்கிக் கொண்டே வந்துள்ளது. வேர்ச்சொல் வளம் இம்மொழியில் மிகுந்துள்ளது. புதிய சொற்களைப் பொதுமக்களே ஆக்கும் அக்கறையும் ஆர்வமும் கொண்டிருப்பதால் கடந்த காலங்களில் பிறசொற்களின் துணையில்லாமலே இயங்கி வந்தது தனித்தமிழ். பொது மக்களின் மரபு அறிஞர்க்குள்ளும் இருப்பதால் அவர்கள் செவ்விய ஆக்கங்களைத் தங்கள் இலக்கியங்களில் பயன்படுத்தி, தமிழ் தனித்து இயங்குவதற்குப் பாதை அமைத்தனர்.

இடைக்காலத்தில் தமிழ்மொழிக்குப் பெருங்கேடு தோன்றியது. அது மணிப்பவளம் எனப்படும் மணிப்பிரவாளம் என்னும் பெயருடன் தோன்றியது. மணி ஒன்றும் பவளம் ஒன்றும் அடுத்தடுத்துக் கோத்து உருவாக்கப்படும் மாலையைப் போலத் தமிழ்ச்சொல் ஒன்று வடசொல் ஒன்றென அடுத்தடுத்துப் பயன்படுத்தி எழுதுவது மணிப்பவளம் என்னும் கலப்படத்தமிழ் நடையாகும்.

இத்தகைய நடையால் தமிழுக்குக் கேடுவிளையும் என்பதை உணர்ந்த அறிஞர் மறைமலை அடிகள் அதைத்தடுக்க முயன்றார். அதனால் தோன்றியது தனித்தமிழ்க் கொள்கையாகும். தமிழ்ச்சொற்கள் இருக்கும்போது பிறமொழிச்சொற்கள் தேவையில்லை என்பதை அவர் வலிமையாகச் சொன்னார்.
மறைமலையடிகளுக்கு முன் தனித்தமிழ்க் கொள்கைக்கு அரண் சேர்க்கும், மொழியியல் ஆராய்ச்சி இராபர்ட் கால்டுவெல் என்னும் வெளிநாட்டாரால் செய்யப்பட்டிருந்தது. கிபி 1838 இல் திருநெல்வேலிக்கு வந்த அவர் 50 ஆண்டுக்காலம் அங்குத்தங்கிக் கிறித்தவச் சமயப்பணி ஆற்றினார். அவர் தமிழ் மொழியை வட மொழியுடனும் தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம் போன்ற திராவிட மொழிகளுடனும் ஒப்பிட்டு ஆராய்ச்சி செய்தார். அவருடைய ஆய்வு அதுவரை இருந்த மொழியியல் நம்பிக்கைகளை உடைத்தெறிந்தது.

"வடமொழியே பிறமொழிகளுக்குத் தாய், அதிலிருந்தே மற்றமொழிகள் தோன்றின, அது தேவமொழி" என்னும் கருத்துகளும் நம்பிக்கைகளும் வலிமையாகப் பரப்பப்பட்டிருந்தன. தமிழ் மொழி, வடமொழியின் துணை இல்லாமல் இயங்க இயலாது என்ற நம்பிக்கை வேர் ஊன்றியிருந்தது. ஆனால், கால்டுவெல்லின் ஆராய்ச்சி பல உண்மைகளை வெளிப்படுத்தியது. 

வடமொழிக் குடும்பத்திலிருந்து தமிழ் வேறுபட்டது. அது, திராவிட மொழிக் குடும்பத்தின் தாய்மொழி. அதிலிருந்தே தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் போன்ற பல மொழிகள் தோன்றின. தமிழ் வடமொழியின் துணை இல்லாமல் தனித்தியங்கும் தன்மை வாய்ந்தது என்றும், தமிழ், வடமொழியின் கலப்பை எந்த அளவுக்கு நீக்குகிறதோ அந்த அளவுக்குத் தூய்மை அடைந்து சிறந்து விளங்கும் என்றும் அவர் கண்டுபிடித்து 1856 இல் ஒரு நூல் எழுதினார். அது, திராவிடமொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம் என்னும் நூலாகும். "சிறந்தது எதற்கும் பார்ப்பன மூலங் கற்பிக்கும் தன்மை வடமொழிப்புலவர்களின் இயற்கை", என்னும் உண்மையையும் அவர் வெளியிட்டிருந்தார்.
மனோன்மணியம் சுந்தரனாரும் அத்தகையதொரு மொழியியல் கருத்தைத் தாம் இயற்றிய மனோன்மணியம் நாடகநூலின் தமிழ்த்தெய்வ வணக்கப் பாடலில் கூறியிருந்தார். அதில் "கன்னடம், களிதெலுங்கு, மலையாளம், துளு ஆகிய மொழிகள் தமிழ் என்னும் ஒரே வயிற்றில் தோன்றிய மொழிகள்" என்று கூறினார். "வடமொழி அழிந்து போன மொழி என்றும் தமிழ் என்றும் இளமையாக வாழும்மொழி" என்றும் பாடிய அவர் கருத்தும் மறைமலையடிகளுக்கு முன்னோடிக் கருத்துகளாக இருந்தன.

மனோன்மணியனாரின் காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் தென்னாட்டு உணர்வு தோன்றிக் கொண்டிருந்தது. அது திராவிடம் என்னும் பெயரில் அரும்பத் தொடங்கியிருந்தது. அதற்குக் கரணியம் வடநாட்டுப் பேராயத்தின் (காங்கிரசு) நிலைப்பாடேயாகும். அப்போது அக்கட்சி அய்யர்கள், அய்யங்கார்கள் பிடியில் இருந்தது. அவர்கள் பெரும்பாலும் தெலுங்கு பேசும் பார்ப்பனர்கள். அரசுப் பதவிகள், பணிகள் அவர்களுக்கே சென்று சேர்ந்தன. பார்ப்பனர் அல்லாதவர்க்கு மிகச்சிறிய அளவில் மட்டுமே கிடைத்தது. ஆங்கில அரசு நிலவிய அக்காலத்தில் அரசுடன் உடன்பட்டுப்போய்த் தங்கள் ஆங்கில அறிவால் பல பெருநன்மைகளை அவர்களே அடைந்தார்கள். பார்ப்பனர் அல்லாதவர்க்கு நன்மை கிடைக்க வேண்டும் என்று எண்ணிய சில பெரியோர்கள் அதுபற்றித் திட்டமிட்டனர்.

அப்போது சென்னை ஒற்றுமைக் கழகம் என்னும் அமைப்பை முனைவர் நடேசன் (முதலியார்)ஏற்படுத்தினார். திராவிடர் சங்கம் என்ற ஓர் அமைப்பையும் அவர் நிறுவினார். அவர் நோக்கம் திராவிடர் ஒற்றுமையாய் இருக்க வேண்டும் என்பதாக இருந்தது. அவருடைய முயற்சியில் சர்.பி.டி. தியாகராய(செட்டியா)ர், தாரவாத் நாராயண் நாயர் போன்றோர் ஒத்துழைப்பை அளித்தனர்.

1916 ஆம் ஆண்டில் "தென்னிந்திய மக்கள்மன்றம்" அமைக்கப்பட்டது. அதுவே பின்னாளில் "தென்னிந்திய நலவுரிமைச்சங்கம்" என்றானது. அவ்வாண்டில் சென்னைச் சட்டமன்றத்திலிருந்து தில்லிச் சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்தல் நடைபெற்றது. அதில் பி.என்.சர்மா,வி.எசு.சீனிவாச சாத்திரி ஆகிய பார்ப்பனர் இருவர் வெற்றி பெற்றனர். ஆனால் அதில்போட்டியிட்ட பார்ப்பனர் அல்லாத டாக்டர் டி.என். நாயர் தோல்வியடைந்தார். அவருடைய தோல்வியே புதிய இயக்கம் தோன்றவும் வழி வகுத்தது.

1920 இல் பார்ப்பனரல்லாதார்க்குத் தனியே அரசு வேண்டும் என்ற எண்ணம் மிகுதியாயிற்று.
இவ்வாறு தோன்றிய உணர்வில் பதவி எண்ணம் பெரிதாக இருந்ததே ஒழிய மொழி உணர்வும் வரலாற்று உணர்வும் நாட்டு உணர்வும் பெரிதாக இடம் பெறவில்லை. மதச்சடங்கோ வடமொழியோ நால்வர்ணக் கொள்கையோ முற்றாக எதிர்க்கப் படவில்லை.

இந்நிலையில்தான் மறைமலையடிகள் தனித்தமிழ் இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்தார். அவர் தமிழ், வடமொழி, ஆங்கிலம் என்னும் மும்மொழிகளில் புலமை வாய்ந்தவர், ஆதலால்; ஆரியர்களின் மறை, உடன்கீழிருக்கை முதலியவற்றை நன்கு ஆய்ந்து உணர்ந்திருந்தார். அத்துடன் நில்லாது, இதழ்களில் எழுதியும், சொற்பொழிவுகள் செய்தும், அறிஞர்களிடத்திலும், பொதுமக்களிடத்திலும் அக்கருத்துகளைப் பரப்பிவந்தார்.

1905 ஆம்ஆண்டுக்கு முன்பிருந்தே தமிழர், ஆரியர்பற்றிய ஆராய்ச்சிகளில் அவர் ஈடுபட்டு உழைத்து வந்தார். அவ்வாண்டு பாண்டித்துரைத் தேவர் தோற்றுவித்த 4 ஆம் தமிழ்க்கழக(சங்க)விழாவில் பேசிய அவர், தனது வலிமையான சொற்பொழிவு வாயிலாகவும் தனித்தமிழ் இயக்கக் கருத்துகளை வெளிப்படுத்தினார். ஆரியர்க்குத் தமிழர் கடமைப்பட்டிருக்கவில்லை, அவர்களுக்கு முற்பட்ட சிறந்த நாகரிகம் தமிழ்மக்கள் நாகரிகம் என்ற உண்மையை அவருடைய உரையில் நன்கு வெளிப்படுத்தினார். அங்கு வந்திருந்த அப்போதைய அரசவைப் புலவர் இரா.இராகவ அய்யங்கார்க்கு அவரின் கருத்துகள் பிடிக்காமல் போயின என்பதும் வரலாறு. வேதம் பலவற்றைத் தமிழர்களே உருவாக்கினர் என்னும் கருத்தையும் மறைமலையடிகள் வெளிப்படுத்தி வந்தார்.

அவர் சிவனிய சமயத்தில் ஆழ்ந்த ஈடுபாடு கொண்டவர். முறையான வழிபாடும் அச்சிவனியக்கொள்கையைப் பரப்பும் பணியும் அவருடையதாக இருந்தன. அவர் பல்லவபுரத்தில் தம் மகளாருடன் ஒருநாள் உலவிக்கொண்டிருந்தார். பின்னர் அமர்ந்து பேசிக்கொண்டிருந்தபோது அவருடைய மகளார் நீலாம்பிகை அம்மையார் இராமலிங்க அடிகளாரின் திருவருட்பாவிலிருந்து ஒரு பாடலை இனிமையாகப் பாடினார். மனமுருகிப் பாடிய அவர் பாட்டின் இடையே “தேகம்“ என்னும் ஒரு வடசொல் வருவதைக் கண்டு அதுபற்றித் தந்தையிடம் பேசினார். இப்பாட்டில் எல்லாச் சொற்களும் தமிழாய் இருக்கின்றன. ‘தேகம்’ என்னும் ஒருவடசொல் மட்டும் இருக்கிறது. அதையும் மாற்றினால் நன்றாக இருக்குமே என்று அவர்கள் உரையாடல் அமைந்தது. ‘தேகம்’ என்பதற்கு மாற்றாக "யாக்கை" என்னும் தனித்தமிழ்ச் சொல் இருந்தால் இனிமையாய் இருக்கும் என்று அடிகள் கூறினார். அவரின் மகளார், ‘தந்தையே இனிமேல் நாம் ஏன் வடசொற்களை நீக்கி முற்றிலும் தனித்தமிழைப் பயன்படுத்தக் கூடாது?’ என்று கேட்டார். இது 1916 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்தது. அது முதல் அப்படியே செய்ய எண்ணிப் பல மாற்றங்களை மறைமலையடிகள் செய்யத் தொடங்கினார்.

அப்போது அவர் பெயரும் அவரின் பிள்ளைகளின் பெயர்களும் வடமொழியில் அமைந்திருந்தன. அவற்றை மாற்றும் செயலை முதலில் செய்தார். அவருடைய இயற்பெயர் வேதாசலம். துறவறத்துக்குப் பின் வேதாசல சுவாமிகள் என்று வழங்கப் பெற்றார். அதை மறைமலையடிகள் என்று மாற்றினார். அவருடைய பிள்ளைகள் பெயர்களும் அவ்வாறே அவர் மகள் நீலாவால் மாற்றப்பட்டன. 

என்று மாற்றப்பட்டன.

அவருடைய தங்கை பெயர் திரிபுர சுந்தரி - முந்நகரழகி என்று மாற்றப்பட்டது.
மருமகன் பெயர் குஞ்சிதபாதம் - அது தூக்கிய திருவடியாயிற்று. 

இத்தகைய மாற்றத்தை நிகழ்த்திய பாடல் எது?

<poem>
பெற்றதாய்தனை மகமறந்தாலும் பிள்ளையைப் பெறுந்தாய் மறந்தாலும்
உற்ற தேகத்தை உயிர்ம றந்தாலும் உயிரை மேவிய உடல் மறந்தாலும்
கற்றநெஞ்சம் கலைமறந்தாலும் கண்கள்நின் றிமைப்பது மறந்தாலும்
நற்றவத்தவர் உள்ளிருந்தோங்கும் நமச்சிவாயத்தை நான்மற வேனே.
</poem>
என்பதுதான் அந்தப் பாட்டு.

அவரின் முயற்சிகள் தொடர்ந்து பல மாற்றங்களை நிகழ்த்தின. அவர் நடத்திய மாத இதழ் ஞான சாகரம் - அறிவுக்கடல் என்றாயிற்று; அவர் நடத்திய சன்மார்க்கசங்கம் - பொதுநிலைக்கழகம் என்றாயிற்று; 

ஆரியத்தை நீக்கிய தமிழ்த்திருமணம், திருவள்ளுவர் ஆண்டுமுறை, தமிழர் மதம், தமிழரின் நான்மறை முதலிய கோட்பாடுகள் முதன்முறையாகத் தமிழ் நிலத்தில் அவரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.அவற்றைத் தம் குடும்பத்தில் பயன்படுத்தி எடுத்துக்காட்டாய் வாழ்ந்தார். அவருடைய கருத்துகள் மத மூடநம்பிக்கைகளையும் வேள்வி நிகழ்த்தல், ஆரியவழிபாடு முதலியவற்றையும் எதிர்த்தன. மரக்கறிஉணவுமுறையை அடிகள் வலியுறுத்தினார்.ஆரியர்களின் தவறான போக்குகளை அவர் சான்றுகளுடன் எடுத்துக்காட்டினார். 

தனித்தமிழ்க்கொள்கையை உருவாக்கிய மறைமலையடிகளுக்கு அவர்காலத்தில் சிறிது எதிர்ப்பும் இருந்தது. புலவர்கள் சிலரும் மொழியியலாளர் சிலரும் அந்த எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தினர். எனினும் அவர் அக்கொள்கையைச் செழுமைப்படுத்த ஆர்வத்துடன் உழைத்து வந்தார். பல துறைகளில் நூல்கள் இயற்றி வெளியிட்டார். புதினம், நாடகம், பாடல், ஆராய்ச்சி அறிவியல், சமயம், மெய்ப்பொருள் என்னும் பலதுறைகளிலும் அவர் நூல்கள் வெளிவந்தன. அவை சரியான தொடக்கத்தைத் தந்தன. அவர் தோற்றுவித்த தனித்தமிழ் இயக்கம் அடிப்படைப் புரட்சியைத் தரவல்லது. எல்லாத்துறைகளிலும் ஊடுருவி அயன்மையை நீக்கக் கூடியது. ஆரியர் மட்டுமன்றிப் பிற அயலாரும் அவ்வியக்கத்தால் விலக்கப்பட்டனர்.

ஆனால் தமிழ் நாட்டின் நிலை புதுமையானதாகவும் புதிரானதாகவும் அமைந்திருந்தது. இங்கே பிற்காலச்சோழர் காலத்திலிருந்தே இனக்கலப்பு நிகழ்ந்து குழப்பத்தை ஏற்படுத்திக்கொண்டிருந்தது. இனக்கலப்பாளர் பலர் தங்களைத் தூயதமிழராகக் காட்டிக்கொண்டனர். தமிழை ஆர்வத்துடன் கற்றனர். தமிழின் பெயரால் அதன் வாழ்வையும் வளர்ச்சியையும் முடிவுசெய்யும் ஆற்றல் நடுவங்களில் அவர்களின் வல்லமை மிகுதியாய் அமைந்து போய்விட்டது. உண்மையான தமிழர்கள் கல்வியிற் சிறந்து விளங்காமையாலும் தமிழைக்கல்லாமையாலும் அதை மேம்படுத்தும் திறமற்றவராய்த் தாழ்ந்து விட்டனர். இனக்கலப்பாளர் ஆளும் இனமாகித் தமிழாட்சி என்னும் பெயரில் எல்லா நன்மைகளையும் அடைந்து வருவாராயினர்.

மறைமலையடிகள் இயக்கம் தொடங்கியபோது இக்கருத்துகளில் நயன்மைக் கட்சி சிறிது கவனம் செலுத்தியது. எனினும் இயக்கம் நடத்தவில்லை. பார்ப்பன வல்லாண்மை குருகுலத்தில் வெளிப்பட்டபோதுதான் ஆரியம் எதிர்க்கப்பட வேண்டும் என்னும் எண்ணம் பேராய(காங்கிரசு)க் கட்சியில் இருந்தவர்களும் உணர்ந்தனர். சேரன்மாதேவியில் வ.வே.சு அய்யர் நால்வண்ணவெறியுடன் நடந்துகொண்டதும் வரதராசுலு நாயுடு அதை எதிர்த்ததும் 1925 அளவில் நிகழ்ந்தன.

அதைத்தொடர்ந்து ஈ.வே.ரா. பெரியார் அங்கிருந்து வெளியேறினார். அவர் வெளியேறிய பின்னரே திராவிட இயக்கம் முகிழ்க்கத் தொடங்கியது. 

பார்ப்பனர்களுக்கு அவர் எதிர்ப்புத்தெரிவிக்க மறைமலையடிகளின் ஆராய்ச்சியே பயன்பட்டது. அக்காலத்தில் மேடையில் பேசும்போது “பண்டைக்காலத் தமிழரும் ஆரியரும்“ என்னும் மறைமலையடிகளில் நூலைக் கையில் வைத்துக் கொண்டு பேசுவது அவர் வழக்கம். அவருடைய இயக்கத்தாரும் அவருடைய கருத்துகளையே எடுத்துப் பரப்பி வந்தனர்.

மறைமலையடிகளைப் பின்பற்றியே தமிழ்த்திருமணம், தமிழர் மதம் ஆகிய கொள்கைகளைப் பெரியார் பரப்பினார். ஆரிய ஏமாற்று, மூடநம்பிக்கைகள், மதச்சடங்குகள், முதலியவற்றையும் பெரியார் மக்களிடத்தில் பரப்பினார். 

அவரிடமிருந்து பிரிந்து உருவான தி.மு.க. அதே கருத்துகளைப் பெரிய அளவில் மக்களிடத்தில் பரப்பியது. மக்களிடத்தில் மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. தி.மு.க வினர் வடமொழியிலிருந்த தம் பெயர்களைத் தனித்தமிழில் மாற்றிக்கொண்டனர். தமிழ்த் திருமண நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர்.

ஆரியர்க்கும் அவர்க்குத் துணைபோகும் பேராயத்துக்கும் எதிர்ப்புத் தெரிவித்தனர். அப்போக்கு மக்களிடத்தில் நன்றாகப் பரவியது. பண்பாட்டு மீட்பும் தமிழ்க் காப்புணர்வும் மக்களிடத்தில் ஏற்படத்தொடங்கின. தமிழறிஞர் மறைமலையடிகளின் எண்ணத்தைப் பொதுமக்களின் எண்ணங்களாக மாற்றி வாழ்க்கை முறை அடியோடு மாறுவதற்குத் தந்தை பெரியாரும் அறிஞர் அண்ணாவும், தி.க. வும் திமு.க.வும் கரணியராய் அமைந்தனர்.

தி.மு.க. ஆட்சியைக்கைப்பற்றும் வலிமை அடைந்தபோது தனித்தமிழ் நன்கு வளர்ந்தது. புதிய சொற்கள் வழக்கத்துக்கு வந்தன. தன்மதிப்புத் தமிழ்த்திருமணங்கள் சட்டக்காப்பைப் பெற்றன. தமிழ்வழிக்கல்விக்கு ஊக்கம் தரப்பட்டது. எங்கும் தமிழ் எதிலும் தமிழ் என்னும் முழக்கம் ஓங்கி ஒலித்தது. உலகத்தமிழ் மாநாடு நடத்தப்பட்டது. தமிழ் என்னும் உணர்வு பொது மக்களிடத்தில் நன்றாகப்பரவியது.

மறைமலையடிகள் காலத்தில் அவரைப் போன்ற ஆற்றலுடன் வேர்ச்சொல் ஆய்ந்த தேவநேயப் பாவாணர் மொழியியல் வளர்ச்சிப்பணியைச் செய்தார். சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலி தமிழுக்குப் பலவகையான நன்மைகளும் செய்யும் என்ற எண்ணத்தை அவர் அறிஞர்களிடத்தில் உருவாக்கினார். அவர்க்கு அன்பர் பலர் தோன்றினர். அவருடைய மாணவர் துரை.மாணிக்கம் என்ற பெருஞ்சித்திரனார் தனித்தமிழ்ப்பணிகளில் ஆர்வம் கொண்டு பலவகைப்பணிகளை ஆற்றினார். “தென்மொழி“ என்னும் மாத இதழ் குறிப்பிடத் தக்க தனித்தமிழ்ப் பணிகளைச் செய்தது. பாவாணரைத் தலைவராய்க் கொண்டு உலகத்தமிழ்க்கழகம் என்னும் அமைப்பைப் பெருஞ்சித்திரனார் பரவலாக்கினார். தனித்தமிழ் உணர்ச்சி தமிழ்நாடு முழுவதும் பரவலாகப் பேசப்படும் அளவில் பணிகள் சில நடைபெற்றன. அவற்றுள் குறிப்பிடத் தக்க பணி பெயர்ப்பலகைத் தமிழாக்கப்பணியாகும். இப்பணியைக் கோவையில் நித்தலின்பனார் சேரர் கொற்றத்தால் செய்தார். புதுச்சேரியில் (க.தமிழமல்லன்) தனித்தமிழ்க்கழகம், தமிழ்க்காவற்குழு ஆகியவற்றை அமைத்து அவற்றின் வாயிலாக நண்பர்கள் துணையுடன் செய்தார்.

தி.மு.க ஆட்சியில் தனித்தமிழ்க் கொள்கைச்சார்பான தமிழியக்கம் நடத்திய மு. தமிழ்க்குடிமகன் இணைந்து அமைச்சரானார். அவர் பெயர்ப்பலகைத் தமிழாக்கப்பணியில் அன்பர்களைக் கொண்டு திருச்சிராப்பள்ளி போன்ற பகுதிகளில் செய்யச் செய்தார். அது மிகப்பரவலாகப் பேசப்பட்டது. அதற்குத் தினமணியின் எதிர்ப்புப்பயன்பட்டது. த.நா.அரசில் தமிழ் ஆட்சிமொழிச்சட்டத்தை முனைப்பாகச் செயற்படுத்த தமிழ்க்குடிமகன் பெரிதும் முயன்றார்.

“தனித்தமிழ்” என்ற எண்ணம் ஒரு புதிய வடிவை எட்டியது. தனித்தமிழ்க் கொள்கையாளர்கள் பலதுறைநூல்களை உருவாக்கினர். பல விழாக்கள் தமிழ்நாடு முழுவதும் நடைபெற்றன. இன்று சிறுகதை புதினம், பாவியம், இதழியல் நாடகம், பாவியம், உரை, ஆராய்ச்சி எனும் பலதுறைகளிலும் படைப்புகள் பெருகியுள்ளன. பல்கலைக்கழகங்களில் தனித்தமிழ் இயக்கம், இலக்கியம்பற்றிய ஆய்வுகள் செய்யப்பட்டு வருகின்றன. பல ஆய்வேடுகள் வெளிப்பட்டுள்ளன. வெளிநாடுகளில் தனித்தமிழ்க் கொள்கை விரும்பப்படும் கொள்கையாக விளங்கி வருகிறது. பற்பல புதிய ஏடுகள் வருகின்றன. 

வலைத்தளங்களில் தனித்தமிழ் மணம் பரப்பி வருகிறது. வானொலி தொலைக்காட்சிகளும் தனித்தமிழை எதிரொலிக்கத் தொடங்கிவிட்டன. இன்று மக்கள் தொலைக்காட்சியும், தமிழோசை நாளிதழும் தனித்தமிழ் வளர்க்கவும் பரவவும் குறிப்பிடத் தக்க பெரும்பணிகளைச் செய்து வருகின்றன.

புதுச்சேரியில் தனித்தமிழ்மாநாடு க.தமிழமல்லன் முயற்சியால் 1984இல் நடத்தப்பட்டது அதன் வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்கதாகும். புதுச்சேரியில் கடைப் பெயர்ப்பலகைகளைத் தமிழில் வைக்கும் உத்தரவைச் செயல்படுத்த வேண்டுமென 2010 ஆம் ஆண்டு தனித்தமிழ் இயக்கம் கோரிக்கை விடுத்தது.

தனித்தமிழ்க் கழகத் தொடக்கப்பள்ளி ஒன்றும் அங்குத் தொடங்கப் பட்டது. தமிழ்நாட்டில் தாய்த்தமிழ்ப்பள்ளிகள் தொடங்குவதற்கு முன்னோடியாக விளங்கியது இந்தத் தனித்தமிழ்க் கழகத் தொடக்கப்பள்ளி என்ற உண்மை அறிஞர்கள் கட்டாயம் உணர வேண்டியதாகும்.

இப்பணிகளில் நாட்காட்டி வெளியீடு ஒரு குறிப்பிடத் தக்க பணியாகும். தமிழ்நாட்டின் பல பகுதிகளில் இப்பணி தொடர்ந்து வந்து சித்திரை புத்தாண்டு என்னும் வழக்காற்றை மாற்றியிருப்பது தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் பெருவெற்றியாகும்.

கணிணியில் இதுவரை தமிழ் நாட்காட்டி இல்லை அதனை ஈடுசெய்ய உருவான விண்டாேசு மென்பாெருள் தமிழ் நாட்காட்டி ஆகும்.


</doc>
<doc id="67856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67856" title="தொழில்நுட்ப வரைதல்">
தொழில்நுட்ப வரைதல்

தொழில்நுட்ப வரைதல் (Technical drawing) என்பது, கட்டிடக்கலை, பல்வேறு பொறியியல் துறைகள், உள்ளக வடிவமைப்புத் துறை போன்ற துறைகளில் பயன்படும், வரைபடங்களை வரைவதாகும். பொதுவாக இவ்வரைபடங்களை வரையும்போது, அவற்றின் அமைப்பு, கோட்டுத் தடிப்பு, எழுத்துக்களில் அளவு, குறியீடுகள், அளவு குறித்தல் போன்ற பல அம்சங்கள் தொடர்பில் தரப்பாடுகளும் மரபுமுறைகளும் பின்பற்றப்படுகின்றன. இதன்மூலம், மேற்படி தரப்பாடுகளைப் பின்பற்றி வரையப்படும் வரைபடங்களை எல்லோரும் இலகுவாகப் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது. இவ்வரைபடங்களை வரைபவர் படவரைஞர் என அழைக்கப்படுகின்றார். 

தொழில்நுட்ப வரைதல் ஒரு சிறப்பு வகையான படம்சார் தகவல் பரிமாற்றம் எனலாம். ஒரு பொதுவான வரைதலின் மூலம் பெறப்படும் படங்கள் பல நோக்கங்களைக் கொண்டவையாகவும், பல விளக்கங்களைக் கொடுக்கக் கூடியவையாகவும் இருக்கலாம். ஆனால், தொழில்நுட்ப வரைதலில் பெறப்படும் வரைபடங்கள் ஒரு குறித்த எண்ணத்தை இயற்பிய வடிவமாக மாற்றத் தேவையான எல்லாத் தகவல்களையும் துல்லியமாகவும் மயக்கங்களுக்கு இடமின்றியும் தருதல் வேண்டும்.

கையால் தொழில்நுட்ப வரைபடங்களை வரைவதற்குப் பல கருவிகள் பயன்படுகின்றன. இவற்றுள் வரைதற்பலகை, வரைசட்டம், மூலைமட்டம் என்பவையும், பேனா, பென்சில் என்பனவும் அடிப்படையானவை. வரைதற்பலகை அழுத்தமானதும், மட்டமானதுமான மேற்பரப்பைக் கொண்டிருக்கும். படங்களை வரைவதற்கான தாள் இதன் மேல் பொருத்தப்படும். "T" வடிவம் கொண்ட வரைசட்டத்தை இதன் மீது வைத்து, வரைதற்பலகையின் ஒரு பக்க விளிம்புடன் அழுத்தியபடியே மேலும் கீழும் அசைப்பதன் மூலம் ஒன்றுக்கொன்று இணையான கிடைக் கோடுகளை வரையலாம். செங்கோண முக்கோண வடிவம் கொண்ட மூலைமட்டத்தை வரைசட்டத்தின் மேல் விளிம்போடு பொருந்தியிருக்கும்படி வைத்து ஒரு பக்கத்திலிருந்து இன்னொரு பக்கத்துக்கு அசைப்பதன் மூலம் ஒன்றுக்கொன்று இணையான நிலைக்குத்துக் கோடுகளை வரைய முடியும். பிற்காலத்தில் இக் கருவிகள் மேம்படுத்தப்பட்டுப் பல வடிவமைப்புக்களில் அமைக்கப்பட்டன. தனியான வரைசட்டம், மூலைமட்டம் என்பவற்றுக்குப் பதிலாக எல்லாக் கோணங்களிலும் இணைக் கோடுகளை இலகுவாக வரையக் கூடிய வகையிலான கூறுகள் பொருத்தப்பட்ட வரைபலகைகளும் உருவாக்கப்பட்டன. இவை பொறிமுறை வரைதற்பலகைகள் அல்லது வரைதற்பொறிகள் என அழைக்கப்பட்டன.
மேற்படி அடிப்படையான கருவிகள் தவிர, வட்டங்களையும், வட்டத்துண்டுகளையும் வரைவதற்கான கவராயம், வளைகோடுகளை வரைவதற்கான கருவிகள், பல்வேறு குறியீடுகளுக்கும் எழுத்துக்களுக்குமான உருவரைதகடுகள் என்பனவும் கையால் வரைபடங்களை வரையும்போது பயன்பட்டன. கையால் வரையும்போது வெவ்வேறு தடிப்புக் கொண்ட கோடுகளை வரைவதற்குத் தனித்தனியான பேனாக்கள் பயன்படுகின்றன. இவை வரைதல் பேனாக்கள் எனப்படுகின்றன.

இது கணினிகளைப் பயன்படுத்தி வரைபடங்களை வரையும் ஒரு முறை. இம்முறை அறிமுகமான பின்னர் வரைபடங்களை வரைதலில் பெருமளவு அடிப்படையான மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன. அலுவலகங்களிலும் பெரிய வரைபலகைகளை வைப்பதற்குத் தேவையாக இருந்த இடம் மீதமானது. தற்காலத்தில் பெரும்பாலும் கையால் வரையும் முறை கைவிடப்பட்டுக் கணினி உதவு வரைதல் முறை பயன்பாட்டுக்கு வந்துவிட்டது. கணினியில் வரைபடங்களை வரைவதற்கு உதவுவதற்காகப் பல மென்பொருட்களை உருவாக்கியுள்ளனர். கணினியில் உருவாக்கப்படும் வரைபடங்கள் மின்னணுக் கோப்புக்களாகச் சேமிக்கப்படுகின்றன. இவை பின்னர் வரைபொறிகளினால் தாள்களில் அச்சிடப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="67857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67857" title="இந்திய விடுதலை இயக்கம்">
இந்திய விடுதலை இயக்கம்

இந்திய விடுதலை இயக்கம் என்பது இந்தியாவில் இரண்டு நூற்றாண்டுகளாக நீடித்த ஆங்கிலக் கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் ஆட்சியையும் அதனைத் தொடர்ந்து வந்த ஆங்கில அரசின் ஆட்சியையும் முடிவுக்கு கொண்டு வரும் நோக்கில் தேசிய அளவிலும் பிராந்திய அளவிலும் நிகழ்ந்த கலகங்கள், அகிம்சை வழிப் போராட்டங்கள் முதலிய பல்வேறு நிகழ்வுகளை குறிக்கும் ஒரு பரந்துபட்ட வரலாறு‍ ஆகும். இவ்வியக்கம் பிரிக்கப்படாத இந்தியா மற்றும் அண்டை நாடுகளில் இருந்து ஆங்கில அரசை விலக்குவது மற்றும் அங்கெல்லாம் சுதந்திர அரசை ஏற்படுத்தி சுய ஆட்சியை நிர்மாணிப்பது முதலிய பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக எடுத்து செல்லப்பட்ட இயக்கம் ஆகும். இந்த இயக்கங்களின் ஆரம்பகட்ட எதிர்ப்புகள் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் கர்நாடகாவில் போர்த்துக்கீசிய காலனிய விரிவாக்கத்தின் துவக்கத்திலும், 1700-களின் மத்திய காலம் மற்றும் இறுதிக் காலங்களில் வங்காளத்தில் பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியாலும் செய்யப்பட்ட காலத்திலேயே காணப்படுகின்றன. முதல் அமைப்பு ரீதியான போராட்ட இயக்கம் வங்காளத்தில் நிறுவப்பட்டது. ஆனால் பின்னாளில் இது அரசியல் களத்தில் புதிதாக நிறுவப்பட்ட இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் என்ற மைய நீரோட்ட இயக்கமாக வடிவமெடுத்தது. இதிலிருந்து இந்திய சோசலிச காங்கிரசும் நிறுவ வழிகோலியது.

இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் தொடங்கப்பட்ட காலத்தில் இக்கட்சி சுதந்திரத்தை கோரும் கட்சியாக இருக்கவில்லை. இக்கட்சியை சேர்ந்த மிதவாத தலைவர்கள் முன்வைத்த கோரிக்கைகள் பொதுப்பணித்துறைக்கான தேர்வு எழுதுவதற்கான அடிப்படை உரிமைகள் மட்டுமே. அவர்கள் மிதவாத முறைகளான வேண்டுதல், மனுசெய்தல் மற்றும் போராட்டம் ஆகியவற்றில் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தனர். 1900 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கம் பால கங்காதர திலகர் , லாலா லஜபத் ராய் , பிபின் சந்திர பால், வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளை மற்றும் அரவிந்தர் போன்ற தலைவர்களால் முன்மொழியப்பட்ட அரசியல் சுதந்திரத்தை நோக்கிய அதிக மரபார்ந்த அணுகுமுறைகளைக் கண்டது. இரண்டாம் உலகப்போரின்போது இந்திய-ஜெர்மன் ஒப்பந்தம் மற்றும் காதர் சதித்திட்டத்தின் தோல்வி ஆகியவை உச்சநிலை அடைந்தபோது முதல் பத்தாண்டுகளில் தீவிர தேசியவாதமும் தோன்றியது.

சுதந்திரப் போராட்டத்தின் முடிவு மோகன்தாஸ் காந்தியால் வழிநடத்தப்பட்ட அஹிம்சை கொள்கைகளை காங்கிரஸ் ஏற்றுக்கொள்வதைக் கண்டது. நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் போன்ற மற்ற தலைவர்கள் பின்னாளில் வந்து இந்த அமைப்பிற்கான ராணுவ அணுகுமுறையை ஏற்றுக்கொண்டனர். நாட்டின் விவசாயிகள் மறறும் உழைக்கும் மக்களுக்கு அரசியல் சுதந்திரத்துடன் பொருளாதார சுதந்திரத்தையும் கோரிய சுவாமி சகஜானந்த சரஸ்வதி போன்றவர்களும் இருந்தனர். இரண்டாம் உலகப்போர் காலத்தில் தெற்காசியாவிலிருந்து சுபாஷ் சந்திர போஸால் வழிநடத்தப்பட்ட ஐஎன்ஏ மற்றும் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் போன்ற இயக்கங்கள் உச்சத்திலிருந்தன.

தங்களை குடியரசாக அறிவித்துக்கொள்வதற்கான இந்திய அரசியலமைப்பைப் பெற்ற ஜனவரி 26 1950 வரை இந்தியா முடியாட்சி உரிமையுள்ள நாடாகவே இருந்து வந்தது. பாகிஸ்தான் 1956 இல் தன்னை குடியரசாக அறிவித்துக்கொண்டாலும், ஜனநாயக ஆட்சியை ஒத்திப்போடும் வகையில் நடந்த பல்வேறு உள்நாட்டு அதிகாரப் போராட்டங்களையும் கண்டது. 1971 இல் பாகிஸ்தானின் உள்நாட்டுப் போர் உச்சத்திலிருந்தபோது கிழக்கு பாகிஸ்தான் பங்களாதேஷ் என்ற தனி நாடாக பிரிந்துசென்றது.

உலகின் மற்ற பகுதிகளில் இதேபோன்ற இயக்கங்கள் உருவாவதற்கு பிரதான ஊக்குவிப்பாளராக இருந்த இந்த சுதந்திர இயக்கம், பிரித்தானிய பேரரசு ஏறத்தாழ பிரிந்து போவதற்கும் பிளவுபடுவதற்கும் மற்றும் அது காமன்வெல்த் நாடுகளாக மாற்றியமைக்கப்படுவதற்கும் வழிவகுத்தது.

போர்த்துக்கீசிய மாலுமியான வாஸ்கோடகாமாவின் வருகைக்குப் பிறகு அவரை ஒட்டி, கறிமசாலா பொருட்கள் மற்றும் உணவுக்கு சுவை சேர்க்கும் பொருட்களைத் தேடியும் அதன் வணிகத்தில் ஈடுபடவும், ஐரோப்பிய வணிகர்கள், கோழிக்கோடு துறைமுகத்தில் 1498-ஆம் ஆண்டு வந்திறங்கினர். 1757-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பிளாசிப்போருக்குப் பின் இராபர்ட் கிளைவின் கீழிருந்த பிரித்தானிய ராணுவம், வங்காள நவாபைத் தோற்கடித்ததன் மூலம் பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி தன்னை இந்தியாவில் தம்மை ஆட்சியாளராக நிலை நிறுத்திக்கொண்டது. இந்த நிகழ்வே இந்தியாவில் பிரித்தானியப் பேரரசின் தொடக்கமாக கொள்ளப்படுகிறது. பக்சர் போருக்குப் பின் 1765-ஆம் ஆண்டில் வங்காளம், பிஹார் மற்றும் ஒரிசா மீதான நிர்வாக உரிமைகளை பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி பெற்றது. 1849-ஆம் ஆண்டு மகாராஜா ரஞ்சித் சிங்கின் மறைவுக்குப் பின்னரும், முதல் ஆங்கில-சீக்கியப் போர் (1845–46) மற்றும் இரண்டாம் ஆங்கில-சீக்கியப் போர் (1848–49) ஆகியவற்றிற்குப் பின்னரும் 1849-ஆம் ஆண்டு பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி, பஞ்சாபையும் இணைத்துக்கொண்டது.

பிரித்தானிய பாராளுமன்றம் புதிதாக வெற்றி கொள்ளப்பட்ட நிர்வாகங்களை ஆளுவதற்கு ஏதுவாக, 1773-ஆம் ஆண்டில் ஒழுங்குமுறைச் சட்டம், 1784-ஆம் ஆண்டில் இந்தியச்சட்டம் மற்றும் 1813-ஆம் ஆண்டில் தனியுரிமைச் சட்டம் ஆகிய சட்டத் தொடர்களை நிறைவேற்றியது. இவையனைத்தும் பிரித்தானிய அரசாங்க ஆட்சியை வலுப்படுத்த உதவின. 1835- ஆண்டில் ஆங்கிலம் பயிற்சி மொழியாக்கப்பட்டது. மேற்கத்திய கல்வி கற்ற இந்து உயர்குடியினர் தீண்டாமை (ஜாதி), குழந்தை திருமணம் மற்றும் சிதையேறுதல் ஆகிய சர்ச்சைக்குரிய இந்து சமய சமூக பழக்க வழக்கங்களைக் களைந்தெறிய முயன்றனர். கல்கத்தா மற்றும் பம்பாயில் தோன்றிய இலக்கிய மற்றும் விவாத இயக்கங்கள், வெளிப்படையான அரசியல் சொற்பொழிவுகளுக்கு அடிகோலியது. இந்த முன்னோடி சீர்திருத்தவாதிகளின் கல்வியறிவு மற்றும் இதழியல் துறையை திறமையாக பயன்படுத்திக்கொண்ட விதம் ஆகியவை, காலனிய இந்தியாவிற்குள்ளாக சீர்திருத்தங்களை பெரிய அளவில் கொண்டுவரக்கூடிய சாத்தியக்கூறுகளை உருவாக்கியது. அச்சீர்த்திருத்தங்கள், இந்தியச் சமூக விழுமியங்கள் மற்றும் இங்குள்ள சமயச் சடங்குகளோடு சமரசம் செய்துகொள்ளாதவாறு உருவாகிற்று.

இந்த தற்காலப் போக்குகள் இந்தியச் சமூகத்தின் மீது செல்வாக்கு செலுத்தியபோதிலும், இந்தியர்கள் பிரித்தானிய ஆட்சியை வெறுப்பது அதிகரித்தபடியே இருந்தது. ஹென்றி ஓவரியின் நினைவுக்குறிப்புகளான ஒன்பதாவது லான்சர்ஸ் இது பொறுப்பில்லாத சேவகர்களுக்கான "நல்ல விளாசல்" எனக் குறிப்பிட்டது.[2] கரிமசாலா பொருட்கள் வணிகரான ஃபிராங்க் பிரவுன் வேலைக்காரர்கள் கொடுமைப்படுத்தப்படும் கதைகள் மிகைப்படுதப்படவில்லை எனவும் அதிகாரவர்க்கத்திடம் பிடிபட்டு "வேண்டுமென்றே அடித்துத் துன்புறுத்தப்படும்" மக்களைப்பற்றித் தனக்குத் தெரியும் என்றும் தனது உறவினருக்கு எழுதிய கடிதத்தில் தெரிவித்துள்ளார்.[3] பிரித்தானியர்கள் இந்தக் கண்டத்தை ஆதிக்கம் செலுத்துவது அதிகரித்துக்கொண்டிருக்கையில் உள்ளூர்வாசிகளின் பழக்கவழக்கங்களைத் தூற்றுவது அதிகரித்துக்கொண்டே சென்றது, எடுத்துக்காட்டாக மசூதிகளில் விருந்துகளை நடத்துவது, தாஜ் மகாலின் மேல்தளத்தில் படையணி இசைக்கு நடனமாடுவது, சந்தடிமிகுந்த கடைத்தெருக்களில் மக்களை சாட்டைகளைக் கொண்டு விளாசி வழியேற்படுத்துவது (ஜெனரல் ஹென்றி பிளேக் விவரித்தபடி) மற்றும் சிப்பாய்களை தவறாக நடத்துவது என்பன. 1849-ஆம் ஆண்டில் பஞ்சாப் இணைக்கப்பட்டவுடன், சிப்பாய்களுக்கிடையே பல கட்டத்தில் கலகங்கள் வெடித்து அவை படை பலத்தால் அடக்கப்பட்டன.

1857 ஆம் ஆண்டு இந்தியக் கலகம் என்பது 1857–58 இல் பிரித்தானிய ஆட்சிக்கு எதிராக வடக்கு மற்றும் மத்திய இந்தியாவில் ஏற்பட்ட கிளர்ச்சிக் காலமாகும்.
இந்தக் கலகம் பல்லாண்டுகளாக இந்திய சிப்பாய்கள் மற்றும் ஆங்கிலேய அதிகாரிகளுக்கு இடையே நிலவி வந்த இனஞ்சார்ந்த மற்றும் கலாச்சார வித்தியாசங்களின் காரணமாக உருவாயின. முகலாயர்கள் மற்றும் முன்னாள் பேஷ்வாக்கள் போன்ற இந்திய ஆட்சியாளர்கள் மீது பிரிட்டிஷார் அக்கறையின்றி நடந்துகொண்டது மற்றும் அவாத் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டது போன்றவை இந்தியர்களுக்கிடைய எதிர்ப்பை உருவாக்குவதற்கான அரசியல் காரணிகளாக அமைந்தன. டல்ஹௌசியின் இணைப்புக் கொள்கை, தவறான மற்றும் ஏமாற்றுவாத கோட்பாடுகள் மற்றும் டெல்லிக்கு அருகாமையிலிருந்த குதுப்மினாரிலிருந்து முகலாயர்களின் வம்சாவளியினரை அவர்களுடைய பாரம்பரிய அரண்மனையிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட விஷயம் பெரிதுபடுத்தப்பட்டது ஆகியவையும் சிலரை கோபமுறச் செய்தது. 557 காலிபர் வகை 1853 என்ஃபீல்ட் (P/53)துப்பாக்கி ரவைகளில் பசு மற்றும் பன்றியின் கொழுப்பு தடவப்பட்டிருப்பதாக ஏற்பட்ட வதந்தியே இந்தக் கலகத்தைத் தூண்டியதற்கான முக்கியக் காரணமாக கருதப்படுகிறது. சிப்பாய்கள் துப்பாக்கியில் தோட்டாக்களை நிரப்புவதற்கு முன் அந்த தோட்டா உறைகளை பற்களால் கடித்து உடைக்க வேண்டியிருந்தது. அதில் பசு மற்றும் பன்றியின் கொழுப்பு இருந்தால் அது இந்து மற்றும் இஸ்லாமிய சிப்பாய்களை காயப்படுத்துவதாக இருந்தது. 1857 இல் சிப்பாய்கள் (பிரித்தானிய ராணுவத்திலிருந்த இந்திய வீரர்கள்) தங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட புதிய தோட்டா உறைகளை பயன்படுத்த மறுத்தனர். ஆங்கில அரசு புதிய தோட்டாக்களை மாற்றிக் கொடுக்கவும், சிப்பாய்கள் தாங்களே மெழுகு மற்றும் தாவர எண்ணெயிலிருந்து உருவான உயவுப்போருளை பயன்படுத்தி கொள்ளவும் சம்மதித்தது, ஆனால் வதந்தி நீடித்தது.

1857 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் |பாரக்பூரில் ஒன்பதாவது நேடிவ் இன்பான்ட்ரியை சேர்ந்த மங்கள் பாண்டே என்ற வீரன் தனது ஆங்கிலேய இராணுவ உயரதிகாரியையும் உதவி அதிகாரியையும் தாக்கி காயப்படுத்தினான். ஜெனரல் ஹார்சே, பாண்டே ஒருவகையான "மத வெறியில்" உள்ளார் என்று கூறி அவரை கைது செய்ய ஜமேதாருக்கு உத்தரவிட்டார், ஆனால் ஜமேதார் மறுத்து விட்டார். ஏப்ரல் 7இல் ஜமேதாருடன் சேர்த்து மங்கள் பாண்டே தூக்கிலிடப்பட்டார். முழு படைப்பிரிவும் மொத்தமாக தண்டனையளிக்கப்படும் வகையில் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டது. மே 10 இல் 11வது மற்றும் 12வது குதிரைப்படை கூடியபோது அவர்கள் அணிவகுக்க மறுத்து உயர் அதிகாரிகளுக்கு எதிராக திரும்பினர். பிறகு அவர்கள் 3வது படைப்பிரிவை விடுவித்து மே 11இல் சிப்பாய்கள் டெல்லியை அடைந்து மற்ற இந்தியர்களுடன் சேர்ந்துகொண்டனர். கடைசி முகலாய மன்னர் பகதூரின் இருப்பிடமான டெல்லி செங்கோட்டை சிப்பாய்களால் தாக்கப்பட்டு கைப்பற்றப்பட்டது. அவர்கள் அவருடைய சிம்மாசனத்தை திரும்பப் பெற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டனர். முதலில் மறுப்பு தெரிவித்த அவர் பிறகு மெதுவாக அவர்களது வேண்டுகோளை ஏற்றுக்கொண்டு அந்தக் கலகத்திற்கு தலைமையேற்றார்.

விரைவில் வட இந்தியா முழுவதும் கலகம் பரவியது. மீரட், ஜான்சி, கான்பூர், லக்னோ ஆகிய இடங்களிலும் கலகம் பரவியது. ஆங்கிலேயர்கள் மெதுவாகவே பதிலடி கொடுத்தனர், ஆனால் அது காட்டுமிராண்டித்தனமானதாக இருந்தது. பிரிட்டிஷார் கிரிமியன் போரிலிருந்து துருப்புக்களை வரவழைத்ததுடன், சீனாவை நோக்கிச் சென்றுகொண்டிருந்த ஐரோப்பியத் துருப்புக்களையும் இந்தியாவிற்குத் திருப்பிக்கொண்டனர். பால்-கி-செரேயில் டெல்லிக்கு அருகாமையில் கலகக்காரர்களின் முக்கிய ராணுவத்தோடு பிரிட்டிஷார் சண்டையிட்டதோடு, நகரத்தை கைப்பற்றுவதற்கு முன்னர் டெல்லியை நோக்கித் திரும்பினர். டெல்லி முற்றுகை ஜூலை 1இல் இருந்து ஆகஸ்டு 31 மட்டுமே நீடித்தது. ஒருவார தெருச்சண்டைக்குப் பின்னர் பிரிட்டிஷார் அந்த நகரத்தை திரும்பப் பெற்றனர். முக்கியத்துவம் வாயந்த கடைசி போர் 1858 ஜூலை 20 இல் குவாலியரில் நடைபெற்றது. இப்போரின்போதுதான் இராணி இலட்சுமிபாய் கொல்லப்பட்டார்.1859 வரை அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாக சண்டைகள் நடந்தன, ஆனால் பெரும்பாலான புரட்சியாளர்கள் அடக்கப்பட்டனர். இதில் சண்டையிட்ட குறிப்பிடத்தக்க நபர்கள் அவாத்தின் முன்னாள் அரசருடைய ஆலோசகரான மௌலவி அகமதுல்லா ஷா, நானா சாகிப்; அவரது உறவினரான ராவ் சாஹிப் மற்றும் அவரது சேவகர்கள், தாந்தியா தோபே மற்றும் அஸிமுல்லா கான்; ஜான்ஸி ராணி; பிஹாரிலுள்ள ஜகதீ்ஸ்பூரின் ராஜ்புத் முதன்மைத் தலைவரான குன்வார் சிங்; முகலாயப் பேரரசர் இரண்டாம் பகதூர் ஷாவின் உறவினர் ஃபிருஸ் சாகா மற்றும் ஹரியானா நாசிப்பூரில் பிரிட்டிஷாருடன் போரிட்ட ரிவாரியைச் சேர்ந்த ராவ் துலா ராம் மற்றும் பிரான் சுக் யாதவ் ஆகியோராவர்.

நவீன இந்திய வரலாற்றில் 1857 இல் நடைபெற்ற போர்தான் முக்கிய திருப்புமுனையாக அமைந்தது. ஆங்கிலேயர்கள் ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியை அழித்துவிட்டு ஆங்கில முடியரசின் நேரடி ஆட்சியை அமல்படுத்தினர். முடியரசின் பிரதிநிதியாக இந்திய வைஸ்ராய் நியமிக்கப்பட்டார். புதிய ஆட்சிக் கொள்கையின் அறிவிப்பின்படி "இந்திய அரசர்கள், தலைவர்கள் மற்றும் மக்கள்" ஆகிய அனைவரும் பிரித்தானிய ஆட்சியின்கீழ் சமமாக நடத்தப்படுவார்கள் என்று விக்டோரியா அவர்கள் அறிவித்தார், ஆனால் பிரித்தானிய அரசின் மீதான நம்பிக்கையின்மை 1857 ஆம் ஆண்டு கலகத்திற்கு முன்னோடியானது.

ஆங்கிலேய அரசு சீர்த்திருத்தம், அரசியல் புனரமைப்பு ஆகியவற்றுக்கான நடவடிக்கைகளில் இறங்கியதோடு இந்தியாவில் உயர் ஜாதியினர் மற்றும் அதிகார வர்க்கத்தினரை அரசுடன் ஒன்றிணைக்க முயற்சித்தது. அவர்கள் நில ஆக்கிரமிப்பு, சமய சகிப்பு சட்டம் ஆகியவற்றை நிறுத்தி இந்தியர்களை அரசுப் பணிகளில் அமர்த்தியதுடன் முக்கியமாக கீழ்நிலைப் பணியாளர்களாக்கிக் கொண்டனர். அவர்கள் சொந்த ஊரைச் சேர்ந்த பிரித்தானிய வீரர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகப்படுத்தியதுடன், காலாட்படையை கையாள பிரித்தானிய வீரர்களை மட்டுமே அனுமதித்தனர். இரண்டாம் பஹதுர் ஷா பர்மாவிலுள்ள ரங்கூனுக்கு நாடு கடத்தப்பட்டார், அங்கு அவர் 1862 இல் மரணமடைந்தார் இது கடைசியாக முகலாய]] சாம்ராஜ்ஜியத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது. 1877 இல் அரசி விக்டோரியா இந்தியாவின் மகாராணி ஆனார்

சிப்பாய் கலகத்தைத் தொடர்ந்த பல்லாண்டுகளும் தேசிய மற்றும் பிரதேச அளவிலான இந்திய தலைமை குறித்த இந்திய பொதுமக்கள் அபிப்பிராயம், அரசியல் விழிப்புணர்வு, தெளிவுபடுத்தலின் காலமாக இருந்தது. 1867 இல் தாதாபாய் நௌரோஜி கிழக்கிந்திய கூட்டமைப்பை அமைத்தார், 1876 இல் சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி இந்திய தேசிய கூட்டமைப்பை உருவாக்கினார். ஓய்வுபெற்ற பிரித்தானிய பொதுப்பணி சேவகர் ஏ.ஓ.ஹ்யூமின் பரிந்துரைகளால் தூண்டப்பெற்று 1885 ஆம் ஆண்டு மும்பையில் கூடிய எழுபத்து மூன்று இந்தியப் பிரதிநிதிகள் இந்திய தேசிய காங்கிரஸை நிறுவினர். அவர்கள் பெரும்பாலும் முற்போக்கு சிந்தனைவாதிகளாகவும் தேர்ந்த மேற்கத்திய கல்வியாளர்களாகவும், அந்தந்த மாகாண சீர்திருத்தவாதிகளாகவும் சட்டம், ஆசிரியர், இதழியலைத் தொழிலாகவும் கொண்டிருந்தனர். இதன் துவக்கநிலையில் காங்கிரஸ் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட சித்தாந்தங்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்பதுடன் அரசியல் அமைப்பிற்குத் தேவையான சில மூலாதாரங்களை மட்டுமே கட்டுப்படுத்தியது. இது பிரித்தானிய அரசாங்கத்திற்கு விசுவாசமாக உள்ள வருடாந்திர அடிப்படையில் சந்திக்கின்ற மற்றும் குறைந்த சிக்கல் நிரம்பிய குடியுரிமைகள் அல்லது அரசாங்கத்திலான குறிப்பாக பொதுப்பணித் துறையில் வாய்ப்புக்கள் போன்றவற்றின் மீதான பல்வேறு தீர்மானங்களை நிறைவேற்றுகின்ற மிகவும் விவாதம் செய்கின்ற ஒரு அமைப்பாகவே இருந்தது. இந்தத் தீர்மானங்கள் அவ்வப்போது வைஸ்ராயின் அரசாங்கத்தின், அவ்வப்போது பிரித்தானிய பாராளுமன்றத்திற்கும் தெரிவிக்கப்பட்டன, ஆனால் காங்கிரஸின் துவக்ககால பலன்கள் போதுமானவையாக இல்லை. இது ஒட்டுமொத்த இந்தியாவையும் பிரநிதித்துவம் செய்வதாக கூறிக்கொண்டாலும் காங்கிரஸ் நாட்டுப்புற மேல்வர்க்க நலன்களின் பிரதிநிதியாகவே இருந்தது; மற்ற பொருளாதார பின்னணிகளிலிருந்து வந்த உறுப்பினர்களின் நலன்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டன.

"ஆர்ய சமாஜம்" சுவாமி தயானந்த சரஸ்வதியால் தொடங்கப்பட்டது) மற்றும் 'பிரம்ம சமாஜம்" ராஜா ராம் மோகன்ராயாலும் மற்ற சிலராலும் நிறுவப்பட்டது போன்ற சமூக-சமய குழுக்களின் செல்வாக்கு இந்திய சமூகம் மறுசீரமைப்படைவதற்கு முன்னோடியாக இருந்தமைக்கான ஆதாரங்களாக உள்ளன. சமய சீர்திருத்தம் மற்றும் சமூக பெருமிதத்தின் வலியுறுத்தல் முழுமையான தேசபக்திக்கான பொதுமக்கள் அமைப்பின் எழுச்சிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தது. ராமகிருஷ்ண பரமஹம்சர்,சுவாமி விவேகானந்தர்,பால கங்காதர திலகர், லாலா லஜபத் ராய், பிபின் சந்திர பால், வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளை, ஸ்ரீ அரவிந்தர், சுப்பிரமணிய பாரதி, சுப்பிரமணிய சிவா, பக்கிம் சந்திர சட்டர்ஜி, சர் சையது அகமது கான் , ரபீந்திரநாத் தாகூர் மற்றும் தாதாபாய் நவ்ரோஜி போன்றோரின் உழைப்பு விடுதலை உணர்வுக்கான புத்தெழுச்சியை பரவச்செய்தது.

1900 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் காங்கிரஸ் அகில இந்திய அமைப்பாக தோன்றியபோதிலும், அரசாங்கத்திற்கான தங்களது பிரதிநிதித்துவம் போதுமானதாக இல்லை என்று கருதிய முஸ்லிம்களை கவருவதில் காங்கிரசுக்கு ஏற்பட்ட ஒரே தோல்வியால் அதனுடைய சாதனையானது தீர்மானிக்கப்படாமலே போனது. மதமாற்றம், பசுவதை மற்றும் உருது மொழி எழுத்தை அரேபிய எழுத்து வடிவத்திலேயே வைத்திருத்தல் ஆகியவற்றிற்கு இந்து சீர்திருத்தவாதிகள் எதிர்ப்பு தெரிவித்ததானது, காங்கிரஸ் மட்டுமே இந்திய மக்களை பிரதிநிதித்துவம் செய்யும் என்றால் சிறுபான்மையினர் மற்றும் உரிமை குறித்த அவர்களது கவலைகளை ஆழமாக்கியது. உத்திரப்பிரதேசத்தில் உள்ள அலிகாரில் சர் சையது அகமது கான் தொடங்கிய முகமதியர் ஆங்கிலோ-ஓரியண்டல் கல்லூரி 1920 இல் அலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக்கழகம் என்று பெயரிடப்பட்டது. 1875 இல் தொடங்கி அதன் உச்சகட்டமாக முஸ்லீம்களின் மறுசீரமைப்பிற்கான இயக்கத்தைத் தொடங்கினார். நவீன மேற்கத்திய அறிவோடு இஸ்லாமின் பொருத்தப்பாட்டை வலியுறுத்துவதன் மூலம் வசதிபடைத்த மாணவர்களுக்கு கல்வி கற்றுத்தருதல் ஆகும். இருப்பினும் இந்திய முஸ்லீம்களுக்கிடையே இருந்த வேற்றுமை ஒரேவிதமான கலாச்சார மற்றும் அறிவுப்பூர்வ புனரமைப்பைக் கொணர்வதை சாத்தியமற்றதாக்கியது.

காங்கிரஸ் உறுப்பினர்களுக்கிடையே முதலில் பீறிட்டெழுந்த தேசியவாத உணர்வு, அரசாங்க அமைப்புக்களில் பிரதிநிதித்துவம் செய்வதற்கான விருப்பம் அதாவது சட்டம் உருவாக்குதல் மற்றும் இந்திய நிர்வாகப் பிரச்சினைகளில் ஓட்டளிக்கும் விருப்பம் எழுந்தபோது உருவானது. காங்கிரஸ்காரர்கள் தங்களைத் தாங்களே விசுவாசிகளாகக் கண்டனர், ஆனால் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக இருந்தபோதிலும் தங்கள் சொந்த நாட்டு அரசாங்கத்தில் தாங்களும் பங்கேற்க விரும்பினர். இந்தப் போக்கிற்கு பிரித்தானிய பொதுச் சபைக்கான தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்ற அதனுடைய முதல் இந்திய உறுப்பினரான தாதாபாய் நௌரோஜியால் வடிவம் கொடுக்கப்பட்டது.

தேசம் செல்லவேண்டிய இடமாக "சுயராஜ்ஜியத்தை" ஏற்றுக்கொண்ட முதல் இந்திய தேசியவாதி பால கங்காதர திலகர் ஆவார். திலகர் இந்தியாவின் கலாச்சாரம், வரலாறு மற்றும் மதிப்பீடுகளை அலட்சியப்படுத்தி மங்கிப்போகச் செய்த பிரித்தானிய கல்வி அமைப்பிற்கு ஆழமான எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். அவர் இந்திய தேசியவாதிகளின் கருத்துரிமைக்கான சுதந்திரம் மறுக்கப்பட்டது, தங்கள் நாட்டின் விவகாரங்களில் சாதாரண இந்தியருக்கு குரல் அல்லது பங்கேற்பு இல்லாதது கண்டு சினம்கொண்டார். இத்தகைய காரணங்களால் அவர் சுயராஜ்ஜியத்தையே இயல்பான மற்றும் ஒரே தீர்வாகக் கண்டார். "சுயராஜ்ஜியம் எனது பிறப்புரிமை, நான் அதை அடைந்தே தீருவேன்" என்ற அவரது வாக்கியம் இந்தியர்களைத் தூண்டுவதற்கான மூலாதாரமாக அமைந்தது.

1892 இல் லாகூரில் நடந்த காங்கிரஸ் மாநாட்டில் பேசிய ஹிந்து, சுதேசமித்திரன் பத்திரிக்கைகளின் ஆசிரியர் ஜி.சுப்பிரமணிய அய்யர், கோலார் சுரங்கத்திலிருந்து ஆண்டுதோறும் எடுக்கப்படும் 20 கோடி மதிப்புள்ள தங்கத்தை ஆங்கிலேயர் தங்கள் நாட்டிற்கு கொண்டு சென்று விடுகின்றனர். இது நீடித்தால் இந்தியாவில் வெறும் பாறைகள் மட்டுமே மிஞ்சும் என்றும் பத்திரிக்கை சுதந்திரத்தை ஆங்கிலேய அரசு கட்டுப்படுத்தி இருப்பதையும் தாக்கிப் பேசியதால் ஆங்கில அரசு அவரை சிறையில் அடைத்தது.

1907 இல், காங்கிரஸ் இரண்டாகப் பிரிந்தது. அவர் "அடிப்படைவாதம்" என்று கருதப்பட்டவற்றை ஏற்றுக்கொண்டார். பிரித்தானிய இராஜ்ஜியத்தை மக்கள் நேரடியாகத் தாக்கவேண்டும் என்றும், பிரிட்டிஷார் சம்பந்தப்பட்ட எல்லா விஷயங்களையும் கைவிட வேண்டும் என்று விரும்பினார். இதேபோன்ற கண்ணோட்டத்தைக் கொண்டிருந்த பிபின் சந்திர பால், வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளை, ஸ்ரீ அரவிந்தர் மற்றும் லாலா லஜபத் ராய் போன்ற வளர்ந்துவரும் மக்கள் தலைவர்களின் உதவியைப் பெற்றார். அவர்களின் கீழ், இந்தியாவின் மிகப்பெரிய மாநிலங்களான மகாராஷ்டிரா, வங்காளம் மற்றும் பஞ்சாப் ஆகியவை மக்கள் மற்றும் இந்தியாவின் தேசியவாதத்திற்கான தேவை குறித்த வடிவத்தைப் பெற்றன. வன்முறை மற்றும் ஒழுங்கு குலைவை ஊக்கவிப்பதாக திலகரை கோகலே விமர்சித்தார். 1906 ஆம் ஆண்டு காங்கிரஸ் பொதுமக்கள் உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை, கட்சி இரண்டாகப் பிரிந்தது.

கில்பர்ட் எலியட்-முர்ரே-கின்மவுண்ட், 4ஆம் யேர்ல் மிண்டோ|மிண்டோ (1905–10) வைஸ்ராயை சந்தித்த முஸ்லீம் பிரதிநிதிகள் குழு நிலுவையிலிருக்கும் அரசியலமைப்புச் சீரமைப்பிலிருந்து அரசாங்க சேவைகள் மற்றும் தேர்தல்களில் சிறப்புப் பரிசீலனைகள் உள்ளிட்ட சலுகைகளைக் கோரியது. 1909 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு சட்டத்தில் முஸ்லீம்களுக்கென்று நிர்ணயிக்கப்படும் தேர்தல் அதிகாரிகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரித்து பிரித்தானிய அரசாங்கம் முஸ்லீம் லீகின் சில மனுக்களை ஏற்றுக்கொண்டது. "தேசத்திற்குள்ளான தேசம்" என்ற குரலாக ஹிந்துக்கள் பெரும்பான்மையாக இருக்கும் காங்கிரஸிலிருந்து தங்களுடைய பிரிவினையை முஸ்லீம் லீக் வலியுறுத்தியது.

1905 இல், வைஸ்ராயும் கவர்னர் ஜெனரலுமான (1899–1905) ஜார்ஜ் நதானியல் கர்ஸான், முதலாம் கெட்லஸ்டன் மார்க்யூ கர்ஸான், வங்காள இந்து அறிவுஜீவிகள் உள்ளூர் மற்றும் தேசிய அரசியலில் குறிப்பிடத்தகுந்த செல்வாக்கு செலுத்திய பெரும் மக்கள்தொகை அடர்த்தி மிகுந்த பகுதியில் நிர்வாகத்திறனை மேம்படுத்துவதற்காக வங்காளப் பிரிவினை (1905) உத்தரவிட்டார். இந்தப் பிரிவினை வங்காளிகளுக்கு அதிர்ச்சியூட்டியது. அரசாங்கம் இந்திய மக்களின் அபிப்பிராயத்தை கேட்கத் தவறியதோடு மட்டுமல்லாமல், அந்தச் செயல்பாடு பிரிட்டிஷாரின் பிரித்தாளும் சூழ்ச்சியை பிரதிபலிப்பதாகவும் இருந்தது. கொந்தளிப்பான சூழ்நிலை தெருக்களிலும் பத்திரிக்கைகளிலும் பரவியது, காங்கிரஸ் கட்சி "சுதேசி" கொள்கையின் கீழ் பிரித்தானிய தயாரிப்புகளை புறக்கணிக்கத் தொடங்கியது. மக்கள் ஒருவருக்கொருவர் தங்கள் கைகளில் ராக்கி கட்டிக்கொண்டும் "ஆரந்தன்" (உணவு எதுவும் சமைக்காமை) அனுசரித்தும் தங்கள் ஒற்றுமையை வெளிப்படுத்தினர்.

வங்காளப் பிரிவினையின்போது புதிய முறைகளிலான போராட்டம் அறிவிக்கப்பட்டது. இவை சுதேசி மற்றும் புறக்கணிப்பு போராட்டங்களுக்கு வழிவகுத்தது. காங்கிரஸ் வழிநடத்திய பிரித்தானிய பொருட்களை புறக்கணித்தல் போராட்டம் மிகவும் வெற்றிகரமாக அமைந்ததோடு சிப்பாய் கலகத்திலிருந்து வெளித்தெரியாத அளவிற்கு இருந்த பிரித்தானிய படைகளுக்கான எதிர்ப்பையும் வெளிக்கொணர்ந்தது. தொடர்ச்சியான வன்முறைகளும் கொந்தளிப்புகளும் நாட்டின் சில பகுதிகளில் ஏற்பட்டன (பார்க்க அலிப்பூர் குண்டுவெடிப்பு வழக்கு). பிரிட்டிஷார் 1909 இல் தொடர்ச்சியான அரசியலமைப்பு மறுசீரமைப்புகளை அறிவித்தும், பேரரச மற்றும் மாகாண சபைகளில் சில மிதவாதிகளை நியமித்தும் இந்தச் சூழ்நிலையத் தணிக்க முயற்சித்தனர். பிரிட்டிஷார் கூடுதல் நன்மதிப்பு நடத்தையாகக் கண்டது என்னவென்றால், 1911 இல் பேரரசரான ஐந்தாம் ஜார்ஜ் '[டெல்லி தர்பார்#1911 ஆம் ஆண்டு தர்பார்" (தங்கள் ஆட்சியாளர் மீதான விசுவாசத்தை வெளிப்படுத்துவதற்கான விஷயங்களுக்காக கூட்டப்படும் பாரம்பரிய மன்றம்) கலந்துகொள்வதற்காக இந்தியாவிற்கு வருகைபுரிந்தார், அச்சமயத்தில் அவர் வங்காளப் பிரிவினையை திரும்பப் பெற்றுக்கொள்வதாக அறிவித்ததோடு, பின்னாளில் புது டெல்லி ஆன டெல்லியின் வடக்குப்பகுதியில் உடனடியாக கட்டப்படவிருந்த புதிதாக திட்டமிடப்படும் நகரத்திற்கு தலைநகரத்தை கல்கத்தாவிலிருந்து மாற்றுவதாகவும் அறிவித்தார். இருப்பினும், 1912 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 23 இல் நடத்தப்பட்ட இடமாற்ற விழாவானது, பின்னாளில் டெல்லி-லாகூர் சதித்திட்டம் என்று அறியப்பட்ட இந்திய வைஸ்ராய் சார்லஸ் ஹர்டிங்கை கொலைசெய்வதற்கு நடந்த முயற்சியாகக் குறிப்பிடப்பட்டது.

முதலாம் உலகப்போர், பிரிட்டிஷார் துவக்கத்தில் இந்தியக் கலகம் குறித்து கொண்டிருந்த அச்சங்களுக்கு மாறாக, மையநீரோட்ட அரசியல் தலைமைத்திற்குள்ளிருந்து பிரித்தானிய ஆட்சிக்கான விசுவாசம் மற்றும் நன்மதிப்பின் உணர்ச்சிமிகு வெளிப்பாட்டுடன் தொடங்கியது. ஆட்களையும் மூலாதாரங்களையும் வழங்கியதன் மூலம் பிரிட்டிஷாரின் போர் முயற்சிகளுக்கு இந்தியா பெருமளவில் பங்களித்தது. கிட்டத்தட்ட 1.3 மில்லியன் இந்திய வீரர்களும் தொழிலாளர்களும் ஐரோப்பா, ஆப்ரிக்கா மற்றும் மத்திய கிழக்கில் போரிட்டனர், அதேசமயம் இந்திய அரசாங்கமும் இளவரசர்களும் பெரிய அளவிலான உணவு, பணம் மற்றும் வெடிப்பொருள்களை அனுப்பி வைத்தனர். இருப்பினும் வங்காளமும் பஞ்சாபும் (இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் புரட்சி இயக்கங்கள்) எதிர் காலனிய நடவடிக்கைகளின் கொந்தளிப்புகள் நிரம்பிய இடங்களாகவே இருந்து வந்தன. பஞ்சாப் கொந்தளிப்புகளோடு மிக நெருக்கமாக இணைந்தபடி அதிகரித்துவந்த வங்காள தேசியவாதம் பிரதேச நிர்வாகத்தை ஏறக்குறைய முடக்கிப்போட்டுவிடும் அளவிற்கு குறிப்பிடத்தகுந்ததாக இருந்தது. போரின் துவக்கத்திலிருந்தும் இந்தியாவிலிருந்து வெளியேறிவர்கள் குறிப்பாக பெர்லின் கமிட்டியாலும் கதர் கட்சியாலும் தலைமையேற்கப்பட்ட அமெரிக்கா, கனடா மற்றும் ஜெர்மனியிலிருந்து வந்தவர்கள், அயர்லாந்து குடியரசுடன் 1857 கலகத்தை இணைத்து இந்தியாவில் கலகத்தை தூண்டுவதற்கது முயற்சி செய்தனர், ஜெர்மானியர்களும் துருக்கியர்களும் இந்து-ஜெர்மானிய சதி என்று அழைக்கப்பட்ட பெரும் சதித்திட்டத்திற்கு உதவினர் இந்த சதித்திட்டம் பிரித்தானிய இந்தியாவிற்கெதிராக ஆப்கானிஸ்தான் பேரணி நடத்தவும் தூண்டியது. பல்வேறுவிதமான தோல்வியில் முடிந்த முயற்சிகள் கலகத்தின்போது செய்யப்பட்டன, இவற்றின் கதர் சதித்திட்டம்-பிப்ரவரி 1915 கலகத் தி்ட்டமும், 1915 சிங்கப்பூர் கலகமும் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கவையாக இருக்கின்றன. இந்த இயக்கம் பெரிய அளவிலான சர்வதேச எதிர்-உளவு செயல்பாட்டினாலும் பத்து வருடங்களுக்கு நீடித்த டிராகோனியன் அரசியல் சட்டங்களினாலும் (1915 ஆம் ஆண்டு இந்தியப் பாதுகாப்புச் சட்டம்) முறியடிக்கப்பட்டது.

முதல் உலகப்போரின் பின்விளைவுகளாக ஏற்பட்ட உயர் உயிரிழப்பு விகிதம், அதிக வரிவிதிப்பினால் ஏற்பட்ட உயர்ந்த பணவீக்கம், பரந்த அளவில் பரவிய இன்புளூயன்ஸா கொள்ளைநோய் மற்றும் போரின்போது ஏற்பட்ட வர்த்தகத்தின் பாதிப்பால் ஆகியவை இந்திய மக்கள் மீதான பாதிப்புக்களை அதிகப்படுத்தியது. பிரித்தானிய ஆட்சியைத் தூக்கியெறிய இந்திய வீரர்கள் இந்தியாவிற்குள் ஆயுதங்களைக் கடத்தி வந்தனர். போருக்கு முந்தைய தேசியவாத இயக்கம் மிதவாத மற்றும் அடிப்படைவாத குழுக்களாக காங்கிரசிற்குள் தங்களுடைய வேற்றுமைகளை மறந்து ஒருங்கிணைந்த முன்னணியாக நிலைப்பாடு எடுக்கும் விதமாக புதுப்பிக்கப்பட்டது. 1916 இல், அரசியல் அதிகாரத்தை மாற்றித்தருதல் மற்றும் இந்தப் பிரதேசத்திலான இஸ்லாமின் எதிர்காலம் ஆகிய பிரச்சினைகளின் மீதான முஸ்லீம் லீக் உடன் செய்துகொண்ட லக்னோ உடன்படிக்கை என்ற தற்காலிக கூட்டணியை மோசடி செய்வதில் காங்கிரஸ் வெற்றிகரமாக ஈடுபட்டது.

பிரிட்டிஷார்களும் "இனிப்பும் தண்டனையும்" என்ற அனுகுமுறையை போரின்போது இந்தியாவின் உதவியை அங்கீகரிக்கும் விதமாகவும், புதுப்பிக்கப்பட்ட தேசியவாத கோரிக்கைகளுக்கு பதிலளிக்கும் விதமாகவும் பின்பற்றியது. 1917 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் இந்திய தேசத்திற்கான செயலாளரான எட்வின் சாமுவேல் மாண்டேகு இந்தியாவிற்கான பிரித்தானிய கொள்கை "பிரித்தானிய பேரரசின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக நிர்வாகத்தின் ஒவ்வொரு பகுதியிலும், சுயாட்சி நிறுவனங்களின் படிப்படியான முன்னேற்றத்திலும் இந்தியர்களின் கூட்டமைப்பை அதிகப்படுத்துவதாக இருக்கும்" என்று அறிவித்தார். முன்மொழியப்பட்ட நடவடிக்கைகளை அடைவதன் அர்த்தம் தேர்வுசெய்யப்பட்ட இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களும், பதவியிலமர்த்தப்பட்ட பிரித்தானிய அதிகாரிகளும் அதிகாரத்தைப் பகிர்ந்துகொள்ளும் விதமாக இரட்டை நிர்வாக முறை அல்லது இரட்டை ஆட்சி முறையின் கொள்கையை அறிமுகப்படுத்தும் இந்திய அரசாங்க சட்டம் 1919 இல் பின்னாளில் போற்றிப்பேணுவதாக இருந்தது. இந்தச் சட்டம் மத்திய மற்றும பிரதேச உறுப்பினர்களுக்கு விரிவாக்கப்பட்டதோடு வாக்களிக்கும் உரிமையை குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு விரிவுபடுத்தியது. பிரதேச அளவிலான குறிப்பிட்ட உண்மையான மாற்றங்களின் முன்மொழிவில் அமைக்கப்பட்டவை: விவசாயம், உள்ளூர் அரசாங்கள், சுகாதாரம், கல்வி மற்றும் பொதுப் பணிகள் போன்ற சர்ச்சைகளற்ற அல்லது "மாற்றித்தரப்பட்ட" பல்வேறு இலாக்காக்கள் இந்தியர்களுக்கு மாற்றித்தரப்பட்டன, அதேசமயம் நிதி, வரி விதிப்பு மற்றும் சட்டம் ஒழுங்கைப் பாதுகாத்தல் போன்ற மிகவும் சிக்கலான விஷயங்கள் பிரிட்டிஷாரிடமே இருந்தன.

மோகன்தாஸ் காந்தி (மகாத்மா காந்தி என்றும் அறியப்படுபவர்), தென்னாப்பிரிக்காவில் நிறவெறி எதிர்ப்பு இயக்கத்தின் முக்கியமான தலைவராக இருந்தார் என்பதுடன், பிரிவினை அடிப்படைவாதம் மற்றும் உழைப்புச் சுரண்டல் மற்றும் ரௌலட் சட்டம் போன்ற போலீஸ் அடக்குமுறை சட்டம் போன்றவற்றின் குரல்வழி எதிர்ப்பாளராகவும் இருந்தவராவார். இந்தப் போராட்டங்களின்போது பாபா ராம் சிங்கின் (1872 இல் பஞ்சாபில் குக்கா இயக்கத்தை வழிநடத்தியற்தாக பிரபலமானவர்) தத்துவத்தால் தூண்டப்பெற்ற சத்தியாக்கிரக கருத்தாக்கத்தை முழுமையாக்கினார். தென்னாப்பிரிக்காவில் இந்தப் போராட்டங்கள் முடிவுபெற்றதானது துன்புறுத்தும் அரசியலைப்பு தள்ளுபடி செய்யப்பட்டதையும், அந்த நேரத்தில் தென்னாப்பிரிக்க அரசிற்கு தலைமையேற்றிருந்த ஜெனரல் ஜேன் ஸ்முட்டால் அரசியல் கைதிகள் விடுதலை செய்யப்பட்டதையும் கண்டது.

இருபது வருடங்களுக்குப் பின்னர் இந்தியாவிற்கும் அதன் அரசியலிற்கும் அந்நியமானவராக இருந்த காந்தி துவக்கத்தில் இந்த அமளிகளின் நுழைந்தார், தேசிய அரசின் அழைப்புகளோடு அல்லாமல் காங்கிரஸ் கட்சி கேட்டுக்கொண்டிருந்த ஒருங்கிணைந்த வர்த்தகம் சார்ந்த பிரதேசத்தின் உதவியால். ஐரோப்பியர்கள் கொண்டுவந்த தொழில்துறை முன்னேற்றம் மற்றும் கல்வித்துறை முன்னேற்றம் ஆகியவை இந்தியாவின் பல பிரச்சினைகளையும் தணிப்பதற்கு தேவைப்படுவதாக காந்தி நம்பினார். அனுபவமிக்க காங்கிரஸ்காரரும் இந்தியத் தலைவருமான கோபால் கிருஸ்ண கோகலே காந்தியின் வழிகாட்டியானார். அஹிம்சை வழியிலான அடங்க மறுத்தல் பற்றிய காந்தியின் கருத்தாக்கங்களும் வியூகங்களும் சில இந்தியர்களுக்கும் காங்கிரஸ்காரங்களுக்கும் துவக்கத்தில் நடைமுறைக்கு ஒவ்வாததாகவே தோன்றியது. காந்தியின் சொந்த வார்த்தைகளில், "அடங்க மறுத்தல் என்பது அறவியல் அடிப்படையில் அல்லாமல் சட்டப்பூர்வமாக இயற்றப்பட்ட சட்டங்களை மீறுவதாகும்". முறைகேடான அரசுடனான ஒத்துழைப்பைத் திரும்பப் பெறுவதன் மூலம் இது அஹிம்சை முறையில் எடுத்துச்செல்லப்பட வேண்டும். மில்லியன்கணக்கான பொதுமக்களை தூண்டுவதற்கான காந்தியின் திறன் பஞ்சாபில் நடைபெற்ற ரவுலட் சட்டத்திற்கு எதிரான போராட்டங்களில் அவர் சத்தியாகிரகத்தைப் பயன்படுத்தியபோது தெளிவுபெற்றது.

காந்தியின் தொலைநோக்குப் பார்வை விரைவிலேயே மில்லியன்கணக்கான சராசரி இந்தியர்களை இந்த அமைப்பிற்குள் கொண்டுவந்து அதை மேல்குடியினர் போராட்டம் என்பதிலிருந்து தேசியப் போராட்டமாக மாற்றியமைத்தது. தேசியவாத நோக்கம் சராசரி இந்தியர்களின் பொருளாதாரத்தை உருவாக்கும் நலன்கள் மற்றும் தொழில்துறை உள்ளிட்டவற்றை சேர்த்துக்கொண்டு விரிவடைந்தது. உதாரணத்திற்கு, பிஹார், சாம்பரனில் தங்களது உணவு அளிப்பை உருவாக்கும் ஆதாரப் பயிர்களின் செலவில் தாங்கவியலா வரியைச் செலுத்தவும் பணப்பயிர்களை உருவாக்கவும் கட்டாயப்படுத்தப்படும் ஏழை குத்தகைதாரர்கள் மற்றும் நிலமற்ற விவசாயிகளின் இக்கட்டான நிலைக்காக காங்கிரஸ் கட்சி போராடியது. அவர்கள் விளைவித்த பயிர்களிலிருந்து வந்த லாபங்கள் அவர்களது வாழ்வாதரத்தை அளிப்பதற்கு போதுமானதாக இல்லை"."

ஹிந்து ஜெர்மன் சதித் திட்டம் என்று குறிப்பிடப்பட்டதையும், இந்தியாவில் இருந்த தீவிரவாத இயக்கங்களில் ஜெர்மனி மற்றும் போல்ஷெவிக்கின் தொடர்பையும் விசாரப்பதற்கென்று ரவுலட் ஆணையத்தால் பேரரச அரசியலமைப்பு சபை அமைக்கப்பட்டது. முந்தைய ஆண்டு செய்யப்பட்ட பரிந்துரைகளால் இயற்றப்பட்ட ரௌலட் சட்டம் கடுமையான முறையில் எதிர்க்கப்பட்டது. கறுப்புச் சட்டம் எனப்பட்ட ரவுலட் சட்டம் பத்திரிக்கைகளை மூடுதல், விசாரணையின்றி அரசியல் செயல்பாடுகளை நசுக்குதல் மற்றும் கைதாணை இல்லாமல் கலகம் அல்லது ராஜ துரோகத்தில் ஈடுபட்டதாக கருதப்படும் எந்த ஒரு தனிநபர்களையும் கைது செய்தல் ஆகியவற்றின் மூலம் கலகத்தை நசுக்குவதற்கான உச்சபட்ச அதிகாரங்கள் வைஸ்ராயின் அரசாங்கத்திற்கு அளிக்கப்பட்டது. போராட்டத்தில் தேசம் தழுவிய அளவில் வேலை நிறுத்தத்திற்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது, இது நாடு முழுவதும் பரவுவதற்கு துவக்கமாக இருந்தாலும் தேச அளவில் மனநிறைவளிக்காமல் போய்விட்டது.
இந்தக் கொந்தளிப்பு பஞ்சாப் அமிர்தசரஸில் ஜாலியன் வாலாபாக் படுகொலையை (அமிர்தசரஸ் படுகொலை என்றும் அறியப்படுவது) அடுத்து இயற்றப்பட்ட 1919 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 13 சட்டங்களினால் நசுக்கப்பட்டது. பிரித்தானிய ராணுவத் தளபதியான பிரிகேடியர் ஜெனரல் ரெஜினால்ட் டயர் முக்கியமான வழியைத் தடுத்து ஆண்கள், பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் என்றிருந்த நிராயுதபாணியான சந்தேகித்திற்கு இடமற்ற கூட்டத்தை நோக்கி சுடமாறு தனது வீரர்களுக்கு உத்தரவிட்டார். தடையை ஏற்க மறுக்கும் விதமாக சுவரால் சூழப்பட்டிருந்த மையப்பகுதியான ஜாலியன் வாலாபாக்கில் அவர்கள் கூடியிருந்தனர். மொத்தம் 1,651 முறைகள் சுடப்பட்டன, 379 பேர் கொல்லப்பட்டு (பிரித்தானிய ஆணையத்தின் அதிகாரப்பூர்வ மதிப்பீன்படி; இந்திய மதிப்பீட்டின்படி 1,499க்கும் அதிகம் என்று தெரிகிறது), 1,137 பேர் காயப்படுத்தப்பட்டனர், அது போர்க்கால சுயாட்சியையும் போருக்குப் பிந்தைய நன்மதிப்பு விளைவி்ன் பயனையும் சிதறடிப்பதாக இருந்தது.

முதல் சத்யாகிரக இயக்கம் பிரிட்டனிலிருந்து வரவழைக்கப்பட்டவற்றிற்கு மாற்றாக காதியையும் இந்தியப் பொருட்களையும் பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தியது. இது பிரித்தானிய கல்வி நிறுவனங்களையும் நீதிமன்றங்களையும் புறக்கணித்தல்; அரசு வேலையிலிருந்து ராஜினாமா செய்தல்; வரிசெலுத்த மறுத்தல்; பிரித்தானிய பட்டங்கள் மற்றும் கவுரங்களைத் தூக்கியெறிதல் ஆகியவற்றையும் வலியுறுத்தியது. இது 1919 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு சட்டத்தின்மீது தாக்கமேற்படுத்துவற்கு தாமதித்தே வந்தாலும், இந்த இயக்கம் பரவலான பொதுமக்கள் ஆதரவைப் பெற்றது என்பதுடன், அதன் விளைவாக ஏற்பட்ட இணையற்ற ஒழுங்கு கலைவு அந்நிய சட்டத்திற்கான தீவிர சவாலையும் விடுத்தது. இருப்பினும், மூர்க்கமான கும்பலால் இருபத்தி இரண்டு காவலர்கள் கொலைசெய்யப்பட்ட சவுரி சௌரா சம்பவத்திற்குப் பின்னர் காந்தி இந்த இயக்கத்தை திரும்பப் பெற்றார்.

1920 இல், காங்கிரஸ் மீளமைப்பு செய்யப்பட்டு "சுயராஜ்ஜியத்தை" (சுதந்திரம்) இலக்காகக் கொண்ட புதிய அரசியலமைப்பை வழங்கியது. நுழைவுக் கட்டணத்தை செலுத்த தயாராகவிருந்த யாருக்கும் இந்தக் கட்சியில் உறுப்பினர் பதவி வழங்கப்பட்டது, செயற்குழுக்களின் படிநிலை அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டு இதுவரை வடிவமற்றிருந்த நீர்த்துப்போன இயக்கத்தின் மீதான ஒழுக்கம் மட்டும் கட்டுப்பாட்டிற்கு பொறுப்பேற்கச் செய்யப்பட்டது. இந்தக் கட்சி மேல்குடி அமைப்பிலிருந்து வெகுமக்கள் அனுகக்கூடிய மற்றும் பங்கேற்கக்கூடிய ஒன்றாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது.

காந்திக்கு 1922 இல் ஆறுவருட சிறைதண்டனை விதிக்கப்பட்டது, ஆனால் இரண்டாண்டுகளிலேயே விடுதலை செய்யப்பட்டார். அவர் சிறையிலிருந்து விடுதலையானதை அடுத்து, அகமதாபாத்தில் உள்ள சபர்மதி ஆற்றின் கரைகளில் சபர்மதி ஆசிமத்தை அமைத்தார், "யங் இண்டியா" என்ற செய்தித்தாளை நிறுவினார், அத்துடன் இந்து சமூகத்திற்குள்ளாக நாட்டுப்புற ஏழைகள் மற்றும் தீண்டாத்தகாதவர்கள் ஆகிய சமூகரீதியில் அனுகூலமற்றிருந்தவர்களை இலக்காகக் கொண்டு தொடர்ச்சியான மறுசீரமைப்புகளைத் தொடங்கி வைத்தார்.

இந்த யுகமானது ஜவஹர்லால் நேரு, வல்லபாய் படேல், சுபாஷ் சந்திர போஸ் இந்திய தேசிய ராணுவம் உள்ளிட்ட இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தில் பின்னாட்களில் தங்களது குரல்களை ஆழப் பதித்தவர்கள் - , காங்கிரஸ் கட்சிக்குள்ளிருந்து வந்த புதிய தலைமுறை இந்தியர்களைக் கண்டது.

இந்திய அரசியல் பரிணாமம் சுயராஜ்ஜியக் கட்சி, இந்து மகாசபை, இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மற்றும் ராஷ்ட்ரீய சுயம்சேவக் சங்கம் போன்ற மிதவாத மற்றும் தீவிரவாத கட்சிகளின் விழைவினால் 1920 களின் மத்தியப் பகுதியில் மேலும் பரந்து விரிந்தது. பிரதேச அளவிலான அரசியல் அமைப்புக்களும் மதராஸில் பிராமணர் அல்லாதோர், மகாராஷ்டிராவில் மஹர்கள் மற்றும் பஞ்சாபில் சீக்கியர்களின் நலன்களை தொடர்ந்து பிரதிநிதித்துவம் செய்துவந்தன. இருப்பினும் மகாகவி சுப்பிரமணிய பாரதி, வ. வே. சுப்பிரமணியம், வாஞ்சிநாதன் மற்றும் நீலகண்ட பிரம்மச்சாரி போன்ற பிராமணர்கள் சுதந்திரப் போராட்டம் மற்றும் சாதி சமூகங்களுக்கிடையிலான சமநிலை ஆகியவற்றிற்காக தமிழ்நாட்டிலிருந்து போராடியவர்களுள் முக்கியமானவர்களாவர்.

1930 களில் இராசகோபாலாச்சாரி தலைமையில், பெ. வரதராஜுலு நாயுடு பி. எஸ். குமாரசுவாமிராஜா ஆகியோர் தென்தமிழ்நாட்டில் பொதுக்கூட்டங்கள் வாயிலாக வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்திற்க்கு முன்னோடியாக மக்களை ஒருங்கிணைத்தனர்

இந்தியர்களால் சைமன் கமிஷனின் பரிந்துரைகள் ஏற்க மறுக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, 1928ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் பம்பாயில் அனைத்துக் கட்சி கூட்டம் நடத்தப்பட்டது. இந்த மக்களிடத்தில் எதிர்ப்புணர்வை விதைப்பதற்கென்று நடத்தப்பட்டதாகும். இந்தக் கூட்டம் மோதிலால் நேருவின் கீழ் இந்திய அரசியல் சாசனத்தை எழுதுவதற்கான வரைவுக் கமிட்டியை நியமித்தது. இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் கல்கத்தா அமர்வில் 1929 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவிற்கு சுயராஜ்ஜிய தகுதி வழங்கப்பட வேண்டும் என்றும் அல்லது நாடுதழுவிய அளவில் கீழ்படிய மறுக்கும் இயக்கம் தொடங்கப்படும் என்றும் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டது. இருப்பினும் 1929 இல் அதிகரித்துவந்த அரசியல் அதிருப்தி மற்றும் பிரதேச இயக்கங்களின் வன்முறைகளுக்கிடையே பிரி்ட்டனிடமிருந்து முழு சுதந்திரத்திற்கு விடப்பட்ட அழைப்பு காங்கிரஸ் தலைமைக்குள்தான் அதற்கான வாய்ப்பிருப்பதாக கருதச்செய்தது. டிசம்ப் 1929 இல் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த லாகூர் கூட்டத்தில் ஜவஹர்லால் நேரு தலைமையிலான இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் பிரிட்டிஷாரிடமிருந்து முழு சுதந்திரத்திற்கு அழைப்பு விடுத்த தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது. தொழிலாளர் ஆணையம் நாடு முழுவதில் கீழ்படியாமை இயக்கத்தை தொடங்குவதற்கு அது அங்கீகாரமளித்தது. 1930 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 26 இல் "பூரண சுயராஜ்ஜியம்" (முழு சுதந்திரம்) தினமாக அனுசரிக்கப்பட வேண்டும் என்று தீர்மானிக்கப்பட்டது. பரந்துவிரிந்த பரிணாம் கொண்ட பல இந்திய அரசியல் கட்சிகளும் இந்திய புரட்சியாளர்களும் இந்த நாளை கவுரவத்துடனும் பெருமையுடனும் அனுசரித்தனர்.

1930 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 12 மற்றும் ஏப்ரல் 6க்கு இடையே குஜராத் கடற்கரையில் அகமதாபாத்திலிருந்து தண்டிக்கு தனது புகழ்பெற்ற பிரச்சாரமான 400 கிலோமீட்டர்கள் நடைபயணத்தை தொடங்கியதன் மூலம் காந்தி தனது நீண்டகால தனிமைவாசத்திலிருந்து வெளியில் வந்தார். இந்தப் போராட்டம் வழக்கமாக "தண்டிப் போராட்டம்" அல்லது "உப்பு சத்தியாகிரகம்" என்று அறியப்படுகிறது. தண்டியில் நடந்த உப்பு மீதான பிரிட்டிஷாரின் வரிவிதிப்பிற்கு எதிரான போராட்டத்தில் அவரும் அவருடைய நூற்றுக்கணக்கான தொண்டர்களும் கடல்நீரிலிருந்து உப்பைக் காய்ச்சி சட்டத்தை மீறினர்.

1930 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் கல்கத்தாவில் வன்முறையான போலீஸ்-பொதுமக்கள் சச்சரவுகள் நிகழ்ந்தன. ஏறத்தாழ 100,000 பேர் கீழ்படியாமை இயக்கச் (1930–31) செயல்பாட்டின்போது கைதுசெய்யப்பட்டனர், அதேசமயத்தில் கிஸா குவானி பஜார் படுகொலையில் நிராயுதபாணியாக இருந்த போராட்டக்காரர்கள்மீது பெஷாவரில் துப்பாக்கி சூடு நடத்தப்பட்டது. பிந்தைய நிகழ்வு தேசத்திற்குள்ளாக கடவுளின் சேவகர்கள் ("எல்லை காந்தி" எனப்பட்ட கான் அப்துல் காஃபர் கான் நிறுவிய) இயக்கம் தொடங்கப்படுவதற்கு வழியமைத்தது. இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் பிரதிநிதித்துவம் இல்லாமலேயே லண்டனில் 1930 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் முதல் வட்டமேசை மாநாடு நடத்தப்பட்டது. காங்கிரஸின் மீதான தடையானது சத்யாகிரகத்தால் ஏற்பட்ட பொருளாதார பிரச்சினைகளின் காரணமாக நீக்கப்பட்டது. காந்தி காங்கிரஸின் செயற்குழு உறுப்பினர்களுடன் 1931 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் சிறையிலிருந்து விடுதலையானார்.

1931 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் காந்தி-இர்வின் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது, அரசாங்கள் அரசியல் கைதிகள் அனைவரையும் விடுதலை செய்ய ஒப்புக்கொண்டது (இருப்பினும், சில முக்கியமான புரட்சியாளர்கள் விடுதலை செய்யப்படாதது, பகத் சிங் மற்றும் அவருடைய இரண்டு தோழர்களுக்கு விதிக்கப்பட்ட மரண தண்டனை திரும்பப்பெறப்படாதது ஆகியவை காங்கிரஸிற்கு வெளியில் மட்டுமல்லாமல் காங்கிரஸிற்கு உள்ளேயும் அதற்கு எதிரான கொந்தளிப்புகளை மேலும் தீவிரப்படுத்தியது). அதற்குப் பதிலாக காந்தி கீழ்ப்படியாமை இயக்கத்தை திரும்பப் பெற்றதுடன் 1931 ஆம் ஆண்டு லண்டனில் நடைபெற்ற இரண்டாவது வட்டமேசை மாநாட்டில் காங்கிரஸின் ஒரே பிரதிநிதியாக கலந்துகொள்ளவும் சம்மதித்தார். இருப்பினும், இந்த மாநாடு 1931 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் தோல்வியில் முடிந்தது. காந்தி இந்தியாவிற்குத் திரும்பி 1932 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் கீழ்ப்படியாமை இயக்கத்தை தொடங்குவதற்கு முடிவெடுத்தார்.

அடுத்த சில வருடங்களுக்கு, 1935 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு சட்டம் உருவாக்கப்படும்வரை காங்கிரசும் அரசாங்கமும் போராட்டங்களையும் பேரங்களையும் நிறுத்தி வைத்துக்கொண்டனர். அதன் பிறகு, காங்கிரஸிற்கும் முஸ்லீம் லீக்கிற்கும் இடையே ஏற்பட்ட பிளவானது பின்னர் ஒருவருக்கொருவர் கசப்புணர்வோடு குற்றம்சாட்டிக்கொள்ளும் வகையில் இணைக்கப்பட முடியாததாக ஆனது. இந்திய மக்கள் அனைவரையும் பிரதிநிதித்துவம் செய்வதாக காங்கிரஸ் கட்சி இருக்க வேண்டும் என்று முஸ்லீம் லீக் வாதிட்டது, அதேசமயம் முஸ்லீம் மக்களின் விருப்பமாக உள்ள குரலாக முஸ்லீம் லீக் இருப்பதாக காங்கிரஸ் வாதிட்டது.

பிரித்தானிய இந்தியாவில் பயன்மிக்கதாகவும் இறுதி அரசியலமைப்பு முயற்சியாகவும் இருந்த 1935 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு சட்டம் மூன்று முக்கிய இலக்குகளை பிரித்தளித்தது: சாதாரண உள்நாட்டு அமைப்பை நிறுவுதல், பிரதேச சுயாட்சியை எட்டுதல் மற்றும் வெவ்வேறு தேர்தல்கள் வழியாக சிறுபான்மையினர் நலன்களைப் பாதுகாத்தல். இளவரச அரசையும் பிரித்தானிய இந்தியாவையும் ஒரே மையத்தில் ஒன்றுபடுத்துவதற்கான உள்நாட்டு நடவடிக்கைகள் இளவரசர்களின் இருந்துவரும் சலுகைகளை பாதுகாப்பதில் தெளிவின்மையுடன் இருந்ததால் அமல்படுத்தப்படவில்லை. இருப்பினும் 1937 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் தேர்தல்கள் நடத்தப்பட்டபோது பிரதேச சுயாட்சி நடைமுறைக்கு வந்தது; காங்கிரஸ் கட்சி ஐந்து பிரதேசங்களில் தெளிவான பெரும்பான்மையுடன் முன்னணியில் இருந்ததோடு இரண்டு இரண்டங்களில் தலைமையைப் பிடித்தது, அதேசமயம் முஸ்லீம் லீக் மோசமாக செயல்பட்டது.

1939 இல் வைஸ்ராயான லின்லித்கோ பிரதேச அரசாங்களை கலந்தாலோசிக்காமல் இந்தியாவை இரண்டாம் உலகப்போரில் கலந்துகொள்ளச் செய்தார். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் அரசாங்கத்திலிருந்து ராஜினாமா செய்யவேண்டும் என்று ஒரு போராட்டத்தில் காங்கிரஸ் கேட்டுக்கொண்டது. முஸ்லீம் லீகின் தலைவரான ஜின்னா, பின்னாளில் லாகூர் தீர்மானம் என்று அறியப்படும், ஒன்று முஸ்லீம்களுக்கும் மற்றொன்று இந்துக்களுக்கும் என்று இந்தியாவை இரண்டு அண்டைநாடுகளாப் பிரிக்கின்ற இருநாடுகள் கோட்பாடு என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்ற இந்தியப் பிரிவினையைக் கோரி 1940 இல் லாகூரில் நடத்தப்பட்ட வருடாந்திர முஸ்லீம் லீக் மாநாட்டில் பங்கேற்பாளர்களை வற்புறுத்தினார். பாகிஸ்தான் என்ற கருத்தாக்கம் 1930 களின் முற்பகுதியிலேயே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என்றாலும் ஒருசிலரே அதற்கு எதிரிவினை புரிந்தனர். இருப்பினும், இந்துக்களுக்கும் முஸ்லீம்களுக்கும் இடையே புகைந்துகொண்டிருந்த அரசியல் சூழலும் சர்ச்சைகளும் பாகிஸ்தான் என்ற கருத்தாக்கத்தை வலுவான கோரிக்கையாக மாற்றியது.

இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் புரட்சி இயக்கங்கள்
இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் புரட்சி இயக்கங்கள் குறிப்பிடத்தக்க பங்கு வகித்தன. வன்முறையின் துணையுடன் பிரித்தானிய ஆட்சியை ஒழிக்க முயன்ற இவ்வியக்கங்கள் வங்காளம், பஞ்சாப், பீகார், மகாராட்டிரம், உத்தரப் பிரதேசம், ஒரிசா ஆகிய மாநிலங்களில் தீவிரமாக இயங்கி வந்தன. இந்தியாவுக்கு வெளியிலிருந்தும் சில புரட்சி இயக்கங்கள் செயல்பட்டு வந்தன. அனுசீலன் சமித்தி, (1902- வங்காளம்) யுகாந்தர் (1906- வங்காளம்), கதர் கட்சி (1913- கலிஃபோர்னியா), இந்துஸ்தான் சோசலிசக் குடியரசு அமைப்பு (1924- பஞ்சாப்), இந்திய தேசிய ராணுவம் போன்றவை இத்தகைய புரட்சி இயக்கங்களில் குறிப்பிடத்தக்கவை.
மகாராஷ்டிரா, வங்காளம், ஒரிசா, பிஹார், உத்திரப் பிரதேசம், பஞ்சாப் மற்றும் சென்னை மாகாணம் ஆகியவற்றில் உருவான குழுக்களோடு 1900 ஆம் ஆண்டுகளின் முதல் பத்தாண்டில் இந்திய புரட்சிகர போராட்டக்களம் வேகம்பெறத் தொடங்கியது. இந்தியா முழுவதிலும் நிறைய குழுக்கள் உருவாயின. குறிப்பிடத்தகுந்த இயக்கங்கள், குறிப்பாக 1905 இல் வங்காளத்திலும் பஞ்சாபிலும் தோன்றின. முந்தைய நிகழ்வில் அது கல்விகற்ற, அறிவுஜீவித்தனமான மற்றும் நாட்டுப்புற மத்தியதர வர்க்கமான பத்ராலோக் சமுகத்தின், இந்திய புரட்சிகர போராட்டங்களை உருவாக்க வந்த அர்ப்பணிப்புள்ள இளைஞர் குழுவாக இருந்தது, அடுத்திருப்பது பஞ்சாபின் நாட்டுப்புற மற்றும் ராணுவ சமூகத்தின் ஆதரவை அடித்தளமாகக் கொண்ட மிகப்பெரிய ஆதரவைப் பெற்றதாக இருந்தது.

யுகாந்தர் மற்றும் அனுசீலன் சமித்தி போன்ற நிறுவனங்கள் 1900 களில் உருவாயின. புரட்சிகர தத்துவங்கள் மற்றும் இயக்கத்தின் இருப்பு 1905 ஆம் ஆண்டு வங்காளப் பிரிவினையின்போது உணரப்படத்தக்கதாக இருந்தது. இந்தப் புரட்சிக்காரர்களை ஒன்றுசேர்ப்பதற்கான துவக்கநிலை நடவடிக்கைகள் அரவிந்தர் மற்றும் அவருடைய சகோதரர் பரின் கோஷ், புபேந்திரநாத் தத்தர் மற்றும் இன்னபிறரால் அவர்கள் 1906 இல் யுகாந்தர் கட்சியை உருவாக்கியபோது எடு்க்கப்பட்டன என்று வாதிடலாம். வங்காளத்தில் முக்கியமாக உடற்பயிற்சி மையமாக மாறுவேடம் புனைந்திருந்த புரட்சிகர சமூகமாக ஏற்கனவே இருந்தகொண்டிருந்த அனுசீலன் சமித்தியின் உள்வட்டமாக யுகாந்தர் உருவாக்கப்பட்டது.

இந்த அனுசீலன் சமித்தியும் யுகாந்தரும் வங்காளம் மற்றும் இந்தியாவின் மற்ற பாகங்கள் முழுவதிலும் கிளைகளை உருவாக்கியதோடு புரட்சிகர செயல்பாடுகளில் பங்கேற்ற இளைஞர்களையும் இளம் பெண்களையும் அமர்த்தினர். சில கொலைகளும் கொள்ளைகளும் நடத்தப்பட்டன, பல புரட்சிக்காரர்கள் பிடிக்கப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். பரின் கோஷ் மற்றும் பகா ஜதின் போன்ற யுகாந்தர் கட்சித் தலைவர்கள் வெடிப்பொருட்களை உருவாக்குவதற்கு முன்முயற்சி எடுத்தனர். அலிப்பூர் குண்டுவெடிப்பு வழக்கு, பிரபுல்லா சகி#முஸாபூர் கொலை ஆகிய குறிப்பிடத்தக்க அரசியல திவீரவாத நிகழ்வுகளால் பல போராளிகள் தங்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர் என்பதோடு, குதிராம் போஸ் தூக்கில் போடப்பட்டார். 1905 இல் லண்டனில் ஷியாம் கிருஷ்ண வர்மாவின் கீழ் தோற்றிவிக்கப்பட்ட இண்டியா ஹவுஸ் மற்றும் தி இண்டியன் சோஸியாலஜிஸ்ட் பிரிட்டனிலேயே அடிப்படைவாத இயக்கத்தை செயல்படுத்தியது. 1909 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 1இல், லண்டனில் ஒரு பிரித்தானிய பாராளுமன்ற உறுப்பினரான வில்லியம் ஹட் கர்ஸான் வெய்லி சுட்டுக்கொல்லப்பட்ட வழக்கில் மதன் லால் டிங்கரா என்ற இந்திய மாணவர் இந்தியா ஹவுஸோடு நெருக்கமானவராக அடையாளம் காணப்பட்ட தூக்கில் போடப்பட்டார்

இந்தியாவின் வைஸ்ராயாக இருந்த சார்லஸ் ஹன்டிங்டனை கொலை செய்ய முன்னாள் யுகாந்தர் உறுப்பினரான ராஷ் பிஹாரி போஸ் கீழ் டெல்லி-லாகூர் சதித்திட்டம் 1912 ஆம் ஆண்டு திட்டமிடப்பட்டது. இந்த சதித்திட்டம், பேரரச தலைநகரத்தை கல்கத்தாவிலிருந்து டெல்லிக்கு மாற்றும் நிகழ்ச்சியின் 1912 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 23 அன்று வைஸ்ராய் மீது குண்டுவீசிக் கொல்ல முயற்சித்ததோடு முடிவுற்றது. இந்த நிகழ்ச்சியின் பின்விளைவாக, சிலசமயங்களில் தீவிரமான நெருக்கடியில் தள்ளிவிடும் வங்காளம் மற்றும் பஞ்சாப் புரட்சிகர ரகசிய இயக்கங்களை அழிப்பதற்கு பிரித்தானிய இந்திய போலீஸாரால் கவனம்குவிக்கப்பட்ட போலீஸ் மற்றும் உளவுத்துறையின் முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டன. ராஷ் பிஹாரி போஸ் பிடிபடுவதிலிருந்து மூன்று வருடங்களுக்கு தப்பித்துக்கொண்டிருந்தார். இருப்பினும் ஐரோப்பாவில் இரண்டாம் உலகப்போர் தொடங்கிய நேரத்தில் வங்காளம் (மற்றும் பஞ்சாபில்) இருந்த புரட்சிகர இயக்கங்கள் புதுப்பிக்கப்பட்டதோடு, உள்ளூர் நிர்வாகத்தைக் குலைத்துவிடும் அளவிற்கு வலுவாக இருந்தன.

முதல் உலகப்போரின்போது புரட்சிக்காரர்கள் ஜெர்மனியிலிருந்து ஆயுதங்களையும் வெடிமருந்துகளையும் இந்து-ஜெர்மானிய சதி தருவிக்கத் திட்டமிட்டு பிரிட்டிஷாருக்கு எதிரான ஆயுதப் படையை நிறுவ திட்டமிட்டிருந்தனர்.

கதர் கட்சி வெளிநாட்டிலிருந்து செயல்பட்டு இந்தியாவிலிருந்த புரட்சிக்காரர்களுக்கு ஒத்துழைப்பளித்தது. இந்தக் கட்சி வெளிநாட்டு ஆயுதங்களை வாங்கி இந்தியாவிலிருந்த புரட்சிக்காரர்களுக்கு கொடுத்து உதவியது.

முதல் உலகப்போருக்குப் பின்னர் இந்த புரட்சிகர செயல்பாடுகள், முக்கியமான தலைவர்கள் கைதுசெய்யப்பட்டதன் காரணமாக பிரதான பின்தங்கலுக்கு ஆளாகி மெதுவாக அழிந்துபடத் தொடங்கின. 1920 களில் சில புரட்சிகரமான போராளிகள் மீண்டும் ஒன்றிணையத் தொடங்கினர். இந்துஸ்தான் சோசலிசக் குடியரசு அமைப்பு சந்திரசேகர் ஆஸாத்தின் தலைமையின் கீழ் உருவானது. பகத் சிங்கும் பதுகேஸ்வர் தத்தும் பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு மசோதா மற்றும் வர்த்தக விவாத மசோதாவையும் எதிர்த்து 1929 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 8இல் மத்திய நாடாளுமன்ற சபையில் வெடிகுண்டு வீசினர். விசாரணையைத் தொடர்ந்து பகத் சிங், சுக்தேவ் தபார் மற்றும் சிவராம் ராஜகுரு ஆகியோர் 1931 இல் தூக்கிலிடப்பட்டனர். அல்லாமா மஷ்ரிகி சுதந்திர இயக்கத்தை நோக்கி குறிப்பாக முஸ்லீம்களை வழிநடத்தும் நோக்கத்தோடு கக்ஸார் தரீக்கை நிறுவினார்.

பிற போராளிகளுடன் சூர்யா சென், உள்ளூரில் அரசாங்கத்தை நிறுவுவதற்கான அரசாங்க தகவல்தொடர்பு அமைப்பை அழிக்க ஆயுதங்களையும் வெடிமருந்துகளையும் கைப்பற்றுவதற்காக 1930 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 18இல் சிட்டகாங் படைத்தொகுதியை வழிநடத்திச் சென்றார். ப்ரீத்திலதா வடேதார் 1932 இல் சிட்டகாங்கில் இருந்த ஐரோப்பிய கிளப்பின் மீதான தாக்குதலை வழிநடத்திச் சென்றார், அதேசமயம் பினா தாஸ் கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தின் மைய மண்டபத்தின் உட்புறம் வங்காள கவர்னர் ஸ்டான்லி ஜாக்ஸனை கொலைசெய்ய முயற்சித்தார். சிட்டகாங் ஆயுதப் பறிப்பு வழக்கைத் தொடர்ந்து, சூர்யா சென் தூக்கிலிடப்பட்டார், மற்றவர்கள் அந்தமான் செல்லுலார் சிறையில் ஆயுள் கைதிகளாக அனுப்பிவைக்கப்பட்டனர். வங்காள தன்னார்வலர்கள் 1928 இல் செயல்படத் தொடங்கினர். 1930 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 8 இல் கட்சியைச் சேர்ந்த பினாய் பாசு, பதல் குப்தா தினேஷ் குப்தா என்ற மூவர் கொல்கத்தா தலைமைச் செயலகத்தின் எழுத்தாளர் கட்டிடத்திற்குள் நுழைந்து சிறைகளுக்கான இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரலா கர்னல் என்.எஸ்.சிம்ஸனை கொலை செய்தனர்.

1940 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில், லண்டனில் வைத்து ஜாலியன்வாலா பாக் படுகொலைக்கு முழு பொறுப்பான மைக்கேல் ஓ டயரை உத்தம் சிங் சுட்டார். இருப்பினும் 1930 களின் பிற்பகுதியில் அரசியல் காட்சிகள் மாறத்தொடங்குகையில் -மையநீரோட்ட அரசியல் தலைவர்கள் பிரிட்டிஷார் அளித்த சில தேர்வுகளை பரிசிலனை செய்ய முன்வந்தது மற்றும் மதவாத அரசியல் செயல்பாட்டிற்கு வந்தது ஆகியவற்றால்- புரட்சிகர செயல்பாடுகள் படிப்படியாக குறையத் தொடங்கின. கடநதகால புரட்சியாளர்கள் பலரும் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் மற்றும் மற்ற கட்சிகளில், குறிப்பாக கம்ப்யூனிஸ்ட் கட்சியில் சேர்ந்து மையநீரோட்ட அரசியலில் இணைந்தனர், அதேசமயம் பல போராளிகளும் நாட்டின் பல்வேறு சிறைகளில் அடைத்துவைக்கப்பட்டிருந்தனர்.

நாடு முழுவதிலும் இருந்த இந்தியர்கள் இரண்டாம் உலகப்போரில் பிரிந்துகிடந்தனர், விக்டர் ஹோப், லின்லித்கோ இரண்டாம் மார்க்யூ|லின்லித்கோ இந்தியப் பிரதிநிதிகளை ஆலோசிக்காமலேயே நேசநாடுகள் கூட்டுப்படையினரின் அணியில் இந்தியா இருப்பதாக அறிவித்தார். லின்லித்கோவின் செயல்பாட்டிற்கு எதிர்ப்பாக முழு காங்கிரஸ் தலைமையும் உள்ளூர் அரசு சபைகளிலிருந்து ராஜினாமா செய்தன. இருப்பினும், பலரும் பிரிட்டிஷாரின் போர் முயற்சிகளுக்கு ஆதரவளிக்கவே விரும்பினர், உண்மையிலேயே போரின்போது 205,000 பேர்களுடன் பிரித்தானிய இந்திய ராணுவம் மிகப்பெரிய தன்னார்வப் படைகளுள் ஒன்றாக இருந்தது. குறிப்பாக பிரிட்டன் போரின்போது, தனது கட்சியிலிருந்தும் தனது கட்சிக்கு வெளியிலிருந்தும் அழைப்பு விடுக்கப்பட்ட வெகுமக்கள் கீழ்படியாமை இயக்கங்களுக்கு காந்தி மறுப்பு தெரிவித்ததோடு, பிரிட்டன் அழிந்துபட்ட சாம்பலிலிருந்து தான் சுந்திரத்தை வேண்டவில்லை என்றும் குறிப்பிட்டார். இருப்பினும் போரில் அதிர்ஷ்டங்கள் மாறிமாறி ஏற்படுவதைப் போல, சுதந்திர இயக்கமும் சுதந்திரத்திற்கான நூறு வருட போராட்டத்தின் உச்சகட்டத்தை உருவாக்கிய இரண்டு இயக்கங்களின் எழுச்சியைக் கண்டது.

இவற்றில் முதலாவது, நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸால் வழிநடத்தப்பட்ட ஆஸாத் இந்து இயக்கமாகும், இது போரின் துவக்கத்திலேயே தொடங்கப்பட்டது என்பதுடன் அச்சு நாடுகளிடமிருந்து உதவியையும் கோரியது. இரண்டாவது இயக்கம் காந்தியால் வழிநடத்தப்பட்டு 1942 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட, போருக்குப் பின் அதிகாரத்தை மாற்றித்தருவதில் இந்திய அரசியல் தலைமைகளுக்கிடையே கருத்தொற்றுமை ஏற்படாததால் கிரிப்ஸ் மிஷனின் தோல்வியைத் தொடர்ந்து இந்த இயக்கம் தொடங்கியது.

அடக்குமுறைத் தன்மையோடு இந்தியா போரில் இறக்கிவிடப்பட்டதற்கு 1937 மற்றும் 1939 இல் இரண்டுமுறை காங்கிரஸின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சுபாஷ் சந்திர போஸ் போஸால் கடுமையாக எதிர்ப்பு தெரிவிக்கப்பட்டது. இந்த வாரில் பங்கேற்பதற்கு எதிராக முயற்சி எடுத்ததற்குப் பின்னர் அவர் 1939 இல் காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து விலகி அனைத்திந்திய ஃபார்வர்ட் பிளாக் என்ற புதிய கட்சியைத் தொடங்கினார். இவருக்கு பக்க பலமாக பசும்பொன் முத்துராமலிங்க தேவர் கட்சியில் இருந்தார்.போர் வெடித்தபோது பிரித்தானிய அரசு அவரை 1940 ஆம் ஆண்டு கல்கத்தாவில் வீட்டுசசிறையில் அடைத்தது. இருப்பினும், ஐரோப்பாவிலும் ஆசியாவிலும் இந்தப் போர் அதிக இரத்தம் சிந்தப்பட்டுக்கொண்டிருக்கையில் தப்பிச்சென்ற அவர் ஆப்கானிஸ்தான் வழியாக ஜெர்மனிக்கு தப்பிச்சென்று பிரித்தானிய அரசுடன் போரிடுவதற்கான ராணுவத்தை உருவாக்க இரண்டாம் உலகப்போர் அச்சு நாடுகளிடம் உதவி கோரினார். இங்கே அவர் இர்வின் ரோமலின் இந்தியப் போர்க்கைதிகளை வைத்து இந்திய தேசிய ராணுவம் என்று பிரபலமான ராணுவத்தை உருவாக்கினார். பிரித்தானிய அரசுடன் போரிடுவதற்கு விடுதலைப் படையை உருவாக்குதல் என்ற போஸின் இளம்பருவ கனவினுடைய கருத்தாக்கமாக இது வந்துசேர்ந்தது. சுதந்திர அரசாங்கமாகவுள்ள ஆஸாத் ஹிந்த் அரசாங்கம் என்று பிரபலமான இயக்கத்தை சுபாஷ் சந்திர போஸ் உருவாக்கினார். ஜப்பானிலும் தென்கிழக்காசியாவிலும் தனது வழியை அமைத்துக்கொண்டார். அத்துடன் அவர் இந்தியப் போர்க்கைதிகளுடன் நாடுகடத்தப்பட்ட இந்திய தேசபக்தர்களையும் இணைந்து இந்திய தேசிய ராணுவத்தையும் ஜப்பான் உதவியுடன் உருவாக்கினார். இதனுடைய நோக்கம், பிரித்தானிய இராஜ்ஜியத்திற்கு எதிராக இந்தியப் படைவீரர்களுக்கிடையே கலகங்களைத் தூண்டும் விதமாக பொதுமக்களிடத்தில் கோபத்தை ஏற்படுத்தும் போரிடும் படையாக இந்தியாவை அடையவேணடும் என்பதே.

இந்திய தேசிய ராணுவம் பர்மாவின் அரகான் காடுகள் மற்றும் அஸ்ஸாமில் பிரித்தானிய இந்திய ராணுவம் உள்ளிட்ட கூட்டுப்படைகளின் எதிர்ப்பைக் கண்டது, ஜப்பானியர்களின் 15 வது ராணுவத்துடன் இம்பால் மற்றும் கோஹிமாவை முற்றுகையிட்டது. இந்தப் போரின்போது அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகள் இரண்டாம் உலகப்போரின்போது ஜப்பானியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டு இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் வசம் ஒப்படைக்கப்பட்டது; போஸ் அவற்றிற்கு "ஷாகித்" (தியாகம்) என்றும் "சுவராஜ்" (சுதந்திரம்) என்றும் பெயரிட்டார்.

தடங்கலான அனுப்புகைகள், ஜப்பானியர்களிடமிருந்து பெற்ற மோசமான ஆயுதங்கள் மற்றும் அளிப்புக்கள் மற்றும் பயிற்சி உதவியின்மை ஆகியவற்றால் இந்திய தேசிய ராணுவம் தோற்றுப்போயிருக்கலாம். http://mondediplo.com/2005/05/13wwiiasia போஸ் இறந்துவிட்டதாகக் கருதப்பட்டது முழு ஆஸாச் ஹிந்த் இயக்கத்தையும் முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது. ஜப்பான் சரணடைந்ததைத் தொடர்ந்து இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் துருப்புக்கள் இந்தியாவிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டு ராஜதுரோக குற்றம் சாட்டப்பட்டனர். இருப்பினும் போஸின் துணிச்சலான நடவடிக்கைகளும் அடிப்படைவாத முன்முயற்சியும் அந்த நேரத்தில் மக்களின் உணர்ச்சிகளைத் தூண்டியிருக்கிறது. பிரித்தானிய பேரரசு கூட்டாளிகளாக கருதப்பட்ட பிரித்தானிய இந்திய போர்வீரர்கள் சொந்த நாட்டு விசுவாசமாகத் தூண்டுவதாகவும் அமைந்தது.

நவம்பர் 1945-பெப்ரவரி 1946 காலகட்டத்தில் இந்திய தேசிய இராணுவத்தின் (ஐஎன்ஏ) உறுப்பினர்கள் சிலர் மீது பிரித்தானிய அரசு தொடர்ந்த வழக்குகளைக் குறிக்கிறது. இந்திய தேசிய ராணுவப் போர்வீரர்களின் விசாரணையின்போது வெளிச்சத்திற்கு வந்த ஆஸாத் ஹிந்த் மற்றும் அதன் ராணுவத்தின் கதைகள் இந்தியாவில் மட்டுமல்லாமல் உலகம் முழுவதிலும் வெகுமக்கள் கலகங்களும் கிளர்ச்சிகளும் ஏற்படலாம் என்ற அச்சத்தை கொழுந்துவிட்டு எரியச் செய்வதாக இருந்தது, பிபிசி அவர்கள் கதையை ஒலிபரப்புவதை பிரித்தானிய அரசாங்கம் தடைசெய்தது. செங்கோட்டையில் இந்திய தேசிய ராணுவத்தினருக்கு கூட்டாக தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டதை செய்தித்தாள்கள் தெரிவித்தன. விசாரணையின்போதும் அதற்குப் பின்னரும் பிரித்தானிய இந்திய ஆயுதப் படைகளுக்கிடையே கலகங்கள் மூண்டன, அதில் மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்தது ராயல் இந்திய கடற்படை கராச்சியிலிருந்து மும்பை வரை மற்றும் வைசாக்கிலிருந்து கொல்கத்தா வரையிலுமாக இந்தியா முழுவதிலும் பொதுமக்கள் ஆதரவைக் கண்டதாகும். இந்தியாவின் இறுதிக்கட்ட சுதந்திரத்திற்கான முக்கிய இயக்கு சக்தியாக இருந்தவை பிரித்தானிய இந்திய ஆயுதப் படையினருக்கிடையே தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய இந்திய தேசிய ராணுவமும் அதனுடைய கலகங்களும் ஆகும் என்று பல வரலாற்றாய்வாளர்களும் வாதிடுகின்றனர்.
குறிப்பாக, இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் விசாரணையின்போது வெளிப்பட்டவை, அது இந்தியாவில் உருவாக்கிய எதிர்வினையானது ஏற்கனவே போரினால் வலுவிழந்திருந்த பிரிட்டிஷாரின் வெளியேறுவது என்ற திட்டத்தை உருவாக்கியது, இந்தியாவில் தங்கள் அதிகாரத்தைப் பாதுகாத்திடுவதற்கு சிப்பாய்களின் விசுவாசத்தை இனிமேனும் சார்ந்திருக்க முடியாது என்பதும் காரணமாகும். இதுதான் அவர்கள் இந்தியாவை விட்டு வெளியேறுவது என்ற இறுதி முடிவிற்கு பெரும் தூண்டுதலாக இருந்திருக்க முடியும்.

வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் "(பாரத் சோதா அந்தோலன்)" அல்லது "ஆகஸ்டு இயக்கம்" என்பது, இந்தியாவிற்கு உடனடியாக சுதந்திரம் வழங்கக் கோரிய காந்தியின் அழைப்பிற்கும் இரண்டாம் உலகப்போருக்கு இந்தியர்களை அனுப்பி வைத்ததற்கு எதிராகவும் பதிலளிக்கும் விதமாக ஆகஸ்டு 1942 இல் இந்தியாவில் தொடங்கப்பட்ட ஒரு சட்டத்திற்கு கீழ்படியாமை இயக்கமாகும்.

போர் வெடித்தபோது,காங்கிரஸ் கட்சி 1939 செப்டம்பரில் செயற்குழுவின் வர்தா கூட்டத்தை நடத்தியபோது, பாஸிசத்திற்கு எதிரான போருக்கு தொடர்ந்து ஆதரவளிக்கும் தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது, ஆனால் அதற்குப் பதிலாக அவர்கள் சுதந்திரத்தைக் கேட்டபோது அது மறுக்கப்பட்டது. 1942 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில், துணைக்கண்டம் மட்டும் அதிகப்படியான அதிருப்திகளுடன் விடாப்பிடியாக போரில் பங்கற்றது, ஐரோப்பாவிலும் தென்கிழக்காசியாவிலும் போர்ச் சூழலில் நடந்த வீழ்ச்சிகள் மற்றும் இந்திய துருப்புக்களிடையேயும்-குறிப்பாக ஐரோப்பாவில்- உயர்ந்துவந்த அதிருப்திகள் ஆகியவற்றால் பிரித்தானிய அரசாங்கமானது பின்னாளில் கிரிப்ஸ் மிஷன் என்று அறியப்படும் ஸ்டாஃபோர்ட் கிரிப்ஸின் தலைமையின் கீழ் ஒரு குழுவை அனுப்பிவைத்தது. இந்த மிஷனின் நோக்கம், முடியரசிடமிருந்தும் வைஸ்ராயிடமிருந்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட் இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு அதிகாரத்தை படிப்படியாக மாற்றிக்கொடுத்தல் மற்றும் பகிர்ந்தளித்தலுக்கு மாற்றாக போரின்போது முழு ஒத்துழைப்பைப் பெறும் பேரத்தை இந்திய தேசிய காங்கிரசுடன் நடத்துவது ஆகும். இருப்பினும், சுயராஜ்ஜியத்தை நோக்கிய கால அளவு குறித்த முக்கியமான கோரிக்கையை தெரிவிக்க மறுத்தது, அளிக்கப்படவேண்டிய அதிகாரங்களை வரையறுக்க மறுத்தது, இந்திய இயக்கத்திற்கு முற்றிலும் ஏற்புடையதாக அல்லாத வரம்பிற்குட்பட்ட சுயாட்சி தகுதி குறித்த வாய்ப்பின் விவரம் ஆகியவற்றால் இந்தப் பேச்சுவார்த்தைகள் தோல்வியடைந்தன. தனது கோரிக்கைகள் மற்றும் முழுமையான சுதந்திரம் குறித்த வரையறு வாக்குறுதியை நிறைவேற்ற பிரித்தானிய ஆட்சியை நிர்பந்திக்க காங்கிரஸ் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தை தொடங்க முடிவுசெய்தது.

கூட்டு போர் முயற்சியை பிணையமாக வைத்திருப்பதன் மூலமாக உடன்பாட்டு மேசைக்கு பிரித்தானிய அரசாங்கத்தை கொண்டுவருவதையே இந்த இயக்கம் நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தது. இந்த இயக்கத்திற்கென்று காந்தி முன்னூகித்திருந்த நிச்சயத்தன்மையை உறுதிப்படுத்திய தீர்மானிக்கப்பட்ட ஆனால் எதிர்ப்பற்ற தடையானது, மும்பையிலுள்ள குவாலியா டேங்க் மைதானத்தில் ஆகஸ்ட் 8இல் வெளியிடப்பட்ட "ஆகஸ்டு கிராந்தி மைதான்" (ஆகஸ்டு புரட்சி மைதானம்) என்று பெயரிடப்பட்ட "செய் அல்லது செத்துமடி" என்பதற்கு அவர் விடுத்த அழைப்பின் மூலம் சரியான முறையில் விவரிக்கப்பட்டது. இருப்பினும், தேசிய அளவில் மட்டுமல்லாமல் கிட்டத்தட்ட காங்கிரஸ் தலைமைத்துவம் முழுவதும் காந்தியின் பேச்சுக்குப் பிந்தைய இருபத்து நான்கு மணிநேரத்திற்குள்ளாக சிறைவைக்கப்பட்டதோடு, பெரும் எண்ணிக்கையிலான காங்கிரஸ் கிலாந்தானது மீதமிருந்த போர்க்காலத்தை சிறையிலேயே செலவிட்டனர்.

1942 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில், அனைத்திந்திய காங்கிரஸ் கமிட்டியின் பம்பாய் கூட்டத்தொடரில் வெள்ளையனே வெளியேறு தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது (ஏஐசிசி). பிரிட்டிஷார் இந்த கோரிக்கைகளுக்கு இணங்கவில்லை என்றால் பெரிய அளவிலான சட்டமறுப்பு இயக்கங்கள் நடத்தப்படும் என்பதற்கான வரைவு முன்மொழியப்பட்டது. இருப்பினும் இது அதிகபட்ச சர்ச்சைக்குள்ளான முடிவாக இருந்தது. மும்பை குவாலியா டேங்கில் அஹிம்சை வழியிலான சட்டமறுப்பைப் பி்ன்பற்றும்படி காந்தி இந்தியர்களை வலியுறுத்தினார். காந்தி நாட்டு மக்களிடம் பிரிட்டிஷாரின் கட்டளைகளை பின்பற்றாமல் ஒரு சுதந்திர தேசத்தைப் போல் செயல்படும்படி கூறினார். இந்தியா-பர்மா எல்லைக்குள் முன்னேறிவிட்ட ஜப்பானியப் ராணுவத்தால் எச்சரிக்கை விடப்பட்டிருந்த பிரிட்டிஷார், மறுநாளே புனேயிலுள்ள அகா கான் அரண்மனையில் காந்தியை சிறைவைத்தனர். காங்கிரஸ் கட்சியின் செயற்குழு அல்லது தேசியத் தலைவர்கள் மற்றவர்களுடன் சேர்த்து கைது செய்யப்பட்டு அகமதுநகர் கோட்டையில் சிறைவைக்கப்பட்டனர். அவர்கள் கட்சியையும் தடை செய்தனர். நாடு முழுவதிலும் பெரிய அளவிலான கிளர்ச்சிகளும் போராட்டங்களும் நடத்தப்பட்டன. தொழிலாளர்கள் வேலைக்குத் திரும்பாமல் வேலை நிறுத்தத்திற்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது. இந்த இயக்கம் பரந்த அளவிலான நாசவேலைகளையும் செய்தது, கூட்டுப்படைகளின் சப்ளை வழிகளை வெடிகுண்டுகளைக் கொண்டு இந்திய ரகசிய அமைப்புக்கள் தாக்கின, அரசு கட்டிடங்களுக்கு தீவைக்கப்பட்டது, மின்சார கம்பிகள் துண்டிக்கப்பட்டதோடு போக்குவரத்து மற்றும் தகவல்தொடர்பு வழிகள் பாதிக்கப்பட்டன. ஒற்றைக் கொடி மற்றும் இயக்கத்தின் கீழ் முஸ்லீம் லீக் உள்ளிட்ட மற்ற அரசியல் சக்திகளின் பேரணிகளை நடத்தி காங்கிரஸ் குறைந்த அளவிற்கு வெற்றிபெற்றது. இவ்வாறு செய்யப்பட்டதானது, இந்த இயக்கத்தின் உச்சகட்டத்தில் குறிப்பிடத்தகுந்த முஸ்லீம் மக்களிடமிருந்து எதிர்ப்பற்ற ஆதரவைப் பெற்றுத் தந்தது. காந்தியின் அஹிம்சை கொள்கையிலிருந்து விலகிய பல்வேறு நடவடிக்கைகளுடன் இந்த இயக்கம் விரைவிலேயே தலைவர்களற்ற எதிர்ப்பு நடவடிக்கையானது. நாட்டின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் உள்ளூர் ரகசிய அமைப்புக்கள் இந்த இயக்கத்தை கைப்பற்றிக்கொண்டன. இருப்பினும் 1943 இல் "வெள்ளையனே வெளியேறு" இயக்கம் நீர்த்துப்போனது.

ராயல் இந்தியக் கடற்படை கலகம் (ஆர்ஐஎன் கலகம் அல்லது பம்பாய் கலகம்) 1946 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 18 இல் மும்பை கப்பற் தளத்திலும் கடற்கரை நிறுவுகைகளிலும் இருந்த ராயல் இந்திய கடற்படையின் இந்திய மாலுமிகளால் நடத்தப்பட்ட முழு வேலை நிறுத்தம் மற்றும் அடுத்தடுத்த கலகம் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. மும்பையில் துவக்கப்புள்ளியிலிருந்தே பரவிய இந்தக் கலகம் கராச்சியிலிருந்து கொல்கத்தா வரை இந்தியா முழுவதும் இந்தக் கலகம் பரவி ஆதரவுகளைக் கண்டதோடு இதில் 78 கப்பல்கள், 20 கடற்கரைத் தளங்கள் மற்றும் 20,000 மாலுமிகள் ஈடுபட்டனர்.

இந்த ஆர்ஐஎன் கலகம் அல்லது பம்பாய் கலகம் பிப்ரவரி 18 அன்று பொது நிபந்தனைகளுக்கு எதிராக ராயல் இந்திய கடற்படையின் தரவரிசையால் ஒரு வேலைநிறுத்தமாக ஆரம்பித்தது. நிபந்தனைகளும் உணவுமே இந்தக் கலகத்தின் உடனடிப் பிரச்சினைகளாக இருந்தன, ஆனால் இந்திய மாலுமிகளிடத்தில் ராயல் கடற்படை ஊழியர்களின் பிரித்தானிய அதிகாரிகளால் காட்டப்பட்ட நிறவாத நடத்தை போன்ற அடிப்படை விஷயங்களோடு இது சம்பந்தப்பட்டிருந்தது என்பதுடன், தேசியவாத அபிப்பிராயங்களின் அக்கறைகாட்டும் எவர் மீதும் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒழுங்குமுறை நடவடிக்கைகளும் இதில் சம்பந்தப்பட்டிருந்தன. பிப்ரவரி 19 அந்திப்பொழுதில் கடற்படை மத்திய வேலைநிறுத்தக் குழு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. முன்னணி சிகனல்மேன் எம்.எஸ்.கான் மற்றும் சிறு அலுவலர் டெலிகிராபிஸ்ட் மதன் சிங் ஆகியோர் முறையே தலைவராகவும் துணைத்தலைவராகவும் ஒருமனதாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இந்த வேலைநிறுத்தமானது, முன்னதாகவே இந்திய தேசிய ராணுவத்தின்பால் ஈர்ப்பு கொண்டிருந்த இந்திய மக்களிடத்திலிருந்து பெரும் ஆதரவைப் பெற்றுத்தந்தது. கலகக்காரர்களின் நடவடிக்கைகள் இந்தியா, சிலோன், பர்மா போல்ஷெவிக்-லெனினிஸ்ட் கட்சி|இந்தியா, சிலோன் மற்றும் பர்மாவின் போல்ஷெவிக்-லெனினிஸ்ட் கட்சியால் அழைப்பு விடுக்கப்பட்ட மும்பையில் நடந்த ஒருநாள் பொது வேலை நிறுத்தம் உள்ளிட்ட போராட்டங்களிடமிருந்து ஆதரவைப் பெற்றிருந்தது. இந்த வேலைநிறுத்தம் மற்ற நகரங்களுக்கும் பரவியதோடு, விமானப்படை மற்றும் உள்ளூர் காவல் படைகளுடனும் இணைந்துகொண்டது. கடற்படை அதிகாரிகளும் ஊழியர்களும் தங்களை இந்திய தேசிய கடற்படை என்று அழைத்துக்கொண்டதோடு பிரித்தானிய அதிகாரிக்கு இடதுகை வணக்கங்களை அளித்தனர். சில இடங்களில், பிரித்தானிய இந்திய ராணுவத்திலிருந்த என்சிஒக்கள் பிரித்தானிய மேலதிகாரிகளிடமிருந்து வந்த உத்தரவுகளை ஏற்க மறுத்தனர். சென்னையிலும் புனேயிலும் பிரித்தானிய கோட்டை காவல்படையினர் பிரித்தானிய இந்திய ராணுவத்திற்குள்ளிருந்த அதிகாரிகளிடமிருந்தே கலகங்களை எதிர்கொண்டனர். கராச்சியிலிருந்து கல்கத்தா வரை பரந்த அளவிலான கலவரங்கள் நடந்தன. இந்தக் கப்பல்களில் மூன்று கொடிகள் ஒன்றாக பறக்கவிடப்பட்டன - அவை இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்,முஸ்லிம் லீக் மற்றும் இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (சிபிஐ) கொடிகளாகும், இது கலகக்காரர்களிடையே இருந்த ஒற்றுமை மற்றும் சமூகப் பாகுபாடின்மையைக் குறிப்பிடுவதாக இருந்தது.

இந்தியாவின் இறுதிகட்ட சுதந்திரத்திற்கான இத்தகைய தனித்தனி நிகழ்வுகள் மற்றும் கலகங்களின் பங்களிப்புகள் பற்றி உண்மையான மதிப்பீடு மற்றும் அவை சார்ந்த வெற்றி மற்றும் தோல்விகள் இன்னும் வரலாற்றாசியர்களின் விவாதத்திற்குரியவைகளாகவே இருக்கின்றன. சில வரலாற்றாசியர்கள் "வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம்" முற்றிலும் தோல்வியடைந்ததாக குறிப்பிடுகின்றனர், அத்துடன் இந்தியாவில் பிரித்தானிய அதிகாரத்தை அதிகம் உலுக்கியதாக பிரித்தானிய இந்திய ஆயுதப் படைகளை குறிப்பிடுகின்றனர். நிச்சயமாக சுதந்திரத்தின்போது பிரித்தானிய பிரதமராக இருந்த கிளைமண்ட் அட்லி "வெள்ளையனே வெளியேறு" இயக்கத்தின் பங்களிப்பை குறைவானதாகவே கருதியிருப்பார், கலகங்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட பெரும் முக்கியத்துவம் மற்றும் ராயல் இந்திய ஆயுதப் படையினரிடை எழுந்த அதிருப்திகள் ஆகியவையே இந்தியாவை விட்டு வெளியேறுவது என்ற பிரிட்டிஷாரின் முடிவுக்கு இயக்கு சக்தியாக என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.

கல்கத்தா உயர்நீதிமன்ற முன்னாள் தலைமை நீதிபதி பி.வி.சக்ரபர்த்தி எழுதிய கடிதத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட பகுதி பின்வருமாறு:

நான் அங்கிருந்தபோது, போருக்குப் பிந்தைய பிரித்தானிய பிரதம மந்திரியாக இருந்த கிளைமண்ட் அட்லி இந்தியாவின் சுதந்திரத்திற்கு பொறுப்புடையவராக இருந்தார், இந்தியாவிற்கு வருகைபுரிந்த அவர் கல்கத்தா ராஜ் பவனில் இரண்டு நாட்கள் தங்கியிருந்தார். நான் அவரிடம் நேரடியாகவே இவ்வாறு கேட்டேன்: 'காந்தியின் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் 1947 க்கும் வெகுமுன்னரே தோற்றுப்போய்விட்டது, பிரிட்டிஷார் இந்தியாவைவிட்டு வெகு விரைவாக வெளியேற வேண்டும் என்கிற அளவிற்கு இந்தியச் சூழ்நிலையில் எதுவும் இல்லை. பிறகு ஏன் அவர்கள் அப்படிச் செய்தார்கள்?’ அதற்கு பதிலாக அட்லி சில காரணங்களைக் குறிப்பிட்டார், அதில் முகமுக்கியமானது நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸின் இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் நடவடிக்கைகள், அது இந்தியாவில் பிரித்தானிய பேரரசின் அடித்தளத்தை ரொம்பவே பலவீனப்படுத்திவிட்டது, அத்துடன் ஆர்ஐஎன் கலகத்தினால் பிரிட்டிஷாருக்கு இந்திய ஆயுதப் படைகள் இனிமேலும் நம்பிக்கைக்கு உகந்ததாக இருக்காது என்பதை பிரிட்டிஷார் உணர்ந்துவிட்டனர். மகாத்மா காந்தியின் 1942 ஆம் ஆண்டு வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் இந்தியாவை விட்டு பிரிட்டிஷார் வெளியேறுவது என்ற முடிவில் எந்த அளவிற்கு செல்வாக்கு செலுத்தியது என்று நான் கேட்டபோது, அட்லி தனது உதடுகளை விரித்து ஒரு புன்முறுவலுடன் உற்று நோக்கியபடி மெதுவாகச் சொன்னார், 'மிகவும் குறைவு'. 
இருப்பினும், சட்டமறுப்பு இயக்கம் நேரடியாகவே இந்திய சுதந்திரத்தை வழிநடத்தியது என்பதற்கு எந்த அடிப்படையும் இல்லை. காந்தியின் பிரச்சாரங்கள்...இந்தியா சுதந்திரத்தை அடைவதற்கு கிட்டத்தட்ட பதினான்கு வருடங்களுக்கு முன்பே நீர்த்துப்போய்விட்டது...முதலாம் உலகப்போரின்போது ஆயுதக் கிளர்ச்சிகளின் மூலம் நாட்டை விடுதலை செய்வதற்கு போர்த்தளவாடங்கள் வடிவத்தில் ஜெர்மானியர்களின் அனுகூலத்தை இந்திய புரட்சியாளர்கள் கோரினர். ஆனால் இந்த முயற்சி வெற்றிபெறவில்லை. இரண்டாம் உலகப்போரின்போது சுபாஷ் போஸ் இதே முறையைப் பின்பற்றி இந்திய தேசிய ராணுவத்தை உருவாக்கினார். அற்புதமான திட்டமிடல் மற்றும் துவக்கநிலை வெற்றிகள் இருந்தபோதிலும் சுபாஷ் போஸின் வன்முறைப் பிரச்சாரம் தோற்றுப்போனது...இந்திய சுதந்திரத்திற்கான போர் ஐரோப்பாவில் ஹிட்லராலும், ஆசியாவில் ஜப்பானும் மறைமுகவாகவேனும் பிரிட்டனுக்கு எதிராக போர்புரிவதாக இருந்தது. இவை எதுவும் நேரடியாக வெற்றிபெறவில்லை, ஆனால் இந்தியாவிற்கு சுதந்திரம் பெற்றுத்தந்த மற்ற மூன்றின் ஒட்டுமொத்த விளைவுதான் இது என்பதை ஒருசிலர் மறுக்கின்றனர். குறிப்பாக, இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் விசாரணையின்போது வெளிப்பட்டவை, அது இந்தியாவில் உருவாக்கிய எதிர்வினையானது ஏற்கனவே போரினால் வலுவிழந்திருந்த பிரிட்டிஷாரின் வெளியேறுவது என்ற திட்டத்தை உருவாக்கியது, இந்தியாவில் தங்கள் அதிகாரத்தைப் பாதுகாத்திடுவதற்கு சிப்பாய்களின் விசுவாத்தை இனிமேனும் சார்ந்திருக்க முடியாது என்பதும் காரணமாகும். இதுதான் அவர்கள் இந்தியாவை விட்டு வெளியேறுவது என்ற இறுதி முடிவிற்கு பெரும் தூண்டுதலாக இருந்திருக்க முடியும். .
இருப்பினும், சில இந்திய வரலாற்றாசிரியர்கள் உண்மையில் "வெள்ளையனே வெளியேறு" இயக்கமே இதைப் பெற்றுத்தந்தது என்று வாதிடுகின்றனர். பிந்தைய பார்வையை ஆதரிக்கும் விதமாக பேரரசின் பொருளாதார, அரசியல் மற்றும் ராணுவ வாழ்வாதாரத்தை உறி்ஞ்சிவிட்டது என்பதில் சந்தேகமே இல்லை, அத்துடன் சக்திவாய்ந்த இந்தியர்களின் எதிர்ப்பு பிரித்தானிய அரசாங்கத்தின் ஆன்மாவையும் விருப்பத்தையும் உலுக்கிவிட்டது. இருப்பினும், இதுபோன்ற வரலாற்றாசிரியர்கள் 1947 இல் அதிகாரத்தை மாற்றித்தந்த இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் புரட்சி இயக்கங்கள் இயக்கங்களின் பங்களிப்புகளை மறந்துவிடுகின்றனர். இந்தியாவை ஆட்சி செய்வதற்கான பிரித்தானிய பேரரசின் ஆன்மா மற்றும் விருப்பத்தை உலுக்கியது இந்தியர்களுக்கிடையே எழுந்த பொதுவான எதிர்ப்புணர்விற்கான சக்திமிகுந்த அழைப்பா அல்லது பிரித்தானிய இந்திய ஆயுதப் படைகளுக்கு இடையே உருவான கலகம் மற்றும் அடங்க மறுப்பதன் கொந்தளிப்பா என்று பார்த்தால், சுதந்திரம் பேரத்திற்கு இடமற்ற இலக்கு என்றும், ஒவ்வொரு நடவடிக்கையும் இந்த நெருப்பைப் பற்றவைக்க முடியும் என்றும் கூறலாம். முக்கிய காரணம் முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவிற்கு முடிவாக சிந்தித்த மில்லியன்கணக்கான மக்கள் மட்டுமே என்று சந்தேகத்திற்கிடமில்லாமல் கூறலாம். மேலும், பிரித்தானிய மக்களும் பிரித்தானிய ராணுவமும் இந்தியாவில் அடக்குமுறையை ஏற்படுத்துவதற்கு விருப்பமற்றிருந்தது, பேரரசின் மற்ற பகுதிகள் தங்கள் சொந்த நாட்டிலேயும்கூட போரிலிருந்து மீள வேண்டியிருந்தது.

கடைசி பிரித்தானிய இந்திய கவர்னர்-ஜெனரலான விஸ்கவுண்ட் லூயி மவுண்ட்பேட்டன் 1947 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 3இல் பிரித்தானிய இந்தியப் பேரரசை மதச்சார்பற்ற இந்தியா என்றும் முஸ்லீம் பாகிஸ்தான் என்றும் பிரித்தளிப்பதாக அறிவி்த்தார். 1947 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 14 ஆம் தேதி பாகிஸ்தான் அவர்களிடமிருந்து தனி தேசமாக பிரிந்துசென்றது. சுதந்திர தினம் (இந்தியா)1947 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 15 நள்ளிரவில் இந்தியா சுதந்திர தேசமானது. இந்து முஸ்லீம்களுக்கிடையிலான வன்முறைகளும் அதைத் தொடர்ந்து நடந்தன. பிரதம மந்திரி நேரு மற்றும் துணைப் பிரதமர் சர்தார் வல்லபாய் படேல் இந்தியாவின் கவர்னர் ஜெனரலாக தொடரும்படி மவுண்ட்பேட்டனை அழைத்தனர். 1948 ஆம் ஆண்டு ஜூனில் ராஜகோபாலாச்சாரி அவருக்கு பதிலாக அமர்த்தப்பட்டார். படேல் தனது "பட்டுக் கையுறைக்குள் இரும்புக் கரம்" என்ற கொள்கைகளைப் பயன்படுத்தியும், இந்தியாவிற்குள் ஜூனாகத், ஜம்மு காஷ்மீர் மற்றும் ஹைதராபாத் அரசு (ஆபரேஷன் போலோ) ஆகியவற்றை இணைப்பதற்கு ராணுவத்தைப் பயன்படுத்துவதை ஒரு உதாரணமாக்கி 565 இளவரச அரசுகளை இணைப்பதற்கான பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டார்.

அரசமைப்பு சபை அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை வடிவமைக்கும் வேலையை 1949ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 26 அன்று முடித்தது; 1950 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 26 இல் இந்தியக் குடியரசு அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது. அரசமைப்பு சபை கவர்னல் ஜெனரல் ராஜகோபாலச்சாரியை நீக்கிவி்ட்டு டாக்டர்.ராஜேந்திர பிரசாத்தை இந்திய ஜனாதிபதியாக தேர்வுசெய்தது. அடுத்தடுத்து சுதந்திரமான மற்றும் அண்டைநாடான இந்தியா மூன்று பிரதேசங்களை இணைத்துக்கொண்டது: கோவா (1961 இல் போர்த்துக்கீசியர் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து), பாண்டிச்சேரி (1953–1954 இல் பிரான்ஸ் அரசிடமிருந்து) மற்றும் சிக்கிம் 1975 இல் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது. 1952 இல், இந்தியா தனது முதல் பொதுத்தேர்தலை நடத்தியது, 62 சதவிகிதத்திற்கும் மேற்பட்டோர் வாக்களித்தனர்.






</doc>
<doc id="67860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67860" title="உழவர்">
உழவர்

உழவர் அல்லது விவசாயி ("farmer") என்பவர் நிலத்தில் உழுது விவசாயம் அல்லது வேளாண்மை செய்பவர்கள். பண்டைத் தமிழகத்தில் "உழவர்" என்ற சிறப்புப்பெயர் மிகவும் உயர்ந்தவர் பெறும் பட்டமாக மதிக்கப்பட்டது. சுழன்றும் ஏர் பின்னது உலகு என உழவுத்தொழில் பாராட்டப்பட்டது. ஆயினும் நிலக்கிழார்களின் ஆதிக்கத்தின் கீழ் கடந்த சில நூற்றாண்டுகள் அவர்களது நிலை மிகவும் மோசமாக இருந்தது. இதனிலிருந்து மீட்க பல உழவர் இயக்கங்கள் உலகெங்கும் தோன்றின. உழுகின்ற உழவருக்கு இடைத்தரகர்கள் மூலம் சரியான விலை கிடைக்காதிருந்ததை தவிர்க்க தமிழக அரசு உழவர் சந்தை என்ற நேரடி சந்தை முறையினை அறிமுகப்படுத்தியது. தவிர வருமான வரி விலக்கு, உர மானியம், உழவர் காப்பீடு என்பன மூலம் அவர்களுக்கு பொருளியல் ஆதரவு அளிக்கப்படுகிறது.

ஐந்து நூற்றாண்டுகள் அரசாண்ட இஸ்லாமியர் ஆட்சியின்போது கிராமப்புற வாழ்க்கை சிறிதும் மாறவில்லை. ஆனால் ஆங்கிலேயர் அரசாட்சி தன்னிறைவு பெற்றிருந்த கிராமங்களை சிதைத்து மக்களின் வாழ்க்கையை நிர்மூலமாக்கியது. இந்திய மன்னர்கள் நிலத்திலிருந்து கிடைத்த விளைச்சலில் 1/6 பங்கு அல்லது 1/4 பங்கு என நிலவரியை விளைபொருளாகவே வசூலித்தனர். இதற்கு மாறாக ஆங்கிலேயர், விவசாயி நிலத்தை பயிர் செய்தாலும் அல்லது தரிசாகப் போட்டிருந்தாலும், அந்நிலம் தரக்கூடிய விளைச்சலின் அடிப்படையில் நிலவரி யைக் கணக்கிட்டு ரொக்கமாக வசூலித்தனர். இத னால் பருவமழை பொய்த்த காலத்தில் நிலத்தை உழுது பயிரிடாத போதும் வாடகை போன்று நிலவரியை விவசாயி செலுத்த வேண்டியதிருந்தது. நடைமுறையில் இருந்த சித்ரவதைச் சட்டம் நிர்ணயித்திருந்த நிலவரியை பலவந்தமாக வசூ லிக்க வருவாய்த்துறை அலுவலர்கள் கையாண்ட சித்ரவதைகளை நியாயப்படுத்தின. இச்சட்டம் 1858ஆம் ஆண்டு பேரரசின் நேரடி ஆளுகைக் குள் இந்தியா கொண்டுவரப்பட்ட பின் ஒழிக்கப்பட்டது. இருப்பினும் நிலவரி கட்டத்தவறிய விவசாயிகளின் கால்நடைகள், வீட்டில் இருக்கும் தட்டு முட்டு சாமான்கள் ஆகியவற்றைப் பறி முதல் செய்யவும், நிலத்திலிருந்து அவர்களை வெளியேற்றவும் வருவாய்த்துறைக்கு முழு அதிகாரம் வழங்கப்பட்டது.அதிகாரிகளின் கொடுமைகளிலிருந்து தப்பிக்க விவசாயிகள் வட்டிக் கடைக்காரர்களிடமிருந்து அதிக வட்டிக்குக் கடன் வாங்கும் நிலைக்கு ஆளாயினர். அரசு வழங்கிய கடன் மூன்று சதவீத விவசாயிகளுக்கு மட்டுமே போதுமானதாயிருந்தது. மீதமுள்ள 97 சதவீதமானவர்கள் வட்டிக் கடைக்காரர்களையே நம்பி இருக்க வேண்டியிருந்தது. இந்த வட்டிக் கடைக்காரர்கள் வருடத்திற்கு 37.5 சதவீதம் முதல் 56.25 சதவீதம் வரை வட்டிவாங்கினர். 1853 ஆம் ஆண்டு புள்ளி விவரத்தின்படி 7 சதவீதமான விவசாயிகள் மட்டுமே வட்டிக் கடைக்காரர்களிடம் செல்லாமல் வரி செலுத்த முடிந்தது. மீதமுள்ளோரில் 49 சதவீதத்தினர் விளைந்த பயிர்களை அடமானம் வைத்தும், 34 சதவீதத்தினர் அறுவடை முடிவடைந்த உடனேயே பயிர்களை விற்றும் நிலவரி செலுத்தினர். ஆங்கிலேயர் வருகைக்கு முன் வட்டிக்கடைக்காரர்கள் நஷ்ட பயத்துடன்தான் கடன் கொடுத்து வந்திருந்தனர். ஆனால் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் கடன் திரும்பாவிட்டால் கடன் கொடுத்தவர்கள் அடமானத்திலிருந்த சொத்தை அபகரித்துக் கொள்ளும் உரிமையை சட்ட ரீதியாகப் பெற்றனர். இதனால் சிறு மற்றும் நடுத்தர விவசாயிகள் பலர் நிலத்தை இழந்து நிலமற்ற விவசாயத் தொழிலாளர் ஆயினர். மேலும் நிலம் வேளாண் வகுப்பைச் சாராதவர் கைக்கு பெரும் அளவில் மாற இது வழிவகுத்தது.

இந்தியாவில் யார் விவசாயி என்பது மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில் வரையறை செய்யப்பட்டுள்ளது. விவசாயிகளில் பல்வேறு பிரிவினர் உள்ளனர். இவர்களில் ஒரு வகைதான் பிரதானமான விவசாயி என்பவர். எவர் ஒருவர் ஆண்டொன்றுக்கு குறைந்தது 183 நாட்கள் விவசாயத்தில் ஈடுபடுகிறாரோ அவர் தான் பிரதானமான விவசாயி ஆவார். இவர் தான் முழுமையாக தன்னுடைய தொழிலில், வாழ்வாதாரத்தில் மற்றும் வருமானத்தில் விவசாயத்தை சார்ந்திருப்பவராகக் கருதப்படுகிறார். எவரொருவர் ஆண்டொன்றுக்கு 3 முதல் 6 மாத காலம் விவசாயத்தில் ஈடுபடுகிறாரோ (இதில் 1 முதல் 3 மாத காலம் கேஷூவல் தொழிலாளியாக இருந்திருக்கலாம்) அவர் பகுதிநேர விவசாயி ஆவார். இவர்களுக்கு அடுத்து விவசாயத் தொழிலாளர்கள் என்ற பிரிவினர் உள்ளனர். இவர்களையும் பிரதானமான விவசாயத் தொழிலாளி மற்றும் பகுதிநேர விவசாயத் தொழிலாளி என வகைப்படுத்திடலாம். இந்நிலையில், மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு பிரதானமான விவசாயிகளையே உண்மையான விவசாயிகளாகக் கருதுகிறது.

மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்புப் புள்ளி விவரங்களில் விவசாயிகளின் எண்ணிக்கை வீழ்ச்சியடைந்து வருகிற அதே நேரத்தில் விவசாயத் தொழிலாளர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருகிறது. 1991 மற்றும் 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பிற்கு இடைப்பட்ட 20 ஆண்டு காலத்தில் விவசாயிகளின் எண்ணிக்கை 72 இலட்சம் வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது. திட்டக் கமிஷனின் புள்ளி விவரத்தின் படி 2005 முதல் 2010 வரையிலான காலகட்டத்தில் விவசாயத் துறையில் 140 லட்சம் வேலையிழப்புகள் ஏற்பட்டுள்ளது.

தேசிய குற்றப் பதிவு மையம் (National Crime Records Bureau) 2013ஆம் ஆன்டு ஜூன் மாத இறுதியில் வெளியிட்ட புள்ளி விவரங்களின்படி 1995 முதல் 2013 வரையிலான 18 ஆண்டுகளில் 2,84,694 இந்திய விவசாயிகள் தற்கொலை செய்து கொண்டுள்ளனர். ஆனால், இந்த எண்ணிக்கையில் தற்கொலை செய்து கொண்டு உயிரிழந்த பெண் விவசாயிகள் எண்ணிக்கை இடம் பெறவில்லை. இந்திய அரசும், காவல் துறையும் தற்கொலை செய்து கொண்டு உயிரிழக்கும் பெண் விவசாயிகளை விவசாயிகளாக கணக்கில் எடுத்துக் கொள்வதில்லை. மாறாக, அவர்களை விவசாயியின் மனைவியாகவே கணக்கில் கொள்கின்றனர். எனவே, 8 முதல் 10 சதம் வரையிலான பெண் விவசாயிகள் தற்கொலை செய்து கொண்டு உயிரிழந்திருப்பதாக அதிகாரபூர்வமான புள்ளி விவரங்கள் தெரிவிப்பது முழுமையான உண்மையல்ல. அதே போல தற்கொலை செய்து கொண்ட தலித் மற்றும் பழங்குடியின விவசாயிகளின் எண்ணிக்கையும் இந்த புள்ளி விவரத்தில் இடம் பெறவில்லை. ஏனெனில், பெரும்பாலான தருணங்களில் இறந்து போன தலித் அல்லது பழங்குடியின விவசாயியின் பெயரில் பட்டா இல்லை என்ற காரணத்தை காவல் துறையினர் காட்டுகின்றனர். ஆக மொத்தத்தில், உயிரிழந்த பெண் விவசாயிகள், தலித் மற்றும் பழங்குடியின விவசாயிகள் ஆகியோரின் எண்ணிக்கையை சேர்க்காத போதும் கூட தற்கொலை செய்து கொண்ட விவசாயிகள் எண்ணிக்கை 2,84,694 ஆக உள்ளது. அப்படியானால், கடந்த 9 ஆண்டுகளில் நமது நாட்டில் ஒவ்வொரு 32 நிமிடங்களுக்கும் ஒரு விவசாயி தற்கொலை செய்து கொள்கிறார்.



</doc>
<doc id="67862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67862" title="படம்சார் தகவல் தொடர்பு">
படம்சார் தகவல் தொடர்பு

படம்சார் தகவல் தொடர்பு என்பது படங்களைப் பயன்படுத்திச் செய்யப்படும் தகவல் பரிமாற்றத்தைக் குறிக்கிறது. இது, தரவுகள், கருத்துருக்கள், உணர்வுகள் என்பவற்றைப் பிறருக்குத் தெரிவிப்பதற்காக; சொற்களையும், படிமங்களையும் கொண்ட பொருட்களை வடிவமைத்தல், உற்பத்தி செய்தல், வழங்குதல் என்பவற்றை உள்ளடக்கியது. இதனால், படம்சார் தகவல் தொடர்புத் துறை ஒரு எண்ணம் உருவாவதில் இருந்து அதன் மூலம் உருவாக்கப்படும் பொருளை முடிப்புச்செய்து, அதனை இரு பரிமாண, அல்லது முப்பரிமாணப் பொருளாகவோ மின்னணுக் கோப்பு வடிவிலோ வழங்கும் வரையிலான வழிமுறைகளின் எல்லாப் படிகளையும் உள்ளடக்குகிறது.

படம்சார் தகவல் தொடர்பில், வரைபடங்கள், ஒளிப்படங்கள், பட வில்லைகள், ஒளிபுகவிடும் படப்பதிவுகள் போன்ற பட வகைகள் பயன்படுகின்றன. சிறுவர்களின் படங்கள், வழி காட்டுவதற்காகப் பருமட்டாக வரையப்படும் படங்கள் முதலியனவும், ஒரு தகவலையோ எண்ணத்தையோ படங்கள் மூலம் தெரிவிப்பன ஆதலால் இவையும் படம்சார் தகவல் தொடர்பு சார்ந்தனவே. 



</doc>
<doc id="67875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67875" title="லம்போர்கினி">
லம்போர்கினி

ஆட்டோமொபைல் லம்போர்கினி எஸ்.பி. ஏ. , பரவலாக லம்போர்கினி என்றழைக்கப்படும் இது (), சான்ட் அகடா போலோக்னெஸ் இல் உள்ள சிறிய நகரத்தில் அமைந்த ஒரு இத்தாலியன் ஆட்டோமேக்கர். தயாரி்ப்பு காந்தமான ஃபெர்ருஷியோ லம்போர்னி 1963 இல் இந்த நிறுவனத்தை நிறுவினார். முதலிலிருந்தே இதன் உரிமை எண்ணற்றதடவை மாறியுள்ளது, மிக சமீபத்தில் 1998 இல் ஆடி ஏ.ஜி.(என்பதே வோல்க்ஸ்வேகன் க்ரூப்பின் துணை நிறுவனமாகும்) என்ற ஜெர்மன் கார் உர்பத்தியாளரின் துணை நிறுவனமாக மாறியுள்ளது. இதன் பிரகாசம், இறக்குமதிசெய்யப்பட்ட வடிவங்கள், மற்றும் இந்த கார்கள் செயல்திறன் மற்றும் உயரகத்தைக் கொண்டதால் ஒரு பெரிய அங்கீகாரத்தை லம்போர்கினி பெற்றார்.

ஃபெர்ரார்ரி லம்போர்கினி உயர் தர க்ராண்ட் டூரர்ஐ உர்பத்திசெய்து நல்லபடியாக கொண்டுவருவதிலும் மற்றும் ஃபெர்ராரி எஸ்.பி.ஏ. உள்ளூர் போட்டியிலிருந்து நல்ல வாய்ப்புகளைப் பெறுவேண்டும் என்ற நோக்கத்தில் ஆட்டோமொபைல் உற்பத்தி தொழிலில் நுழைந்தார். நிறுவனத்தின் முதல் மாடலானது ஈர்க்காத வகையிலும் குறைந்த தரத்துடன் உருவாக்கப்பட்டதாகவும், மற்றும் ஃபெர்ராரி ஆஃபெரிங்க்ஸுடன் ஒப்பிடும் போது சில எண்ணிக்கையில் மட்டுமே விற்பனையானது. 1966 இல் மத்திய-என்ஜின் உடைய மியுராவிளையாட்டு கோபே வெளிவந்ததும், மற்றும் 1968 இல் பத்து வருட தயாரிப்பில் 1,200 க்கும் மேலே விற்பனையான எஸ்படா ஜிடி மூலமாகவுமே லம்போர்கினி வெற்றியைத் தழுவினார். தொடர்ந்து குவிந்த வெற்றிக்குப் பிறகும், மற்றும் 1974 இல் கவுன்டாக் போன்ற க்ளாசிக் வடிவம் வெளிவந்த பிறகும், 1973 எண்ணை நெருக்கடி காரணமாக விற்பனைகள் படுத்ததாலும் 1970களில் கடின காலம் என்பது வந்தது. கடன் தீர்க்க வழியற்று நின்றதால் ஆட்டோமேக்கரின் ஆற்றலைக் குறைத்தது, மற்றும் ஏகப்பட்ட ஸ்விஸ் துணிந்து செயல்களைச் செய்பவர் பலவற்றைத் தாண்டி,லம்போர்கினி நிறுவன புலியான க்ரிஸ்லெர்நிறுவனக் குடையின்கீழ் வந்தது. இத்தாலியன் உற்பத்தியின் லாபத்தைக் காட்டுவதில் அமெரிக்கன் நிறுவனம் தோல்வியுற்றது, மற்றும் 1994 இல், நிறுவனமானது இந்தோனேஷியன் இன்டெரெஸ்ட்ஸ்-ற்கு விற்கப்பட்டது. மீதமிருந்த 1990களில் லம்போர்கினி வாழ்க்கைக்கு உதவியாகவே இருந்தது, திட்டமிடப்பட்டு விரிவுபடுத்தப்பட்ட அளவில் தருவதற்கு பதிலாக 1990 இன் டையப்லோவைத் தொடர்ந்து புதிப்பித்துக்கொண்டிருந்தது, அமெரிக்கர் ஆர்வத்தினைக் கொண்டு சிறிய கார் போன்றவற்றையு சேர்த்து. கடந்த ஆண்டின்ஆசிய நிதி நெருக்கடியின் சுழற்ச்சியால், 1998 இல் லம்போர்கினியின் உரிமையாளர் பிரச்சனைக்குறிய ஆட்டோமேக்கரை, வசதியான கார் வகுப்பைச் சார்ந்த ஆட்டமோட்டிவ் உருண்டையாகத் திரட்டி வோல்க்ஸ்வேகன் ஏஜி,ஆடி ஏஜியிடம் விற்றார். லம்போர்கினியின் உர்பத்தியை ஜெர்மன் உரிமையானது சரியாகவும் பின்பு, அடுத்த பத்து வருடங்களில் பத்துமடங்கு விற்பனையை அதிகரிக்கவும் செய்தது.

போலோக்லெஸிலுள்ள சான்ட் அகடாவில் ஆட்டோமேக்கர்ஸ் பரம்பரை வீட்டில் லம்போர்கினி கார்கள் தொடர்ந்து இடம்பெற்றன, அங்குதான் நிறுனத்தின் ஒரே ஃபேக்டரியில் என்ஜின் மற்றும் ஆட்டோமொபைல் ஒரேநேரத்தில் தயாரிக்கப்பட்டு வருகிறது. ஒவ்வொரு வருடமும், விற்பனைக்காக ஒவ்வொரு செயல்திறனிலும் நான்கு மாடல்களில் 3,000 க்கும் குறைவாக தயாரிக்கப்படுகிறது, V10-தயாரித்த கல்லார்டோ கோபே மற்றும் ரோட்ஸ்டெர், மற்றும் ஃப்லாக்ஷிப் V12-தயாரிப்பான முர்சியெலகோ கோபே மற்றும் ரோட்ஸ்டெர்.

வடக்கு இத்தாலி மாகாணத்தில் எமிலியா-ரோமக்னாவில், ரெனாஜோ தி சென்டோவிலுள்ள "கம்யுனே" விலிருந்து வந்த திராட்சை விவசாயியின் மகனான ஃபெர்ருஷியோ லம்போர்கினியிலிருந்து ஆட்டோமேக்கர் கதைத் தொடங்குகிறது. லம்போர்கினி வாழ்க்கைத்தரத்தை உயர்த்துவதைக்காட்டிலும் இயந்திரங்களை உருவாக்குவதில் ஆர்வம் காட்டினார், மற்றும் பொலோக்னா அருகே உள்ள ஃப்ரடெல்லி டட்டியா தொழில்நுட்ப கல்வி நிறுவனத்தில் படித்தார் . 1940 ஆம் ஆண்டு, அவர் இத்தாலியன் விமானப் படையில் மாதிரித்திட்டத்தில் பணி அமர்ந்தார், ரோடெஸ் தீவில் இத்தாலியன் கார்ரிசனில் மெக்கானிக்காக பணிபுரிந்து, பிறகு வாகன பராமரிப்புப் பகுதிக்கு மேற்பார்வையாளரானார். போரிலிருந்து திரும்பிவந்த பிறகு, பீவே தி சென்டோவில் கேரேஜ் ஒன்றை லம்போர்கினி திறந்தார். இவரால் உதிரிப் பாகங்களிலிருந்தும் மிஞ்சிய இராணுவ வாகணங்களிலிருந்தும் ட்ராக்டர்களை உருவாக்கி தொழிலில் இறங்கினார், இவரின் மெக்கானிக்கல் திறமைக்கு நன்றி. இத்தாலியில் போருக்குப் பிறகு பொருளாரத்தை திரும்ப நிலைநாட்ட விவசாயப் பொருட்கள் கட்டாயம் தேவைப்பட்டது. 1948 ஆம் ஆண்டில், லம்போர்கினி ட்ராட்டோரி எஸ்.பி.ஏ ஐ லம்போர்கினி கண்டுபிடித்தார். மற்றும் 1950களின் மத்திய கால கட்டத்தில், ஒவ்வொரு வருடத்திலும் 1000 ட்ராக்டர்களை இவர் நிறுவனம் தயாரித்து, நாட்டிலேயே தலைசிறந்த விவசாயத்திற்கான இயந்திரங்களைத் தயாரிக்கும் நிறுவங்களில் ஒன்றானது. அமெரிக்காவிற்கு நகர்ந்த பின்பு, லம்போர்கினி ப்ருஷியடோரி எஸ்.பி.ஏ என்ற கேஸ் ஹீட்டர் நிறுவனத்தைத் திறப்பதற்கான தொழில்நுப்டத்தைக் கற்றார், இது பிறகு குளிர்சாதனப் பகுதியைத் திறப்பதற்கு உதவியது.

லம்போர்கினியின் வசதிவாய்ப்பு பெரிகியது அவருக்கு காரின் மீதான ஆர்வத்தை வளர்த்து, அது அவர் கார் கொட்டிலில் இருந்த ஃபியட் டோபோலினோவின் அழுகைச் சத்தத்தை சரிசெய்ய அவரின் ஓய்வு நேரத்தைச் செலவுசெய்தார். 1950௦ களின் தொடக்க காலக்கட்டத்தில் அவர் சொந்தமாக ஆல்ஃபா ரோமியோ மற்றும் லன்சியா ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தார், ஒரு சமயத்தில், வாரத்தின் ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு காரைப் பயன்படுத்தும் அளவு கார்களைக் கொண்டிருந்தார், மெர்செடெஸ்-பென்ஸ் 300எஸ்எல், ஜாகபவார் ஈ-டைப் கோபே, மற்றும் இரண்டு மசெராதி 3500ஜிடிகளும் உட்பட. 1958 ஆம் ஆண்டில், ஃபெர்ராரி 250ஜிடி ஐ வாங்க லம்போர்கினி மரநெல்லோவை வாங்க பயணம் செய்தார், கோச்பில்டர் பின்னின்ஃபாரினா வடிவமைத்த அமைப்புடன் கூடிய இரண்டு-இருக்கை கோபே. ஸ்காக்லியெட்டி-வடிவமைக்கப்பட்ட 250 SWB பெர்லினெட்டா மற்றும் 250ஜிடி 2+2 நான்கு-இருக்கை உட்பட, மேலும் பலவற்ரை அந்த வருடத்தில் வாங்கினா. ஃபெர்ராரீஸ் கார்கள் நல்லவையாக லம்போர்கினி கருதினார், ஆனால் அதிக சப்தத்துடனும், சரியான சாலைக் கார்களில் மிகவும் கடினமாகவும், சராசரியான உள்ளமைப்புக் கொண்ட மறுஅமைப்பு தேவைப்படும் ட்ராக் காராக பெயரிட்டார். அதிக எரிச்சல்கொள்ளும்படியாக, மிகவும் தரம் குறைந்த க்ளட்ச்களைக் கொண்டுள்ளதாக லம்போர்கினி நினைத்தார், மேலும் அதை மாற்றுவதற்க்காக தொடர்ந்து மரநெல்லோவிற்கு செல்லும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டார். ஃபெர்ராரியின் தொழில்நுட்ப வல்லுனர்கள் அதை சரிசெய்ய நிறைய நேரம் எடும்படியும் இருந்தது, லம்போர்கினியை அதைப் பார்க்கவும் அனுமதிக்கவில்லை; முதலில் அவர் விற்பனைக்குப் பின் ஃபெர்ராரியின் சர்வீயில் அதிர்ப்தியடைந்தார், அதை அவர் குறையாக கருதினார். தொடர்ந்து நிகழும் பிரச்சனைகளால் எரிச்சலுற்றார், ஒரு முறை அதிக தாமதம் அடைந்ததலால், பிரச்சனையை அவர் நிறுவன மேலதிகாரிவரை கொண்டு சென்றார், ""Il கமென்டேட்டர்"" , என்ஸோ ஃபெர்ராரி.

அடுத்து என்ன நடந்தது என்பது ஒரு கற்பனையின் கலமாகவே இருந்தது: "த்ரோப்ரெட் & க்ளாசிக் கார்ஸ்" புதினத்தில் 1991 இல் லம்போர்கினியின் பேட்டியில், அவர் என்ஸோவை "ஒரு விவாதத்தில்" குறைகூறினார், அவரிடம் அவர் அந்த கார் ஒர் அர்த்தமற்றது என்றார்; அபகீர்த்திகளால் மடெனான் கடும் கோபங்கொண்டார், எனவே உர்பத்தியாளர் மற்றும் வர்த்தக அதிபரிடம், "லம்போர்கினி, உன்னால் ஒரு ட்ராக்டரை ஓட்ட முடியும், ஆனால் ஃபெர்ராரியை ஒழுங்காகக் கையாளத்தெரியாது." எனக் கூரினார் என்ஸோ ஃபெர்ராரி லம்போர்கினியின் சமுதாய மதிப்பில் உணர்ச்சிபூர்கவாக இகழ்ந்தார். லம்போர்கினி பிறகு ஒரு யோசனைத் தோன்றியது என்ஸோ ஃபெர்ராரி, அல்லது யாராவது, அவருக்கு ஏற்ற காரை உருவாக்கவில்லை என்றால், அவரே சாதாரணமாக தனக்கு வேண்டிய காரை தயாரிக்கமுடியும். ட்ராக்டர் பெருமகன் ஃபெர்ராரீஸ் கார்கள் உயர்தர க்ரான்ட் டூரெர் பாகங்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை என நினைத்தார்; எந்தவொரு , ஓட்டத் தரம், மற்றும் உட்புற அமைப்பை சமாதானமும் இன்றி காரானது நல்லபடி இயங்கவேண்டும் என்று லம்போர்கினி நினைத்தார். ஃபெர்ராரி இயக்கத்தில் அதியத்தை கொண்டுவர முடியும் என நம்பினார், பியெவே தி சென்டோவிற்கு திரும்பும்போது, லம்போர்கினி மற்றும் அவரது வேலையாட்கள் அவரது 250ஜிடி ட்ராக்டர் நிறுவனத்தைத் திறந்து அதில் வேலை செய்யத் தொடங்கினர். சாதாரண ஒற்றை அமைப்பு சாம்ஷஃப்ட் சிலின்டர் ஹெட்கள் தனிப்பயனாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது, மற்றும் ஆறு கிடைமட்ட-மலைகள் இரு கார்ப்யூர்டர்கள் V12 என்ஜினுடன் இணைக்கப்பட்டது. லம்போர்கினி மாற்றியமைக்கப்பட்ட காரை மடெனா நுழைவாயிலுக்கருகிலுள்ள மோட்டார் சாலையில் எடுத்துச் செல்வார், மேலும் ஃபெர்ராரியின் சோதனை காரோட்டிகள் வரும் வரை காத்திருப்பார். லம்போர்கினியைப் பொருத்தவரை, அவரது காரில் செய்யப்பட்டுள்ள மாறுதல்கள் நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்டதைவிட வேகமாகவாவது செல்லவேண்டும், மேலும் சுலமாக சோதனையாளர்களின் ஸ்டாக் இயந்திரத்தை முறியடிக்க வேண்டும் என எண்ணினார்.

மராநெல்லோ கேம்ப் கொடுப்பதைவிட சிறந்த அம்சத்துடன், வேகமாகவும், நல்ல வடிவிலும், அழகாகவும் இருக்கவேண்டும் அதை ஃபெர்ராரியிடம் அவரைவிடவும் நல்ல காரைத் தன்னால் உருவாக்கமுடியும் எனக் காட்ட விரும்பினார். பிற வகைகளில் அவர் சாதாரணமாக பொருளாதார நிலைக்கேற்ப கார்களை உருவாக்க எண்ணினார்; உயர்தர இயக்கமுடைய காரை உருவாக்க அவர் ட்ராக்டரில் உள்ள பொருட்களைக் கொண்டே உருவாக்க முடியும் என்றும் அதனால் மூன்று மடங்கு லாபம் என்பதை லம்போர்கினி உணர்ந்தார். வரலாற்று போட்டியின் தொடக்கமாகும்: ஃபெர்ருசியோ மற்றும் என்ஸோ மீண்டும் பேச இயலாது.

1963 ஜூலையில், செட்டோ விலிருந்து 30 கி.மீ. குறைந்த தூரத்தில், சான்ட் அகட்டா போலோக்னெஸ்ஸின் அருகே, மாடெனா மூலம் 12 இல் பில்போர்டு நிர்மாணிக்கப்பட்டது. ""கபய் ஸ்டாப்லிமென்டோ லம்போர்கினி ஆட்டோமொபைல்"" என அறிவிக்கப்பட்டதப (), 46,000 சதுர மீட்டர் கொண்ட இடத்தில். அக்டோபர் 30, 1963 இல், ஆட்டோமேக்கர் தொடங்கப்பட்டது, மற்றும் ஆட்டோமொபைலி லம்போர்கினி "சோசியேட்டா பெர் அஜியோனி" உருவானது. பலதரப்பட்ட காரணங்களுக்காக ஃபெர்ராரி லம்போர்கினி அவரது ஆட்டோமொபைல் நிறுவனத்தை சான்ட் அகட்டாவில் திறக்க நினைத்தார். அவரது முதல் 10 வருடங்களுக்கு விவசாயத்தில் வரும் பணத்திற்கு வரி கட்டத்தேவையிராது என்ற தனது நிதிக்கு சாதகமான ஒப்பந்தம் கம்யூனிஸ்ட் நகரத் தலைவரிடம் பெற்றது, அவை வங்கியில் இடப்படும் போது 19% வட்டி விகிதத்தையும் பெறலாம் என்பது அவருக்கு லாபம். ஒப்பந்தத்தின் படி, அவர் வேலையாட்கல் ஒற்றுமையாக இருக்கவேண்டும். இந்த ஒற்றுமை இடமானது. இத்தாலி ஆட்டோமொபைல் நிறுவனத்தில் கால் பதிக்க உதவியது, சாதனக் கடைகள், கோச்பில்டர்ஸ் மற்றும் ஆட்டோமொபைல் நிறுவனத்தில் பயிற்சியுடைய வேலையாட்கள் இவர்களுக்கு லம்போர்கினியின் இந்த நடவடிக்கையால் எளிதாக அணுக்கக்கூடியதாக இருந்தது.

ஆட்டோமொபைல் அதன் கதவைத் திறக்கும் முன்பாகவே, லம்போர்கினி ஏற்கனவே கியட்டோ பிஸ்ஸார்ரினி பொறியாளர் சேவைகளைப் பெற்றிருந்தார். 1961 இல் ஃபெர்ராரியில் மாஸ் எக்ஸோடஸ் பகுதியான “காங் ஆஃப் ஃபைவ்” இன் பகுதியாகக் கருதப்பட்டது பிஸ்ஸார்ரின், பிரபல 250 GTO ஐத் தயாரித்த பிறகு. லம்போர்கினி அவரை வீட்டிலிரும் வேலைப்பார்க்கும் படித் தேர்ந்தெடுத்தார், மேலும் ஃபெர்ராரியின் 3-லிட்டர் டை விட பெரிதாக V12 என்ஜினைத் தயாரிக்கும் படி பணம் கொடுத்தார், ஆனால் ஃபெர்ராரியி ரேஸ் என்ஜினாக இல்லாமல் சாலை வாகனமாக பயன்படுத்துவதற்குபிஸ்ஸார்ரினி அவரது வேலைக்காக L 4.5 மில்லியன் ஊதியம் பெற்றார், ஃபெர்ராரியின் என்ஜினைவிட வேகமாக வேலைசெய்யும் ஒவ்வொரு குதிரைத்திறனுக்கும் போனஸ் பெற்றார். வடிவமைப்பாளர் 3.5-லிட்டர், 9.5:1 குறுகிய விகிதம், 360 bhp என்ஜின் அது முதலில் மே 15, 1963 இல், லம்போர்கினியின் ட்ராக்டர் நிறுவன மூலையிலிருந்து வெளிவந்தது. பிஸ்ஸார்ரினி ஒரு என்ஜினை ட்ரை-சம்ப் லுப்ரிகேஷனாக அது 9800 rpm குதிரைத்திறனை உருவாக்கியது, தெரு கார் என்ஜின்களுக்கு இணையானது. லம்போர்கினி, நல்ல தரமுள்ள என்ஜினையும் க்ரான் டூரெர்க்கு பயன்படுத்தும் வண்ணம் சிலிபல மாற்றங்களுடன்என்ஜின் வடிவத்தைத் தயாரிக்கும் படியும் வேண்டிக்கொண்டார். அதன் முடிவு லம்போர்கினி மற்றும் பிஸ்ஸார்ரினியின் உறவில் கருத்து வேறுபாட்டை உருவாக்கியது; பிறகு நீதிமன்றத்தின் உத்தரவு வரும் வரை அவரது வேலைக்கான முழு பணத்தையும் பெறும்படி ஆனது.
லம்போர்கினியிடம் இப்போது ஒரு என்ஜின் இருந்தது, ஆனால் அதை நிறுவ ஒரு ஆட்டோமொபைல் தேவைப்பட்டது. 1963 இல், அவர் சில பேர் கொண்ட ஒரு குழுவை உருவாக்கினார், கியன் போலோ டல்லாராவில் தொடங்கி, போருக்குப் பிறகு இத்தாலியின் சிறந்த சேஸ்ஸிஸ் பொறியாளர் ரெனௌன்டு உட்பட. லம்போர்கினியின் முயற்சியால் ஃபெர்ராரி மற்றும் மசெராடியிடம் முன்பு வேலை செய்த டல்லாராவை வைத்து காரை சாலையிலிட திட்டமிட்டார். டல்லாரா கல்லூரியிலிருந்து சமீபத்தில் வந்த போலோ ஸ்டான்ஸானி, மற்றும் நியூ ஜியாலன்டெர் பாப் வேலெஸ் போன்ற ஆண்கள் குழுவை உருவாக்கினார், பிறகு மசெராடியிடம் வேலைசெய்த போது அவரது நுனுக்கமாக கவனத்தினாலும் நல்ல பின்னூட்டத்தாலும் மற்றும் உற்பத்தி அறிவைக்கொண்டும் உழைத்தார். ஃபெர்ருசியோ, விக்னலே, கியா, பெர்டோன், மற்றும் பின்னின்ஃபாரினா, போன்ற பிரபலமான பேர்களை மறுத்து பெயர்பெராத வடிவமைப்பாளரான ஃப்ரான்கோ ஸ்காக்லோனை காரின் உடற்பகுதியை வடிவமைக்கச் செய்தார். 1963 டூரின் மோட்டரார் ஷோவின் போது சரியாக, கார் நான்கு மாதங்களில் உருவானது. நல்ல பத்திரிக்கை விமர்சனத்தை 350GTV மாடல் பெற்றது. பிஸ்ஸார்ரினியின் என்ஜின் வடிவமைப்புடன் பிரச்சனையானதால், வெளியிடும் போது எந்த ஒரு பவர் ப்ளான்டும் இல்லாததால்; கணிப்பின் படி, ஃபெர்ருஷியோ எறிந்த கல் சரியாக இலக்கை அடைந்து ஒட்டத்தின் உயரத்தை எட்டும்படி பார்த்துக்கொண்டார்.
நேர்மறையான விமர்சனங்களால், லம்போர்கினி வடிவங்கள் உருவான தரம் மற்றும் வெளிவந்ததில் ஈர்க்கப்படவில்லை. அது உள்ளூர் சேகரிப்பாளரால் அது வாங்கப்படும் வரை, அடுத்த இருபது வருடங்களுக்கு கார் முடக்கிவைக்கப்பட்டிருந்தது. தொடக்கத்தில் 350 ஜிடிவியைப் பயன்படுத்தும் வரை, மிலனின்கரோஸெரியா டூரிங்கால் கட்டமைப்பு மாற்றியமைக்கும் வரை, புதிய சேஸ்ஸிஸ் உள்ளேயே உருவாக்கப்பட்டது. பிஸ்ஸார்ரினியின் விருப்பத்திற்கு மாறாக என்ஜின் மறு உருவெடுத்தது. புதிய காரானது, 350ஜிடு எனப்பட்டது, 1964 ஜெனெவா மோட்டார் ஷோவில் வெளிவந்தது. ஃபெர்ருஷியோ உபல்டோ ஸ்கார்ஜியை விற்பனை மேலாளராகத் தேர்ந்தெடுத்தார்; உர்பத்தியாளர் டெக்னோ எஸ்.பி.ஏ. வகித்த அதே போன்ற பதவியை ஸ்கார்ஜியும் தலைவராக இருந்தார்.ஒரே மாதிரியான அனுமதியளிக்காமல் லம்போர்கினி மற்றும் ஸ்கார்ஜியும் நிறுவன ஓட்டத்தைக் கவனித்து வந்தனர், காரை உருவாக்கிய பொறியாளர்களுக்கிடையே இது கருத்து வேறுபாட்டை உண்டுபன்னியது. 1964 இன் இறுதியில், 13 வாடிக்கையாளர்களுக்காக கார் உருவாக்கப்பட்டது, ஃபெர்ராரியுடன் போட்டியிட அதை நஷ்டத்தில் விற்றனர். 350ஜிடி அடுத்த இரண்டு வருடத்திற்கு தயாரிப்பில் இருந்தது, 120 கார்கள் வெளிவந்தன.

கியன் போலோ டல்லாரா பிஸ்ஸாரினியின் V12 வடிவை மாற்றுவதை ஒரு சவலாகக் கொண்டார், 3.9-லிட்டர்களாக உயர்த்தி மாற்றி, அதன் வேகத்தை 320 bhp 6,500 rpm வரை உயர்த்தினார். 350ஜிடி சேஸ்ஸிஸ் இல் முதலில் இந்த என்ஜின் நிறுவப்பட்டது, "இன்டெரிம் 400ஜிடி" என அறியப்படும் படி வெற்றிகரமாக வெளிவந்தது, இதில் 23 கார்கள் உருவாக்கப்பட்டன. 1966 இல், நீட்டியமைக்கப்பட்ட, 350ஜிடியின் 2+2 பதிப்பு தயாரிக்கப்பட்டது, மேலும் ரூமியர் 400ஜிடி ஜெனெவா ஆட்டோ ஷோவில் அந்த வருடமே வெளிவந்தது. கார் வெற்றியடைந்தது, மொத்தம் 250 கார்கள் வெளிவந்தன, லம்போர்கினி இதற்காக அவரது நிறுவனத்தில் 170 வேலையாட்களை அதிகரித்தார். டுரினில் ஜாகாடோ கோச்வொர்க்ஸ் மூலம் 400ஜிடி ஐ அடிப்படையாகக்கொண்டு இரு ப்ரோட்டோடைப் கார்கள் தயாரிக்கப்பட்டது. வடிவத்தின் பிரபலத்தால் வெறுப்படைந்த லம்போர்கினி வெளியிலிருந்து வடிவம் மற்றும் பொறியியல் வேலையை வாங்குவதைவிட தனது சொந்த நிறுவனம் மற்றும் வேலையாட்களைக் கொண்டு முயன்றார். உரிமையாளர்களுக்கு சேவை வழங்குவதை மனதில் ஒரு முக்கியமாக் கொண்டிருந்தார், லம்போர்னியின் கார்களுக்கு சிறிய பிரச்சனையிலிருந்து பெரிய பிரச்சனை வரை சரிசெய்ய வசிதியை உருவாக்கினார்.
1965களில், டல்லரா, ஸ்டான்ஜனி, மற்றும் வல்லஸ் பி400 என்ற அவர்களுது ப்ரோட்டோடைப் காரை உருவாக்க சொந்த நேரத்தை செலவழித்தனர். ரேசிங் தகுதியுடைய சாலை வாகனத்தை பொறியாளர்கள் கண்டுபிடித்தனர்; காரானது பந்தையத்திலும் வெல்லும் அதே நேரம் சாலையில் ஓட்டவும் வசதியானது. மூன்று பேரும் காரை வடிவமைக்க இரவுகளிலும் பணியாற்றினர், நிறுவனத்தின் குறிக்கோள் மற்றும் மற்ற நிறுவனங்களிலிருந்து லம்போர்கினியிடம் திரும்பும் என்ற நம்பிக்கையுடன். பொருளாதாரத்திலும் சந்தை நிலவரத்திற்கும் ஏற்றது என்ற நோக்கில், லம்போர்கினி இந்த ப்ராஜெக்டை செய்ய அனுமதித்தார். பி400 அம்சமானது முந்தைய லம்போர்கினியின் கார்களிலிருந்து உயர்தரமாகவும் மத்திய-என்ஜின் வடிவத்திலும் வெளிவந்தது; இறுக்கமாக அமைக்கப்பட்ட வடிவமைப்பால் இடப்பற்றாக்குறையின் காரணமாகவும் V12 மாறுபட்டும் அது வெற்றிகரமாக ட்ரான்ஸ்மிஷன் மற்றும் சிலவேறுபாடுகளோடு செய்யப்பட்டது. ப்ரோட்டோடைப் ஸ்டைலிற்கு பெர்டோன் பொறுப்பேற்றார். 1966 ஜெனெவா மோட்டார் ஷோவில் பங்குபெறும் ஒரு நாள் முன்பு வைப்ரன்ட் ஆரஞ்சு வண்ணத்தில் முடிக்கப்பட்டது. ஒரு பொறியாளர்களுக்கு என்ஜின் எவ்வாறு இதற்குள் பொறுத்தப்பட்டது என்று கண்டறியும் நேரம் இருக்கவில்லை; அவர்கள் காரைக் காட்டும்படி ஆனதால், அவர்கள் என்ஜின் பேயை பால்லஸ்ட் வைத்து நிறப்பும்படி ஆனது, அந்த ஷோ முடியும்வரை ரகசியத்தை மறைத்தே வைத்தனர், 350GTV க்கு மூன்று வருடங்கள் முன்பே இருந்ததால். P400கள் பவர் ப்ளான்டை பார்க்க நினைத்த மோட்டரிங் பத்திரிக்கையாளர்களை கட்டாயப்படுத்தி விற்பனை அதிகாரி ஸ்கார்ஜி வெளியேற்றினார். இதனால் மார்செல்லோ கான்தினியை நட்சத்திரமாக்கி காரானது ஷோவில் பிரபலமானது. ஜெனெவாவில் சாதகமான முடிவு என்னதென்றால் அடுத்த வருடத்தில் P400 காரானது மியுரா என்ற பெயருடன் வெளிவரும் என்பதே. லம்போர்கினி இப்போது இரண்டு வழியில் முயற்சிசெய்தார்; சூப்பர் கார் உலகத்தில் மியுரா அவரை ஆட்டோமேக்கரின் தலைவராக இருத்தியது, மேலும் 400GT ஐ முதலிலிருந்தே அவர் நல்ல சாலைக் காராக ஆக்கும் முடிவிலிருந்தார். ஆட்டோமொபில்லி மற்றும் அவரின் பிற தொழிலில் வளர்ச்சியினால், ஃபெர்ருஷியோ லம்போர்கினியின் வாழ்க்கையின் உச்சத்தை அடைந்தார்.

1966 இன் இறுதியில், சான்ட் அகட்டா நிறுவனத்தின் பணியாட்கள் 300 ஆக உயர்த்தப்பட்டது. 1967 இல் தயாரிப்பைத் தொடங்க ஈகர் மியுரா பையர்ஸ் தேவையான முதலீட்டை செய்தார். மியுராவுடன் ரேஸிங் பற்றி தனது பொறியாளர்களிடம் ஃபெருஷியோ தொடர்ந்து வாதம் செய்தார். பாப் வேலஸ் காரை நல்லமுறையில் உருவாக்க முயற்சிசெய்ததால், முதல் நான்கு கார்கள் நிறுவனத்திலேயே வைக்கப்பட்டன. டிசம்பரில், 108 கார்கள் வெளிவம்தன. நடு-என்ஜின் இரு-இருக்கை உயர்தர செயல்பாட்டு கார்களுக்கு மியுரா தலைவரானார். டூரிங்கால் தயாரிக்கப்பட்ட 350 GTS ரோட்ஸ்டெர்ஸுடன், 400GTயின் மாதிரிகளை நிறுவனம் தயாரிக்கத் தொடங்கியது. 400GT க்கு மாற்றாக அதே சேஸ்ஸிஸ்ஸை அடிப்படையாகக் கொண்டு, திரும்பவும் ஒருமுறை கோச்பில்டரை வெளியிலிருந்து பெற்றார். 400 GT ஃப்ளையிங் ஸ்டார் II, குறைந்ததரத்தில் முடிக்கப்பட்ட, லாபமிரா வாகனத்தை டூரிங் உருவாக்கியது. 400GT மோன்ஜா வை மாடெனாவில் உருவாக்கிய நெரி மற்றும் போனசினி கோச்பிள்டர்ஸின் ஜியார்ஜியோ நெரி மற்றும் லுசியனோ போனாசினியை கான்செப்டை உருவாக்கும்படி கேசட்டுக்கொள்ளப்பட்டது. கோச்பிள்டர்ஸின் முயற்சியில் சமாதானமாகாமல் இரண்டு கார்களையும் லம்போர்கினி மறுத்துவிட்டார். பொருளாதார ஏற்ற இறக்கங்களினால், டூரிங் அதன் கதவுகளை அந்த வருடம் மூடும்படி ஆனது.

400GT க்கான மாற்றை லம்போர்கினி தேடிக்கொண்டே இருந்தார், டூரிங் தலைவரும் பெர்டோனின் வடிவமைப்பாளருமான மரியோ மரஜ்ஜியின் உதவியை நாடினார். லம்போர்கினியின் பொறியாளர்களுடன் இணைந்து, நான்கு இருக்கையுடைய மார்சலை கோச்பிள்டர் உருவாக்கினார். மியுராவின் நீட்டிக்கப்பட்ட வடிவமே சேஸ்ஸிஸ் ஆகும், லம்போர்கினியின் V12 வடிவத்தில் சரிபாதி அளவுடைய உள்ளமைக்கப்பட்ட ஆறு-சிலின்டரே என்ஜினாகும். காரில் கல்விங் கதவுகளும் மற்றும் பெரிய கண்ணாடிகளும் பொறுத்தப்பட்டன. இது நல்ல வடிவாக இருப்பினும், 400ஜிடியை மறுவடிவிற்காக மாற்ற ஃபெர்ருஷியோ மறுபடி அனுப்பினார். லம்போர்கினியின் தீர்மானிக்கும் உரிமையினால், மராஸ்ஸி அவரது வடிவத்தை சிறிது குறைத்தார். காரின் இறுதிவடிவம், இஸ்லெரோ 400GT, அதிகமாக ௪௦௦ட் ஐப் போலவே இருந்தது, மேலும் ஃபெருஷியோ நினைத்ததைப் போல முழுமையான நான்கு-இருக்கை வண்டி அல்ல, அவர் காரினால் மகிழ்ச்சியாக இருந்த போதிலும், ஃபெர்ருஷியோ ஓட்டும் போது மகிழ்ந்த "க்ரான் டுரிஸ்மோ" தயாரிப்பைப் போலிருந்தது, கூடுதலாக நன்கு தயாரிக்கப்ப்ட்டும், நம்பகத்தன்மையுடனும் இருந்தது. இஸ்லெரோ சந்தையில் நல்ல மதிப்பைப் பெறவில்லை; 1968 இலிருந்து 1969 வரை 125 மாதிரிகள் மட்டுமே உருவாக்கப்பட்டது.

1968 இல் மியுராவின் புதிய மாடல் வந்தது; மியுரா P400 எஸ் (மியுரா எஸ் என பொதுவாக அறியப்பட்டது) கடினமாக சேஸ்ஸிஸ் மற்றும் அதிக திறனுடனும், V12 7000 rpm ற்க்கு 370 bhp தருவதாகவும் வடிவமைக்கப்பட்டது. 1968 ப்ருஸ்ஸெல்ஸ் ஆட்டோ ஷோவில், ஆட்டோமேக்கர் மியுரா பி400 ரோட்ஸ்டெர் (மியுரா ஸ்பைடர் என பொதுநாக அறியப்பட்டது), மேலே திறக்கும் வடிவாக உருவாக்கினார். காந்தினி, இப்போது பெர்டோனில் வெறிகரமாக வடிவமைப்பு தலைவரானார், அவர் விவரங்கள், ரோட்ஸ்டெர் பெற்ற க்ரீச் சப்தம், காற்றினால் ஏற்படும் பிரச்சனைகளை ஊன்றி கவனிக்கலானார். காந்தினியின் கடின உழைப்பால், ஸ்காரிஜி சக்தியுடைய வாங்குபவர்களை பலாத்காரமாக வெளித்தளினார், லம்போர்கினி மற்றும் பெர்டோன் ஒருமனதாக இசைந்ததால் ஏட்டிலிருந்த தயாரிப்பு வெளிவந்து. மியுரா ஸ்பைடர் ஒரு அமெரிக்கன் மெட்டல் உலோகம் வாங்குபவரிடன் விற்கப்பட்டது, அவர்கள் அதை வணிக சாதனமாகப் பயன்படுத்த எண்ணினர். எல்லா ஃபெருஷியோ தொழிலுக்கும் 1968 ஆம் ஆண்டு மிகவும் சாதகமான நேரமாக அமைந்தது, மேலும் ஆட்டோமொபில்லி ஒரு வருடத்தில் 353 கார்களுக்கும் மேலு விற்றது.
புதிய-ப்ரான்ட் நான்கு-இருக்கையை வடிவமைக்க பெர்டோன் நம்போர்கினியை இனங்க வைத்தார். வடிவம் மார்செல்லோ காந்தினியால் உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் ஃப்ருஷியோவிற்கு அதன் வடிவக்கூடு சோதனைக்காக அனுப்பப்பட்டது. லம்போர்கினி காந்தினி சேர்த்திருந்த பெரிய கல்விங் கதவுகளால் திருப்தியடையாமல், அது பிறகு சிறிய கதவுகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்றும் கூறினார். "மடடார்" எனப் பெயரிடப்பட்ட ஒரு முழு நான்கு-இருக்கை மற்றும் புல்ரிங்கில் ஹீரோவான "டோரீடார்" , ஆகியவையி்ன் கூட்டில் வெளிவந்த காரே எஸ்படா. 1969 ஜெனெவா ஷோவில், 3.9-லிட்டர், 325 bhp ஐத் தரும் முன்புறம் குவிந்த நிறுவனத்தின் V12 கொண்ட, க்ரான்ட் டூரர் வெளியிடப்பட்டது. எஸ்படா வெற்றியைக் குவித்தது, அது பத்து வருட தயாரிப்பில் 1,217 கார்களுக்கும் மேல் விற்றது.

1968 ஆகஸ்டில், ஜியன் போலோ டல்லாரா, மோட்டார் ஸ்போர்ட்ஸில் பங்கேர்க்க வேண்டாம் என ஃபெருஷியோ லம்போர்கினி கூறியதால் எரிச்சலுற்றார், மாடெனாவில் டே டோமசோ ஆட்டோமேக்கர் போட்டியில், சான்டா அகாட்டாவிலிருந்து வெளியேவும் நடக்கும் ஃபார்முலா ஒன் நிகழ்ச்சி. லாபம் அதிகரிப்பிலும், ரேஸிங் நிகழ்ச்சியில் வெற்றிவர வாய்ப்பிருந்தும், லம்போர்கினி ப்ரோட்டோடைப்பை உருவாக்குவதற்க்கும் "நான் ஜிடியை எந்தவொரு பிரச்சனையும் இல்லாமல் தயாரிக்க விரும்புகிறேன் - சாதாரணமாகவும், வழக்கமாகவும் ஆனால் சிறந்ததாக - எந்த தொழில்நுட்ப பிரச்சனையுமின்றி" எனக்கூறி எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். இஸ்லெரோ மற்றும் எஸ்படா கார்களைப் போன்றும், அவர் அவரது கார்கள் என்ஸோ ஃபெர்ராரியை திருப்தி படுத்தும் வகையிலும், அவர் கார்களுக்கு சமமாக அல்லது அதையும் விட சிறந்ததாக உருவாக்க விரும்பினார். டல்லாராவன் உதவியாளர், போலோ ஸ்டான்ஸானி, அவரது பழைய முதலாளியை அவரது தொழில்நுட்ப அதிகாரியாக நினைப்பார். துரதிழ்டவசமாக டல்லாராவிற்கு, தி டோமஸோ எஃப்1 செயலுக்கு பணத்தட்டுப்பாடு, மேலும் ஆட்டோமேக்கர் அவர் முன்னனுபவத்திலேயே வாழ்ந்தார்; அதன் பிறகு பொறியாளர் அதி விரைவிலேயே நிறுவனத்திலிருந்து வெளியேறினார்.

1969 இல், அவரது ஒற்றுமையில்லா வேலையாட்களினால் ஆட்டோமொபில்லி லம்போர்கினி பிரச்சனைகளை சந்தித்தார், மெட்டல் பணியாட்கள் மற்றும் இத்தாலியன் நிறுவனத்திற்கிடையே உள்ள வேறுபட்ட நிலையின் காரணமாக மெஷினிஸ்ட்ஸ் மற்றும் வண்ணக்கலவையாளர்களும் ஒரு மணிநேரம் வேலைஇடைவெளியை எடுக்க ஆரம்பித்திருந்தனர். ஃபெருஷியோ லம்போர்கினி, எப்பொழுதும் அவரது கைச்சட்டையை மடக்கி, நிறுவனத்தில் இறங்கி வேலைசெய்யத் தயங்கியதில்லை, அவர்களது கவனச்சிதரலிலிருந்து அவர் தனது ஊழியர்களை திசைதிருப்பி வேலையைத் தொடர ஊக்குவித்தார்.
அந்த வருடம் முழுவதும், இஸ்லெரோ, எஸ்படை, மற்றும் மியுரா எஸ் உட்பட அனைத்து லம்போர்கினி தாயாரிப்பும் போர்டில் பரவலாக நல்லதொரு பெருமையைப் பெற்றது. மியுரா பவர் பூஸ்ட்டுடன், இஸ்லெரோ "எஸ்" ஆக மேம்பட்டும், எஸ்பேடா நல்ல ஒரு சவதிக்காகவும் மற்றும் செயல்பாட்டு மாற்றம் அது ந்ல்ல வேகத்தைக் கொண்டிருக்கவும் செய்தது . ஜராமா 400GT ஆல் இஸ்லேரோ மாற்றியமைக்கப்பட்டது, ஸ்பெயினில் அதன் சிறந்த ஃபைட்டிங் புல்லால் இந்தப் பெயர் பெற்றது, எபொனிமஸ் ரேஸ்ட்ராக்கை விடவும் வேகமானது. சேஸ்ஸிஸை சிறதாகவும் ஆனால் எஸ்படாவைவிட நல்ல செயலுடையதாகவும் கார் இருந்தது. 3.9-லிட்டர் V12 பொறுத்தப்பட்டிருந்தது, அழுத்த விகிதம் 10.5:௧ ஆக உயர்ந்தது.
1970 ஜெனெவா ஷோவில் ஜராமா வெளிவந்தபோது, புதிய க்ளீன்-ஷீட் வடிவமைப்பு வேலையில் போலோ ஸ்டான்ஜானி இருந்தார், முந்தைய லம்போர்கினி கார்களிலிருந்து ஒரு பகுதியும் இதற்குப் பயன்படுத்தப்படவில்லை. வரிச்சட்டத்திருந்த மாற்றத்தினீலும் மற்றும் ஃபெர்ராரியால் எடுக்கப்பட்ட முடிவை பின்பற்ற இத்தாலியன் ஆட்டோமேக்கர் நிறுவனம் முடிவுசெய்தது, டைனோ 246 மற்றும் போர்சே உடனும், அதன் 911 உடனும், மற்றம் சிறியது தயாரிக்கவும், V8-உருவாக்கிய 2+2 கார் வேறு ஒரு ஃபைட்டிங் புல்லின் பெயரைப் பெற்றது: உர்ராகோ. 2+2 பாடி ஸ்டைலானது செயற்பாட்டில் பொருளதவிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது, உர்ராக்கோ உரிமையாளருக்கு அடுத்த வாரிசு இருக்கும் என ஃபெர்ருஷியோ லம்போர்கினி நினைத்தார். ஒற்றை மேலெழும்பிய கேம் V8 5000 rpm இல் 220 bhp திறனை வெளிப்படுத்தும்படி ஸ்டான்ஸானி வடிவமைத்தார். பாப் வால்லேஸ் உடனடியாக சாலை சோதனையையும், தயாரிப்பையும் தொடங்கினார்; 1970 டுரின் மோட்டார் ஷோவில் பங்குபெற கார் தயாரானது.

1970 இல், மியுராவிற்கு மாற்று தயாரிப்பதை லம்போர்கினி தொடங்கினார், அது ஒரு உதாரண மாடலாக அமைந்தது, உள்ளிருந்து வரும் தேவையில்லாத சப்சதம் அவரது நிறுவன கார்களில் இல்லாத ஒன்றைப் புகுத்தியதாக லம்போர்கினி நினைத்தார். பொறியாளர்கள் புதியதை உருவாக்கினர், நிள சாஸ்ஸிஸ் அது ஓட்டுனர் இருக்கையிலிருந்து அதிகதூரத்தில் என்ஜின் பொறுந்தியதாக அமைக்கப்பட்டது. நிறுவனத்தின் V12 4.97-லிட்டர் வெளியீடாக LP500 வடிவமைக்கப்பட்டது, பெர்டோனில் மார்செல்லோ காந்தினியால் ப்ரோட்டோடைப் உருவாக்கப்பட்டது. 1971 ஜெனெவா மோட்டார் ஷோவில் காரானது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, மியுராவின் இறுதி வெளியீடான, P400 "சூப்பர்வெலோஸ்" ஸுடன் இதுவும் பங்கேற்றது. எஸ்படா 2, உர்ராகோ P250, மற்றும் ஜராமா ஜிடி லம்போர்கினியின் வரம்பை முடித்தது.

உலகின் பொருளாதார நெருக்கடி தொடங்கிய காலகட்டத்தில், ஃபெர்ருஷியோ லம்போர்கினியின் நிறுவனங்கள் பொருளாதார கஷ்டங்களை சந்திக்க ஆரம்பித்தது. 1971 இல், லம்போர்கினியின் ட்ராக்டர் நிறுவனமானது, அதன் பாதி தயாரிப்பை ஏற்றுமதி செய்து, கஷ்டத்தில் சென்றது. சென்டோ, ட்ராட்டோரியின் தெற்கு ஆப்ரிக்காவின் இறக்குமதியாளர், எல்லா அதன் எல்லா ஆர்டர்களையும் ரத்துசெய்தது. கோப் தெடாத்தின் வெற்றிக்குப் பின்னால், பொலிவியாவின் புதிய இராணுவ அரசு ஜெனோவாவிலிருந்து அனுப்ப தயாராக இருந்த ட்ராக்டர் ஆர்டரை ரத்துசெய்தது. ஆட்டோமொபில்லியைப் போன்றே, ட்ரட்டோரியின் பணியாட்களும் பிரிந்து திரும்ப சேர்க்க இயலாமல் போனது. 1972 இல், லம்போர்கினி அவரது மொத்த ட்ரட்டோரியின் இருப்பையும் சேம்மிற்கு விற்றார், அது மற்றுமொரு ட்ராக்டர் தயாரிப்பாளராகும்.

முழு லம்போர்கினி குழுவும் பொருளாதார பிரச்சனைகளை சந்தித்தது. ஆட்டோமேக்கர் தயாரிப்பு பின்தங்கியது; 1972 ஜெனெவா ஷோவை LP500 பதிப்பின் தயாரிப்பு தவறியது, மேலும் ஜராமாவின் அடுத்த பதிப்பான P400 GTS மட்டுமே இடம்பெற்றது. செலவுகளை குறைக்கும் படி ஆனது, போலோ ஸ்டான்ஜானி LP500களின் பவர்ப்ளான்டை ஒதுக்கினார், சிறிய, 4-லிட்டர் என்ஜின் தயாரிக்கப்பட்டது. ஆட்டோமொபைலி மற்றும் ட்ராட்டோரியை வாங்குபவரை ஃபெருஷியோ லம்போர்கினி தேடினார்; ஜார்ஜெஸ்-ஹென்ரி ரோஸ்ஸெட்டியிடம் விலை போச்சுவார்த்தை நடத்தினார், அவர் ஸ்விஸ் தொழிலதிபரும் பணக்கார ஃபெர்ருஷியோவின் நண்பருமாவார், அது மட்டுமல்லாது இஸ்லெரோ மற்றும் எஸ்படாவின் உரிமையாளராகவும் இருந்தார். ரொஸ்ஸெட்டியிடம் நிறுவனத்தில் 51% த்தை US$600,000 க்கு விற்றார், அதன் மூலம் அவர் தொடங்கிய ஆட்டோமேக்கரை தொடர்ந்து நடத்த முடிந்தது. சான்டா அகட்டா நிறுவனத்தில் தொடர்ந்து பணியாற்றினார்; ஆட்டோமொபில்லியின் விருப்பங்களில் ரொஸ்ஸெட்டி அரிதாகவே பங்கெடுத்தார்.

1973 எண்ணை நெருக்கடி உலகிலுள்ள எல்லா தரமான கார்கள் தயாரிப்பாளரையும் விற்பனையையும் பாதித்தது; எண்ணை விலை அதிகரிப்பால் அரசு புதிய எரிபொருள் சிக்கண சட்டங்களை இயற்றுவதும், நுகர்வோர் சிறிய, எளிதாள வாகனங்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதையும் கட்டாயமாக்கியது. லம்போர்கினியின் உயர்தர விளையுயர்ந்த ஸ்போர்ட்ஸ் கார், உயர்-தர என்ஜின் எரிபொருள் சிக்கணம் காரணமாக பின்தள்ளப்பட்டது, (1986 கவுன்டாக், 5.2-லிட்டர் பயன்பாடு V12 என்ஜினால் உருவாக்கப்பட்டது, 6 mpg சிட்டி மற்றும் 10 mpg ஹைவே EPA மதிப்புகள்) அதிகமாக பாதிக்கப்பட்டது.

1974 இல், ஃபெருஷியோ லம்போர்கினி அவர் நிறுவனத்தின் மீதி 49% பங்கையும் ஜியார்ஜெஸ்-ஹென்ரி ரொஸ்ஸெட்டியின் நண்பரான ரெனே லெய்மெரிடம் விற்றார். கார்களுடன் இருந்த எல்லா தொடர்புகளையும் விட்டபின் அவரை சோம்பேறி ஆக்கியது, காஸ்டிங்லியோன் டெல் லகோவில் பனிகரோலாவின் "ஃப்ராஜியோன்" இல் உள்ள லேக் ட்ரசிமெனோவை மையமாக வைத்து எஸ்டேட்டில் ஓய்வெடுத்தார், இத்தாலியின் மையப்பகுதியில், உம்பிரியா ப்ராந்தியத்தில் பெருகியா மாகாணத்தில் உள்ள நகரத்தில் தனது கடைசி நாட்களைக் கழித்தார்.

1974 இல், இறுதியாக எல்பி500 கவுன்டாக் தயாரிப்பானது, பியெட்மான்டெஸ் எனப்பெயரிட்டது வோல்ஃப் கால் நியுசியோ பெர்டோன் முதலில் எல்பி500 இன் எளிமையான சேசிஸினால் முடிக்கப்பட்டது அது பிறகு "ப்ராஜெக்ட் 112" ஆனது. சிறியதாக உருவாக்கப்பட்டது, 4.0-லிட்டர் V12, முதல் கவுன்டாச் 1974 இல் வெளிவந்தது. In 1976 இல், உர்ராகோ P300, மேலே டார்கா மற்றும் 3-லிட்டர் V8 அம்சங்களுடன் சில்ஹவுட்டே ஆக மறுஉரு பெற்றது. இதன் தரம் குறைந்த, நீடிப்புத்தன்மை, மற்றும் வடிவமைப்பு எல்லாமே அதற்கு நேரெதிராக வேலைசெய்தது, இதனால் "க்ரே மார்க்கெட்" மூலமாக இதை அமெரிக்காவிற்கு மட்டுமே ஏற்றுமதி செய்யமுடிந்தது. 54 வாகனங்கள் மட்டுமே தயாரிக்கப்பட்டது. 1982 இல் எல்பி500 மாடல் வெளியாகும் வரை, கவுன்டாக் ஆனது அமெரிக்க சந்தையில் நேரடி பங்கேர்ப்பினால் தடைபடுத்தப்பட்டது.

வருடங்கள் கடக்க, லம்போர்கினியின் நிலை இன்னும் கீழிறங்கியது; 1978 இல் நிறுவனம் கடன் தீர்க்க முடியாத நிலைக்கு உள்ளானது, மற்றும் இத்தாலியன் நீதிமன்றக் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. 1980 இல், ஸ்விஸ் மிம்ரன் சகோதரர்கள், உணவுடன் ஸ்போர்ட்ஸ் கார்களுக்கான ஆர்வத்துடன், பெறுதல் உரிமையின் போது நிறுவன மேலாளர் முயற்சியில் இறங்கினர். நிற்வகிப்பின் போது, தோல்வியுற்ற சில்ஹவுட்டேவை மறுவேலை செய்து ஜல்பா என உருவாக்கினர், நிர்வாகி மசெராடி, குய்லியோ ஏல்ஃபியெரி ஆல் 3.5-லிட்டப் V8 ஆக மாற்றியமைத்து உருவாக்கப்பட்டது. அது சில்ஹவுட்டேவை விட வெற்றிப்பெற்றது, மேலும் ஜல்பா அதன் குறிக்கோளை அடைய எளிதாகவும், கவுன்டாக்கின் நேரடி பதிப்பாகவும் இருந்தது. கவுன்டாச்சும் புதிப்பிக்கப்பட்டது, இறுதியாக 1982 இல் எல்பி500 வடிவுடன் அமெரிக்காவில் விற்க அனுமதிக்கப்பட்டது. 1984 இல், அதிகாரப்பூர்வமாக நிறுவனம் ஸ்விஸ்ஸின் கைகளுக்குச் சென்றது. மிம்ரன்ஸ் தொடர்ந்து மாற்றியமைத்தல் செயலைத் தொடங்கியது, ஆட்டோமேக்கரைக் கொண்டுவர பெரிய அளவில் முதலீடு செய்தது. சான்ட் அகாட்டை பணியாளர்கள் மாற்றியமைக்கப்பட்டு, புகிய கைம்பெய்னைத் தேர்ந்தெடுத்தால் புதிய பொறியியல் வடிவங்ள் வரத் தொடங்கின.

முதலீட்டின் உடனடி முடிவுகள் நன்றாகவே இருந்தன. கவுன்டாச் ""குவாட்ரோவோல்வே"" , 455 bhp ஐத் தந்தது, மற்றும் 1984 இல் வெளிவந்தது; திறமையற்ற முறையான சீடாக் ப்ராஜெக்ட் லம்போர்கினி LM002 ஸ்போர்ட்ஸ் வாகனத்தை 1986 இல் வெளிவர ஒரு காரணமாக அமைந்தது. இரருப்பினும், மிம்ரன்ஸின் முயற்சியினால், நிறுவனத்தின் முதலீட்டு இயலாமையை வெளிப்படுத்தியது. பெரிய மற்றம் உறுதியான நிதி உடைய கூட்டாளரைத் தேடச்செய்தது, இது சகோதர்ரகளை அமெரிக்காவின் "பிக் த்ரீ" ஆட்டோமேக்கரான, க்ரிஸ்லெர் நிறுவன பொறுப்பாளரை சந்திக்க வைத்தது. 1987 ஏப்ரல் மாதத்தில், $33 மில்லியனை மிம்ரன்ஸ் சகோதரர்களுக்கு வழங்கி க்ரிஸ்லெர் தலைவரான லீ ஆயகோக்கா, அமெர்க்க நிறுவனம் இத்தாலியன் ஆட்டோமேக்கரை கையிலெடுத்து. ஜோல்லிஃபேவைப் பெறுத்தவரை, மிம்ரன் சகோதரர்கள் மட்டுமே லம்போர்கினியின் உரிமையாளராக இருந்து, ஆறு வருடங்களுக்கு முன்பு கொடுத்ததைவிட பலமடங்குக்கு விற்று பணம் ஈட்டியுள்ளனர்.

ஐயகோக்கா, நிறுவனமானது கடன் தீர்க்க இயலாத நிலைக்கு சென்றதும் அதனை திரும்பப் பெருமளவு அதியத்தை நிகழ்த்தினார், நிறுவன அதிகாரிகளிடமிருந்து எந்தவொரு எதிர்ப்பையும் பெறாமல் லம்போர்கினியை வாங்க முடிவெடுத்தார். க்ரிஸ்லெர் வேலையாட்கள் லம்போர்கினியின் தலைமைக்கு பொறுப்பேற்றார்கள், ஆனால் நிறுவனத்தில் முக்கிய நபர்கள் அல்ஃபியரி, மார்மிரோலி, வென்சுரெல்லி மற்றும் செக்கராணி உட்பட எல்லா நிலைகளையும் நிர்வகிப்பதாகவே இருந்தனர். விற்பனைத் துறையின் தலைவராக உபல்டோ ஸ்கார்ஜி தொடர்ந்து பணியாற்றினார். அதன் போட்டியைத் தொடங்க, $50 மில்லியன் காசோலையை லம்போர்கினி பெற்றார். ஆட்டோமேக்கரின் புதிய உரிமையாளர் ஸ்போர்ட்ஸ் கார் சந்தையில் "அதிக தவணைப்பணத்தை" உள்ளிட்டார், உலக அளவில், அது ஒரு வருடத்திற்கு ஏறத்தாள 5,000 கார்கள் என மதிப்பிடப்பட்டது. 1991 இல் ஃபெர்ராரி 328 உடன் போட்டியிடும் அளவு காரைத் தயாரிப்பதைக் கொள்கையாகக் கொண்டார், மேலும் அமெரிக்கன் சந்தையில் க்ரிஸ்லெர் கார்களில் பயன்படுத்தவும் இத்தாலியன் பொறியைத் தயாரிக்க நினைத்தார். இந்த முடிவானது கடைசியில் மோட்டார்ஸ்போர்ட்ஸ் நிறுவனத்தை எடுக்கவிளைந்தது; இதன் விளைவு லம்போர்கினி என்ஜினியரிங் எஸ்.பி.ஏ ஆக இருந்தது.மேலும் க்ரான்ட் ப்ரி்க்ஸ் குழுவிற்கும் என்ஜினை உருவாக்க காரணமாயிருந்தது. மாடெனாவை வைத்தே புதிய பகுதி இருந்தது, மற்றும் ஆரம்ப முதலீடு $5 மில்லியன். டனியெல்லே ஆடெட்டோ மேலாளராக இருந்தார், மற்றும் எமில்லே நோவரோ தலைவர்; அவரது முதல் தேர்ந்தெடுப்பு மயுரோ ஃபோர்கியெரி, மோட்டார்ஸேபோர்ட்ஸ் உலகத்தில் தலைசிறந்த மனிதராவார், ஃபெர்ராரியின் முதல் குழுவை நிர்வகித்தவரும் இவரே ஆவார். ஃபோர்கியெரே 3.5-லிட்டர் V12 என்ஜினை அமைத்தார், சாலா வாகன என்ஜினின் தனிப்ப்ட்ட் வடிவம் சான் அகட்டாவால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

அந்த நேரத்தில், லம்போர்கினி கவுன்டாச்சின் வெற்றிக்காக பாடுபட்டுக் கொண்டிருந்தார், மெட்ரிட்டில் 19வது சென்சுரியில் ஃபெர்சியஸ் புல் இறந்தபின்பு டையப்லோ, எனப்பெயரிடப்பட்டது. டையப்லோவின் உண்மையான வடிவமைப்பு மார்செல்லோ கான்டினி ஆல் உருவாக்கப்பட்டது, பெர்டோன் கோச்பில்டரிடம் வேலைசெய்யும் பொழுது மியுரா மற்றும் கவுன்டச்சின் கலவையாக, வெடெரன் அதன் வெளிப்புறத் தோற்றத்தை வடிவமைத்தார்இருப்பினும், க்ரிஸ்லெர் விற்பனையாளர்கள், கான்தினியின் வேலையில் அதிர்ப்தி கொண்டனர், காரின் அமைப்பை மறுபடி அமைக்க் அமெரிக்கன் கார் மேக்கர்ஸின் சொந்த வடிவமைப்பு குழுவை நாடினர், கான்தினியின் சொந்த வடிவை சிறிது மாற்றி கூர்மையான முனையைக் கொண்டு முத்திரைப் பதித்தனர்; இத்தாலியன் இறுதி தயாரிப்பில் கண்டிப்பாக ஈர்க்கப்படவில்லை. 1988 செப்டம்பரில் டையப்லோவை வெளியிட வேண்டுமென திட்டம், லம்போர்கினி அதன் 25வது ஆண்டைக் கொண்டாடும் பொழுது; அதன் முத்திரை இழக்கப்படும் என்பது தெளிவே, கடைசியில் இறுதி கவுன்டக் வடிவம் தயாரிப்பிற்கு வேகப்படுத்தப்பட்டது. மிகவும் நல்ல வடிவமாக பிரகு கவுன்டக் ஏற்கப்பட்டது அதன் ஒராண்டு முடிவில்.

1987 இன் இறுதியில், எமில்லே நோவரோ பெரிய இழப்பிலிருந்து மீண்டார், பிறகு அவர் அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி டையப்லோவின் வடிவை க்ரிஸ்லெர் மாற்றுவதைத் தடுத்தார். சண்டைக்கோழியின இகழ்ச்சியால், க்ரிஸ்லெர் நான்கு-கதவு அமைப்புடைய காரை ஃப்ரானஃபர்ட் ஆட்டோ ஷோவில், 'க்ரிஸ்லெட் உருவானது லம்போர்கினியால்' என்ற பலகையுடன் வெளியிட திட்டமிட்டார். போர்டோஃபினோ மோட்டார் இதழிலும் மற்றும் லம்போர்கினியின் பணியாளர்களுக்கிடையிலும் குறைந்த அளவே வரவேற்கப்பட்டது, ஆனால் டோட்ஜ் இன்ட்ரெபிட் செடனிற்கு ஒரு அடித்தளமாக விளங்கியது.

1988 ஏப்ரலில், பெர்டோன் ஜெனெசிஸ், "க்வாட்ரோவால்வே" V12-உருவாக்கியது, டுரின் மோட்டார் ஷோவில் லம்போர்கினி பெயருடன் வெளிவந்த வாகனம் ஒரு சிறுவேனை ஒத்திருந்தது. வேறுவிதமான கார், பொது மக்களிடையே வேறு விளைவை உண்டாக்கியது, கைவிடப்பட்டது, லம்போர்கினி மற்றும் க்ரிஸ்லெர் தயாரிப்பி்ல் பொருந்தாத ஒன்றாக அமைந்தது. ஜெனிசிஸ் புதிதாக வாங்கிய "பேபி லம்போ" இது ஜல்பாவிற்கு மாற்றாக அமையும் என நினைத்து, லம்போர்கினியின் வரிசைகளில் டையப்லோவிற்கு அடுத்த இடத்தைப் பிடித்தது. ஃப்ராஜெக்ட் $25 மில்லியன் அளவு பட்ஜெட்டிற்கு கணக்கிடப்பட்டது, ஒரு வருடத்தில் 2,000 ற்க்கும் அதிகமான கார்களை விற்கும் என எண்ணப்பட்டது.
பொது மக்களிடையே டையல்போ ஜனவரி 21, 1990 இல் வெளிவந்தது, மான்டோ கார்லோவில் ஹோட்டல் தி பாரிஸில் நடந்த நிகழ்வில் அறிமுகப்படுத்தப்ப்ட்டது. அந்த நேரத்தில் டையப்லோ உலகிலேயே வேகமாக ஓடக்கூடிய காராக இருந்தது, மற்றும் விற்பனையில் சூடுபிடித்ததால் லம்போர்கினி லாபம் கண ஆரம்பித்தார். தனிப்பட்ட டீலர் நெட்வொர்க்கில் ஒழுங்கமைக்காமலும் அமெரிக்க கம்பெனிகள் இருந்தன; க்ரிஸ்லெர் நல்ல தகுதியுள்ள ஃப்ரன்சிஸை முழு சேவை மற்றும் உதிரி பாக உதவியுடன் தோற்றுவித்தார். பவர் போட்ட் ரேசிற்காக V12 என்ஜினை நிறுவனம் தயாரிக்க ஆரம்பித்தது. 1991 இல் லாபமானது $1 மில்லியனைத் தாண்டியது, ஒரு நல்ல வளர்ச்சியில் லம்போர்கினி மகிழ்ந்தார்.

1992 இல் சொத்து அதிகரிப்பு குறைந்தே இருந்தது, விற்பனை நொருங்கியது, அமெரிக்கன் ஆர்வத்தை $239,000 டையப்லோ அணுகமுடியாத ஒன்றாக நிரூபித்தது. லம்போர்கினியின் பணச் செலவால், க்ரிஸ்லெர் ஆட்டோமேக்கர் அதன் முதலீட்டிற்க்கு ஏற்ப போதுமான அளவு கார்களை தயாரிக்கவில்லை என நினைத்தார். அமெரிக்கன் நிறுவனம் வேறுயாரும் லம்போர்கினியை எடுத்துகொள்வார்களான எனப் பார்க்க ஆரம்பித்து, இந்தோனேஷியன் காங்லோமெரேட் SEDTCO Pty. உரிமை கொண்ட ஹோல்டிங் நிறுவனமான மெகாடெக்கைக் கண்டுபிடித்தது. இந்தோனேஷியன் தலைவரான சுஹார்டோவின் இளைய மகனான டாம்மி சுஹார்டோ மற்றும் தொழிலதிபர் ஸெட்யவான் ட்ஜோடி உரிமைகொண்டாடும்படி பெர்முடாவில் நிறுவனம் பதிவுசெய்யப்பட்டது. 1994 பிப்ரவரியில், $40 மில்லியன் கைமாறியதும், லம்போர்கினி இத்தாலியன் உரிமையை விட்டது, மேலும் ஆட்டோமேக்கரை மெகாடெக் எடுத்தது, அதன் மாடெனா ரேஸிங் என்ஜின் ஃபேக்டரி, அமெரிக்கன் டீலர் இன்டெரெஸ்ட், லம்போர்கினி யூ.எஸ்.ஏ. ட்ஜோடி, வெக்டார் மோட்டார் என்னும் பிரச்சனையுள்ள அமெரிக்கன் சூப்பர் தயாரிப்பாளையில் 35% பங்கைக் கொண்டிரிந்தார், வெக்டர் மற்றும் லம்போர்கினி ஒன்றினைந்து அதன் வெளிப்பாடு சிறப்பாக இருக்கும் என நம்பினார். லோடஸ், ஜாகுவர்ரின் தலைவரும், General Motors இன் எக்ஸிக்யூடிவ் துணைத் தலைவரான மைக்கேல் ஜே. கிம்பெர்லி, தலைவராகவும் மேலாளராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். லம்போர்கினியின் எல்லா செயலையும் பார்த்தபின்பு, ஒன்று அல்லது இரண்டு மாடல்களை நிறுவனம் தரவேண்டி இருக்கும் என கிம்பெர்லே முடிவுசெய்தார், அமெரிக்கன் கார் ஆர்வத்தை எட்டுமாறு தரவும் நினைத்தார். லம்போரிகினியின் உரிமை மற்றும் சக்தியை பரப்ப விற்பனையுக்தியைக் கையாண்டார். 1995 இல், "சூப்பர்வெலோஸ்" மாடலாக டையல்போ புதுப்பிக்கப்பட்ட போது, லம்போர்கினி வெற்றியைத் தொட்டது. ஆனால் 1995 இல், விற்பனை நன்றாக இருந்தபோதிலும், நிறுவனம் மாற்றியமைக்கப்பட்டது, டாம்மி சுஹார்டோ வி'பவர் கார்ப்பரேஷன் 60% பங்கையும், MyCom Bhd., ஜெஃப் யப்பின் கீழுள்ள மலேஷியன் நிறுவனம் 40% பங்கை கொண்டிருந்தததாலும் இது நடந்தது.

ரெட்டை விலக்காமல் இருந்த போதிலும் அது விற்பனை அதிகரிக்கவே செய்தது, தலைவராகவும் சிஈஓ வாகவும் லம்போர்கின் விட்டோரியா தி கபுவாவை, நவம்பர் 1996 இல் தேர்ந்தெடுத்தது, ஃபியட் எஸ்.பி.ஏ. 40 வருடங்களுக்கும் மேலாக இயந்திர மிகப்பெரிய ஆளாக இருந்ததால், ஃபியட் இது திரும்பவும் ஸ்போர்ட்ஸ் காரை லாபகரமாக்கும் என்று நம்பியது. டி காபுவா உடனடியாக செலவைக் குறைப்பதில் இறங்கினார், தயாரிப்பில் 50 சதவீதம் லாபம் பெறுவதற்காக நிறுவன செயலாற்றுபவர்களையும் மற்றும் அறிவுரைக் கூறும் நிபுனர்களின் எண்ணிக்கையையும் குறைத்தார். 1997 இல், 209 டையப்லோஸ், அதன் லாபத்திற்கு மேலும் பதிமூன்று விற்கப்பட வேண்டிய நிலையில், இறுதியாக லம்போர்கினி லாபம்-நஷ்டம் இல்லா நிலையை அடைந்தது. விற்பனை உரிமங்களை ஆக்கிரமித்தல் போன்றவற்றால் லம்போர்கினியின் பெயர் மற்றும் அடையாளத்தை நிலைனாட்ட தி கபுவா முயன்றார். $100 மில்லியன் முதலீட்டிற்கு நகர, கடைசியாக "பேபி லம்போ" தயாரிக்கத் தொடங்கியது.

ஆசியாவின் பொருளாதார நெருக்கடி அந்த வருடத்தில் ஜூலையில் தொடங்கி அடுத்த உரிமம் மாறுவதற்கு காரணமாக இருந்தது. வேல்ஸ்வேகன் உருவாக்கியவரின் பேரனும் வோல்ஸ்வேகன் ஏஜி, ஃபெர்டினன்ட் பீச், சேர்மனான ஃபெர்டினான்ட் போர்ஸ், 1998 இல் அதை வாங்க முடிவெடுத்தார், அது லம்போர்கினியின் உடமைகளுக்கு $110 மில்லியன் வரை வந்தது. வோல்க்ஸ்வேகனின் லக்செரி கார் பிரிவான, ஆடி ஏஜி மூலம் லம்போர்கினி வாங்கப்பட்டது. ஆடி ஸ்போக்ஸ்மென் ஜார்ஜென் தே க்ரேவே "வால் ஸ்ட்ரீட் பத்திரிக்கையிடம்" கூறியதென்னவென்றால் லம்போர்கினி "ஆடியின் ஸ்போர்ட்ஸ் சுயவிவரத்தை பலப்படுத்தும், மேலும் லம்போர்கினியும் எங்கள் தொழில்நுட்ப வல்லுனர்களால் மேம்படுத்தப்படும்."

அமெரிக்கன் உரிமையிலிருந்து விலகி ஐந்து வருடங்களுக்குப் பிறகு, லம்போர்கினி ஜெர்மன் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. மறுபடியும், இத்தாலியன் ஆட்டோமேக்கர் பிரச்சனைத் தலைத்தூக்கியது, ஹோல்டிங் நிறுவனத்தை மறுபடி உருவாக்கி, லம்போர்கினி ஹோல்டிங் எஸ்.பி.ஏ., ஆடியின் தலைவரான ஃப்ரான்ஸ்-ஜோசெஃப் பீஃப்ஜென்னை சேர்மனாக இணைத்தது. ஆட்டோமொபில்லி லம்போர்கினி எஸ்.பி.ஏ. ஹோல்டிங் நிறுவனத்தின் கிளைநிறுவனமானது, நிறுவனத்தின் உரிம பராமரிப்பையும், மரைன் என்ஜின் உற்பத்தியையும் வேறு துறை பார்த்துக்கொள்ள, முழுதும் வடிவமைப்பு மற்றும் கார் உற்பத்தியில் முழு கவனத்தையும் செலுத்தியது. விட்டோரியோ தி கபுவா தான் பொறுப்பிலிருந்தார், ஆனால் ஜீன் 1999 இல் வேலையை விட்டார். அவர் இடத்தை குய்செப்பே கேரேகோவால் மாற்றியமைக்கப்பட்டது, அவருக்கு ஃபியட், ஆல்ஃபா ரோமியோ, மற்றும் ஃபெர்ராரி ஆகியவற்றில் முன்னனுபவம் இருந்தது. டையப்லோவின் இறுதித் தயாரிப்பு, ஜிடி, வெளிவந்தது, ஆனால் அமெரிக்காவிற்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படவில்லை, அதன் குறைந்த அளவு தயாரிப்பால் அது உயர்வின் தடுப்பையும் க்ராஷ்மதிப்பின்மையின் அனுமதியையும் பெற்றது.

அதே வழியில் டைலபோ வடிவமைப்பை அமெரிக்கன் உரிமம் பெற்றது, டைலமோவின் மறுஅமைப்பு உருவாக்குவதில் லம்போர்கினியின் புதிய உரிமையாளர் முக்கிய பங்கு வகித்தார். பத்து வருடங்களில் முதல் புதிய லம்போர்கினி, உள்ளே L140 ப்ராஜெக்டாக அறியப்பட்டது, லம்போர்கினியின் மறுபிறப்பாகவே கருதப்பட்டது, 40 வருடங்களுக்கு முன்பே லம்போர்கினியை ஈர்த்த மியுரா வரிசையில் வந்த புல்லின் பெயரிடப்பட்டது: முர்ஷெலகோ. லம்போர்கினியின் புதிய வடிவமைப்புத் தலைவரான பெல்ஜியன் லக் டான்கெர்வோல்க்கால் வடிவமைக்கப்பட்டது.
ஜெர்மன் உரிமையில், லம்போர்கினி இதுவரையில்லாத ஒரு நிலையான ஒன்றைக் கண்டார். ஆட்டோமேக்கர்களின் கார்களுக்கு, அபகீர்த்திகள் நம்பமுடியாததாக இருந்தது, ஜெர்மன் திறமையில் ஹால்மார்க்ஸ் காட்சியில் இத்தாலியன் எசென்ட்ரிசிட்டியை பாதுகாக்க ஜெர்மன் பொறியியல் அறிவு உதவியது. 2003 இல், லம்போர்கினி முர்ஷியெலகோவை சிறியதுடன் தொடர்ந்தார், V10-தேவையானவை கல்லார்டோ, முர்ஷியெலகோவைவிட அதிகம் அணுகக்கூடியதாகவும் உயிரோட்டத்துடனும் இருந்தது. பிற்பாடு வரையருக்கப்பட்டது, ஸ்டீல்த் சண்டையாளர்-ஈர்த்தது ரெவென்டான், முழுதும் குறைந்த அளவு பதிப்பு சூப்பர்கார் அது அதிகம் திறமைவாய்ந்ததாகவும் மற்றும் விலை அதிகமானதாவும் லம்போர்கினி விற்றதாகும். 2007 இல், வோல்ஃப்கேங் ஈகர் ஆடி மற்றும் லம்போர்கினியின் புதிய தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார், வால்டர் சே சில்வாவிற்கு பதிலாக, ஒரே ஒரு கார் மட்டுமே அவர் பொறுப்பிலிருந்து வெளிவந்ததது, 2006 இன் மியுரா கான்செப்ட். 2009 இல் லம்போர்கினியின் புதிய கார் முர்ஷியலார்கோ LP 670-4 SV, ஒரு "சூப்பர்வெலோஸ்" லம்போர்கினியின் ஹலோ சூப்பர்காரின் புதிய மாடல்.

2009 இல், தற்போதைய நிலவரம் முற்றிலுமாக நடு-என்ஜின் மற்றும் இரு இருக்கை ஸ்போர்ட்ஸ் கார்களைக் கொண்டே உள்ளது: V12-தயாரிப்பு முர்சியெலகோ எல்பி640 மற்றும் ரோட்ஸ்டெர், மற்றும் ஸ்மால்லர், V10-தயாரிப்பு கல்லார்டோ LP560-4 மற்றும் ஸ்பைடர். நேரத்திற்க்கேற்ப இந்த நான்கு வாகனங்களும் தேவையான அளவே தயாரிக்கப்பட்டது.

முழு வரலாற்றில், லம்போர்கினி பலதரப்பட்ட நோக்குடன் கார்களை உருவாக்கி மற்றும் வெளியிட்டுள்ளார், 350ஜிடிவி என்பது லம்போர்கினியின் ப்ரோட்டோடைப் 1963 இன் தொடக்கத்தில் வெளிவந்து. பேசப்பட்ட பிற வடிவங்களாவன, பெர்டோனின் 1967 மார்செல், 1974 ப்ரவோ, மற்றும் 1980 அதான், க்ரிஸ்லெரின் 1987 போர்டோஃபினோ, 1995 இலிருந்து இத்தாலிவடிவமைப்புடன்-பாணியில் காலா, மற்றும் 1996 இலிருந்து ஜகடோ-தயாரித்த ராப்டார்.

2006 இல் வெளியிடப்பட்ட, ரெட்ரோ-பாணியில் லம்போர்கினி மியுரா கான்செப்ட் கார், முதன்மை வடிவமைப்பாளரான தே'சில்வாவின் முதல் தயாரிப்பாகும். தலைவர் மற்றும் சிஈஓ வான ல்டீஃபன் வின்கெல்மன் கான்செப் தயாரிக்கப்படுவதை மறுத்ததற்கு பின்வருமாறு காரணம் கூரினார், மியுரா கான்செப்ட் "எங்கள் வரலாற்றில் ஒரு வெற்றி, ஆனால் லம்போர்கினி அதை மேலும் அம்சமாக்க திட்டமிட்டுள்ளார். நாங்கள் நினைக்கும் ஒன்று கன்டிப்பாக ரெட்ரோ வடிவமல்ல. அதனால் நாங்கள் [புதிய] மியுராவிற்கு செல்லமாட்டோம்.”

2008 பாரிஸ் மோட்டார் ஷோவில், லம்போர்கினி எஸ்டோக்யூ, நான்கு கதவுடைய செடன் எண்ணத்தை வெளியிட்டார். எஸ்டோக்யூவின் இறுதி தயாரிப்பில் பாதுகாப்பற்ற முதலீட்டு நிலை இருந்த போதிலும், சான்ட் அகாடா நிறுவனத்திலிருந்து வெளிவரும் முதல் நான்கு-கதவு கார் தயாரிப்பு எதுவாக இருக்கும் என்ற முடிவை லம்போர்கினி நிர்வாகம் எடுக்கவில்லை.

அவரின் போட்டி என்சோ ஃபெர்ராரியுடன் ஒப்பிடுகையிலும், மோட்டார்ஸ்போர்ட் அதிக செலவாகும் மற்றும் நிறுவன மூலதனங்களை அழிக்கும் என்பதாலும் ஃபெர்ருசியோ லம்போர்கினி லம்போர்கினிகளுக்கு நிறுவன-ஆதரவு ரேஸ் இருக்காது என முன்பாகவே முடிவுசெய்தார். மோட்டார்ஸ்போர்ட்டில் பங்குபெறுவதன் மூலம் வேகம், நம்பகத்தன்மை, மற்றும் தொழில் நுட்ப மேம்பாட்டைக் காட்ட பல ஸ்போர்ட்ஸ் கார் நிறுவனங்கள் நினைத்துவந்த காலகட்டத்தில் இது ஒரு வித்தியாசமான முடிவாகும். மோட்டார் ரேஸில் சேர்வதற்காகவே அவரது சாலை வாகனங்கள் தான் மூலம் என்று நினைத்தார் என்ஸோ ஃபெர்ராரி. ஃபெர்ருஷியோவின் கொள்கையானது அவருக்கும் அவரது பொறியாளர்களுக்குமிடையே மனக்குறையை ஏற்படுத்தியது, சிலர் நல்ல உற்ச்சாகத்துடன் ஓடினர்; சிலர் முதலிலேயே ஃபெர்ராரியுடன் பணிபுரிந்தவர்கள். டலைரா, ஸ்டான்ஸானி, மற்றும் வல்லேஸ் அவர்களின் ஓய்வு நேரத்தை பி400 ப்ரோட்டோடைப்பை உருவாக்க செலவிட்டனரோ அது மியுராவாக மாறியது. ரோஸிங் தன்மையுடைய சாலை வாகனமாக அமைத்தனர், ஓட்டுவதிலும் வெல்லும் மேலும் அது சாலையிலும் செல்ல உற்சாகப்படுத்தும் படியானது. ஃபெர்ருஷியோ அதை அறிந்த பொழுது, அவர் அதை அனுமதித்தார், அது ரேஸிர்க்கானதல்ல எனும்போது, அது அவரது நிறுவனத்திற்கு வணிக ரீதியாக உதவும் என்பதால்.

சில ப்ரோட்டோடைப்ஸை முழுமையாக மாற்றி லம்போர்கினியின் மேற்பார்வையில் ஒரு ரேஸ் காரை உருவாக்க முடிவுசெய்தனர், பாப் வால்லஸ் நிறுவன சோதனை ஓட்டுனர் உட்பட, மியுரை எஸ்வி-அடிப்படையில் "ஜோட்டா" மற்றும் ஜராமா எஸ்-அடிப்படையில் "பாப் வால்லஸ் ஸ்பெஷல்" போன்றது. ஜார்ஜெஸ்-ஹென்றி ரொசெட்டி நிர்வாகத்தில் கீழ், லம்போர்கினி BMW உடன் தேவைப்படுமளவு ஹோமோலோகேஷன் ரேசிங் காரைத் தயாரிக்கும் ஒப்பந்தத்திற்கு முனைந்தார். இருப்பினும், ஒப்பந்தத்தை முழுதும் முடிக்க லம்போர்கினியால் இயலவில்லை. BMW மோட்டார்ஸேபோர்ஸ் பிரிவால் உள்ளேயே கார் தயாரிக்கப்பட்டது, மேலும் அது தயாரிக்கப்பட்டு BMW M1 ஆக விற்பனை செய்யப்பட்டது.

1980களில், 1986 க்ரூப் சி சேம்பியன்ஷிப் சீசனுக்காக லம்போர்கினி QVX ஐ உருவாக்கினார். ஒரு கார் தயாரிக்கப்பட்டது, யாரும் பங்களிக்க விரும்பாததால் சீசனைத் தவரவிடும்படி ஆனது. QVX ஒரே ஒரு ரேசில் மட்டுமே வெற்றிபெற்றது, நான்-சேம்பியன்ஷிப் 1986 சௌத்தெர்ன் சன்ஸ் 500 கி.மீ. ரேஸ் தென் ஆப்ரிக்காவின் க்யாலமி இல் நடைபெற்றது, டிஃப் நீடெல் ஆல் ஓட்டப்பட்டது. அது தொடக்கத்தைவிட முடிவில் நல்ல முடிவைப் பெற்றது, பங்களிப்பவர் இல்லாததால் மறுபடி செயலானது மறுபடி ரத்துசெய்யப்பட்டது.

லம்போர்கினி 1989 மற்றும் 1993 ஃபார்முலா ஒன் சீசன்களில் ஃபார்முலா ஒன் இல் என்ஜின் சப்ளையராக இருந்தார். லரோவ்சே (1989-1990,1992-1993), லோடஸ் (1990), லிஜியர் (1991), மினார்டி (1992), மற்றும் மடெனா குழுவுக்கு 1991 இலும் என்ஜினை சப்ளை செய்தது. நிறுவனம் அவர்களை பேக்கர்களாக அல்லாமல் சப்ளையர்களாக கருதினாலும், பிறகு அது நிறுவனக்குழு என்றே அழைக்கப்பட்டது. 1992 லாரோவ்சே–லம்போர்கினி பெரியளவில் போட்டியாக இல்லை ஆனால் ஆற்றல் அழியும் வரை எண்ணையை எடுக்கக்கூடியதாக இருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. ரேஸின் கடைசியில் லாரோவ்சேயின் கார்கள் மஞ்சல் கலந்த ப்ரௌவ்ன் நிறத்தை விட்டுச்சென்றது.

1991 இறுதியில், கான்ரட் KM-011 க்ரூப் சி ஸ்போர்ட் காரில் லம்போர்கினியின் ஃபார்முலா ஒன் மோட்டார் பயன்படுத்தப்பட்டது, ப்ராஜெக்ட் ரத்தாகும் முன்பு சில ரேஸ்கள் வரை மட்டுமே கார்கள் தாக்குப்பிடித்தது. அதே என்ஜின், லம்போர்கினியின் மூல நிறுவனத்தின் மூலம் க்ரைஸ்லெர் ஐ மறு-உருவாக்கி, 1994 சீசனில் பயன்படுத்த வேண்டும் என்ற எண்ணத்துடன், 1993 சீசனின் இறுதியில் மெக்லாரென் மூலம் சோதனை செய்யப்பட்டது. ஓட்டுனர் ஐய்ர்டான் சென்னா என்ஜினின் செயலால் ஈர்க்கப்பட்டிருந்த போதிலும், மெக்லாரென் விலைக்குறைப்பில் பின்வாங்கினார், பவ்ஜியாட் என்ஜினைத் தேர்ந்தெடுத்தார், மற்றும் க்ரைஸ்லெர் ப்ராஜெக்டை மூடினார்.
இரு வகை ரேசிங் டையப்லோ டையப்லோ சூபெர்ட்ரோஃபி, ஒரு-மாடல் ரேசிங் சீசனுக்காக 1996 முதல் 1999 வரை ஒவ்வொரு வருடத்தில் நடக்க உருவாக்கப்பட்டது. முதல் வருடத்தில், சீரிசிஸ் டையப்லோ SVR மாடல் பயன்படுத்தப்பட்டது, அடுத்த மூன்று வருடங்களில் டையப்லோ 6.0 GTR பயன்படுத்தப்பட்டது. 2004 இல் 0}FIA GT சேம்பியன்ஷிப், சூப்பர் GT சேம்பியன்ஷிப் மற்றும் அமெரிக்கன் லே மென்ஸ் சீரிஸ் ஆகிய ரேஸ்களில் பங்கேற்க லம்போர்கினி முர்ஷியலகோ R-GT ஐத் தயாரித்தார். Valencia இல் நடைபெற்ற முதல்சுற்று ஃபியா ஜிடி ரேஸில் தான் ஆண்டிலேயே அதிக கார்கள் பங்குபெற்றது, ஐந்தாவது இடத்திலிருந்து ஆரம்பித்து மூன்றாவது இடத்திற்கு நுழைந்த காரை உருவாக்கியது ரெய்டெர் என்ஜினியரிங். 2006 இல், Suzukaவில் நடைபெற்ற சூப்பர் ஜிடி சேம்பியன்ஷிப் முதல் சுற்றில், R-GT ஆல் ஜப்பான் லம்போரகினி உரிமையாளர்களால் ஓட்டப்பட கார் முதலில் வெற்றிபெற்றது. கல்லார்டோவின் GT3 பதிப்பு ரெய்டெர் என்ஜினியரிங்கால் வடிவமைக்கப்பட்டது. All-Inkl.com ரேஸிங்கில் முர்ஷெலகோ R-GT நுழைந்தது, ஓட்டுனர் க்ரிஸ்டோஃபெ போசெட் மற்றும் ஸ்டீஃபன் முக், ஜீஹாய் இன்டர்நேஷனல் சர்க்யூட்டில் நடத்தப்பெற்ற ஃபியா ஜிடி சாம்பியன்ஷிப்பின் முதல் சுற்றில் வென்றது, லம்போர்கினியின் முதல் பெரிய உலகலாவிய வெற்றி.

லம்போரிகினியின் அறிமுகத்திற்கு புல்ஃபைட்டிங் உலகம் ஒரு முக்கிய பங்கு வகித்தது. 1962 இல், ஃபெருஷியோ லம்போர்கினி Don Eduardo Miura இன் செவில்லே ரான்சில், ஸ்பானிஷ் ஃபைட்டிங் புல் வளர்ப்பதைப் பார்த்தார். லம்போர்கினி, டாவ்ரஸ்ஸே, அவர் விரைவில் திறக்கவிருக்கும் ஆட்டோமேக்கருக்கான சின்னமாக ரேஸிங் காலையைப் பெற்று மியுரா விலங்குகளுக்கான மதிப்பால் ஈர்க்கப்பட்டார்.

அகரவரிசைப் படி இரு கார்களை உருவாக்கிய பின்பு, மீண்டும் லம்போர்கினி காலை வளர்க்குமிடம் சென்று தனது ஆர்வத்தை வளர்த்தார். டான் எடுவார்டோ ஃபெருஷியோ தனகு குடும்பம் போல காலைகளின் பெயர்களை தனது கார்களுக்கு வைப்பதில் பெருமிதம் கொண்டார்; நான்காவது மியுரா அவரது வரிசையில் செவில்லே வாக பெயர்பெற்றது.

ஆட்டோமேக்கர் காலைச் சண்டையின் தொடர்பை பிற்காலத்திலும் தொடர்ந்தார். 1947 இல் பிரபல காலைசண்டையாளர் மனோலெட்டை கொன்ற மியுரா காலையின் பெயரை இஸ்லெரோ பெற்றது. "எஸ்படா" என்பது ஸ்பானிஷ்ஷில் கத்தி ஆகும், சிலசமயம் காலைசண்டையாளர்களையும் குறிக்கும். ஜார்மா பெயருக்கு இரண்டு அர்த்தங்கள்; ஸ்பெயினில் உள்ள வரலாற்று காலை சண்டியிடும் இடமும், ஜாமரை மோட்டார் ரேஸிங் ட்ராக்கா என்பதில் ஃபெருஷியோவிற்கோ சந்தேகம்.

காலைப் பரம்பரையை அடுத்து உராக்கோ , 1974 இல், தனது வழக்கத்திலிருந்து லம்போர்கினி வெளிவந்தார், "கவுன்டாச்!" ற்காக, காலைக்கா இல்லாமல் கவுன்டாக் எனப் பெயர் வைத்தார். (), பீய்ட்மான்டென்ஸ் ஆண் அழகிய பெண்ணை பார்ப்பதுபோல என்ற ஆச்சரிய உவமையைத் தந்தார். "ப்ராஜெக்ட் 112", இல் கவுன்டாச் ப்ரோட்டோடைப்பைப் பார்த்தபோது நியுஷியோ பெர்டான் வடிவமைப்பி்ல் சிறந்தவர் வார்த்தையற்று நின்றார். LM002 ஸ்போர்ட் பயன்பாட்டு வாகனம் மற்றும் சில்ஹவுட்டே போன்ற பிறவும் வழக்கத்துக்கு மாறாக இருந்தன.

ஜல்பா 1982 இல் காலைப் பரம்பரையாக பெயர்சூட்டப்பட்டது; 1869 இல் மட்ரிட்டிஸ் "ஈ1 சிகோரா" காலைப்போரில் பிரபல சண்டைக் காலை ட்யூக் ஆஃப் வெரகுவாக்காக வைக்கப்பட்டது டையப்லோ; முர்செலகோ, அதன் நல்ல செயல்பாட்டிற்காக 1879 இல் "ஈஐ லகார்டிஜோ" வால் பரிபலம்; கல்லார்டோ, ஸ்பானிஷ் சண்டைக் காலையின் பாரம்பர்ய ஐந்து வகைகளில் ஒன்றின் பெயர் சூட்டப்பட்டது; மற்றும் ரெவென்ஷன், 1943 இல் ஃபெலிக்ஸ் குஜ்மன் இளைய மெக்ஜிக்கன் "டொராட்டோ" வின் வெற்றியால் வைக்கப்பட்டது. எல்டோக்யூ 2008 இன் கான்செப்ட் எஸ்டாக், காலைச் சண்டையின் போது பயன்படுத்தப்படும் "மடடார்களின்" கத்தி.

லம்போர்கினி க்ரூப் பி்ன் ஒரு பகுதியாக லம்போர்கினி வடிவமைக்கப்பட்டது, ஹோல்டிங் நிறுவனத்தைக் கொண்டுள்ளது, ஆட்டோமொபிலி லம்போர்கினி ஹோல்டிங் எஸ்.பி. ஏ. , மூன்று வேறுபட்ட நிறுவனங்களுடன்: ஆட்டோமொபில்லி லம்போர்கினி எஸ்.பி. ஏ. , கார்கள் தயாரிப்பு; மோடோரி மாரினி லம்போர்கினி எஸ்.பி. ஏ. , மெரின் என்ஜி்ன் தயாரிப்பு; மற்றும் ஆட்டோமொபிலி லம்போர்கினி ஆர்டிமார்கா எஸ்.பி. ஏ. , உரிமம் மற்றும் வர்த்தக நிறுவனம்.

பவர்போட் ஓட்டத்திற்கு பெரிய V12 மரைன் எனிஜின் பகுதியை மோடார் மாரினி லம்போர்கினி தயாரிக்கிறது, குறிப்பாக உலக ஆஃப்ஷோர் சீரீஸ் க்ளாஸ் 1. என்ஜினை எங்கும் மாற்றியமைக்கலாம் முடிவில் எங்கும் இருக்கும்படி .

ஆட்டோமொபிலி லம்போர்கினி ஆர்டிமார்கா ஆட்டோமொபில்லி லம்போர்கினியின் பெயர் மற்றும் பிற நிறுவன தயாரிப்புகள் மற்றும் பொருட்களுக்கு உரிமைகளுடையது. எடுத்துக்காட்டுகள் ஆடைகள், பலதரப்பட்ட மாடல் கார் வரிசைகள், மற்றும் ஏஎல்யூஎஸ் லம்போர்கினி விஎக்ஸ் சீரீஸ் நோட்புக் கம்ப்யூட்டர்கள்.

ஆட்டோமோவில்லேஸ் லம்போர்கினி லத்திஅமெரிக்கா எஸ்.ஏ. () ஒரு மெக்சிக்கன் நிறவனம் அது இத்தாலியன் உரிமையில் லம்போர்கினி காரை உருவாக்கியது. 1995 உரிம ஒப்பந்தம் நிறுத்தப்பட்டது, இந்தோனேஷியன் நிறுவனமான மெக்டெக்கால் ஆட்டோமொபில்லி லம்போர்கினியைக் கொண்டிருந்தபோது அதை நடத்தியது மைக்கேல் கிம்பெர்லி. லம்போர்கினி தொடர்பான பங்கை விற்க அர்ஜென்டைன் குழு அனுமதித்தது, மெக்ஸிகன் யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ், மற்றும்/அல்லது லத்தின்அமெர்க்காவில் தயாரித்த அதன் "சொந்தத் தயாரிப்பை" உலகில் எங்கு விற்க அதற்க்கு அனுமதி வழங்கும் விதமாக சட்டம் அமைந்தது." ஐராஸ் மற்றும் கோட்ல் என்ன உரிமம் பெற்ற ஒப்பந்தப்படி இரு வகை டையப்லோ உருவாக்கப்பட்டது. ஜார்ஜ் ஃபெர்னான்ட்ஸ் ஜார்சியா தற்போது நிறுவனத்தைக் கொண்டிருந்தார்.




</doc>
<doc id="67877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67877" title="ஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்">
ஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்

ஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் (Hong Kong International Airport) உலகின் பரப்பான விமான நிலையங்களில் பன்னிரண்டாவது விமான நிலையமாகும்..
இதனை பேச்சு வழக்கில் செக் லப் கொக் வானூர்தி நிலையம் என்றும் அழைப்பர். அதற்கான காரணம் இவ்வானூர்தி நிலையம் அமையப்பட்டிருக்கும் தீவின் பெயர் செக் லப் கொக் என்பதாகும். இந்நிலையம் ஹொங்கொங்கின் முன்னாள் விமான நிலையமான கை டக் விமான நிலையத்திற்கான மாற்றீடாக கட்டப்பட்டதாகும். இவ்வானூர்தி நிலையம் 1998 ஆம் ஆண்டு தனது சேவையைத் தொடர்ந்ததிலிருந்து குறுகிய காலத்திற்குள் ஸ்கைடெக்ஸ் நிறுவனத்தினரால் வழங்கப்படும் உலகின் சிறந்த விமான நிலையத்திற்கான விருதை (Skytrax World Airport Awards) ஏழு முறை தட்டிச்சென்றது. 

ஹொங்கொங் வானூர்தி நிலையம் உலகின் மிகப்பெரிய பயணிகள் தரிப்பிடத்தை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளதுடன், 24 மணி நேரச் சேவையையும் சிறப்புடன் வழங்கி வருகின்றது. இவ்விமான நிலையம் ஹொங்கொங் வானூர்தி நிலைய நிர்வாகத்தினரின் பொறுப்பில் இயங்குகின்றது. இது கத்தே பசுபிக், டிராகன் எயார், ஹொங்கொங் எக்ஸ்பிரஸ் எயார்வே, ஹொங்கொங் எயார்ஸ், எயார் ஹொங்கொங் மற்றும் ஆசியா ஜெட் போன்ற வானூர்திச் சேவைகளை தன்னகத்தே கொண்டு, 90 வான்வழிப் போக்குவரத்துக்களை உலகின் 150 நகரங்களூடாக வழங்குகின்றது. 2008 ஆம் ஆண்டு, அறிக்கைப்படி உலகின் பரப்பான சரக்கு ஏற்றிறக்கும் வானூர்தி நிலையங்களில் இது இரண்டாவது வானூர்தி நிலையமாகும். கணக்கெடுப்பின் படி 3,660,901 டொன் சரக்குகள் இவ்வானூர்தி நிலையத்து ஊடாக ஏற்றி இறக்கப்பட்டுள்ளன..

தற்போதைய செக் லப் கொக் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம், முன்பு இயங்கி வந்த கை டக் வானூர்தி நிலையத்திற்கான மாற்றீடாக கட்டப்பட்டதாகும். 1925 ஆம் ஆண்டு முதல் 1998 யூலை 6 ஆம் நாள் வரை ஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையமாக கை டக் வானூர்தி நிலையம் (Hong Kong Kai Tak International Airport) இயங்கி வந்தது. இது ஹொங்கொங் தீவில் இருந்து சில மைகளுக்கு அப்பால் கவ்லூண் தீபகற்பப் பகுதியில் கவுலூன் பே எனும் குடா கடலோடு இணைந்த நிலப்பரப்பில் அமைந்திருந்தது. அவ்வானூர்தி நிலையம் மலைகளும் மாடிமனைகளும் சூழ நடுயில் அமைந்திருந்தது. இதனால் வானூர்தி தரையிறக்கம் தொடர் ஆபத்துக்களுக்கு உள்ளாகின. பல வானூர்தி விபத்துக்களும் ஏற்பட்டன. ஒரு முறை வானூர்தி ஓடு பாதையிலிருந்து தடம் மாறி கடலிலும் வீழ்ந்தது. இவ்வாறு இவ்வானூர்தி நிலையம் பாதுகாப்பு அற்றதாகவும் இருந்தது. அதேவேளை ஹொங்கொங் நாட்டின் படுவேகமான பொருளாதார வளர்ச்சியினால், பன்னாட்டு வணிகர்கள் மற்றும் சுற்றுலா பயணிகளின் வருகையும் ஹொங்கொங்கில் அதிகரித்த வண்ணம் இருந்தது. இப்பயணிகளுக்கான முழுமையான சேவையை வழங்க முடியாத இடப்பற்றாக்குறையும் போதிய வசதியின்மையும் ஏற்பட்டன. பொதிகள் ஏற்றி இறக்குவதற்கான வசதிகளும் போதுமானதாக இருக்கவில்லை. வானூர்தி ஓடுபாதையும் ஒன்று தான் இருந்தது. எனவே ஹொங்கொங்கிற்கு இடவசதி கூடியதும் நவீன வசதிகள் நிறைந்ததுமான ஒரு புதிய வானூர்தி நிலையத்தின் தேவையை தோற்றுவித்தது.

வானூர்தி நிலையத்திற்கான திட்டவரைபுகள் தயாராயின. வானூர்தி நிலைய வடிவமைப்பு பிரித்தானியாவைச் சேர்ந்த கட்டிடக் கலைஞர் சேர் நோர்மன் பொஸ்ட்டர் (Sir Norman Foster) என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இவரே இலண்டன் ஸ்டான்ஸ்டட் வானூர்தி நிலையத்தையும் வடிவமைத்தவரும் ஆவர். வானூர்தி நிலையத்துக்காக ஹொங்கொங் தீவில் இருந்து 22 மைல்களுக்கு அப்பால் தென்சீனக்கடலில் அமைந்திருந்த செக் லப் கொக் (Chek Lap Kok) எனும் தீவு தெரிவுசெய்யப்பட்டது. இத்தீவு ஒரு மலைத்தொடராகும். வானூர்தி நிலைய கட்டுமான பணிகள் ஆரம்பமாகின. உலகின் பாரிய கட்டுமான பணிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். தலைச்சிறந்த கட்டிடக் கலைஞர்கள் இணைந்து இந்த பாரிய திட்டத்தை கையிலெடுத்தனர். கட்டுமானப்பணி நிறைவு பெற தசாப்தங்கள் ஆகும் என திட்டக்குழு அறிவித்தது. ஆனால் அவர்களுக்கு கிடைத்ததோ ஏழு ஆண்டுகள். பணிகள் துரித கெதியில் நடந்தன.

தெரிவு செய்யப்பட்ட செக் லப் கொக் தீவு ஒரு கற்பாறைகள் நிறைந்த ஒரு மலைத்தொடராகும். முதலில் இம்மலைத்தொடரை சமதரையாக்க வேண்டும். எனவே பாறை வெடிகளால் மலைத்தொடர் சிதறடிக்கப்பட்டது. சில கிலோ மீட்டர்களுக்கு அப்பால் இன்னுமொரு தீவும் இருந்தது. அதன் பெயர் லாம் ச்சாவ் (Lam Chau) என்பதாகும். அத்தீவும் தகர்த்து தரைமட்டமாக்கப்பட்டது. இவ்வாறு தகர்க்கப்பட்ட இரண்டு தீவுகளின் அனைத்து வளங்களும் கல், மண், மற்றும் கழிவுகள் உட்பட அனைத்தும் இரண்டு தீவுகளுக்கும் இடையிலான கடல் பரப்பை நிரப்ப பயன்படுத்தப்பட்டன. இதுவும் உலகில் செயற்கையாய் கடலை நிரப்பும் பாரிய திட்டங்களில் ஒன்றானது. இரண்டு தீவுகளும் இடையில் இருந்த கடல் பரப்பும் செயற்கையாய் நிர்மானிக்கப்பட்டு ஒரே தீவாக "செக் லாப் கொக்" எனும் பெயர் பெற்றது. இதனால் இதனை செயற்கை தீவு (Artificial Island) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. செக் லப் கொக் தீவின் நிலப்பரப்பு 3.02 கிலோ மீட்டராகவும் லாம் சாவ் தீவின் நிலப்பரப்பு 0.08 கிலோ மீட்டராகவும் இருந்தது. இப்பொழுது இந்த பாரிய கடல் நிரப்பும் பணியூடாக இந்த செயற்கை தீவின் முழு நிலப்பரப்பும் 12.48 கிலோ மீட்டர்களானது. 

வானூர்தி நிலையப் பணிகள் அதிநவீன தொழில் நுட்பத்துடன் செய்யப்பட்டது. பயணிகள் மண்டபம் போன்றன தொஅலி இயக்கி மூலமாகவே அமைக்கப்பட்டன. அது உலகின் மிகப்பெரிய பயணிகள் மண்டபமானது. வானூர்தி நிலையத்தின் ஒவ்வொரு செயல்பாடுகளும் நவீன தொழில்நுட்பத்துடன் வசதியானதும் வடிவானதுமாக வடிவமைக்கப்பட்டன. 

அடுத்தகட்ட நடவடிக்கையாக இவ்வானூர்தி நிலையத்தில் இருந்து போக்குவரத்து பாதைகள் அமைக்கும் திட்டம் தயாரானது. வானூர்தி நிலைத்தில் இருந்து ஹொங்கொங் தீவிற்கான போக்குவரத்து சேவையை, அதிவேக போக்குவரத்து சேவையாக மாற்றும் திட்டம் உருவானது. ஹொங்கொங் நாட்டின் மிகப் பெரிய தீவாகிய லந்தாவ் தீவின் வட கடற்கரை ஊடாக பாதை அமைக்கத் திட்டமிடப்பட்டன. லந்தாவ் தீவின் கடற்கரையும் கற்பாறைகள் நிறைந்ததாகவே காணப்பட்டது. எனவே கடற் கரையோடு அண்டிய கடல் பகுதியையும் செயற்கையாய் நிரப்பி பாதை அமைக்கப்பட்டது. மலையடிவாரத்தில் இருந்து கிட்டத்தட்ட அரை மைல் அகன்ற ஒரு செயற்கை நிலப்பரப்பு பல கிலோ மீட்டர் நீளத்திற்கு உருவானது. இச்செயற்கை நிலப்பரப்பு பாதையில் வாகனப் போக்கு வரத்துக்கும் தொடருந்து போக்குவரத்துக்குமாக வடிவமைப்பட்டன. இப்பாதை செக் லாப் கொக் தீவில் இருந்து லந்தாவ் வட கடற்கரையூடாக அமைக்கப்பட்டது. லந்தாவு தீவின் முடிவில் இருந்து கவ்லூண் நிலப்பரப்புக்கு இடையில் நீண்ட கடல் பரப்பு இருந்தது. இதற்கு இன்னுமொரு பாரிய நடவடிக்கை திட்டமிடப்பட்டது. 

ஆம்! கடலுக்கு மேல் பாலம் அமைக்கும் திட்டமே அது. லந்தாவ் தீவிற்கும் கவ்லூண் நிலப்பரப்புக்கும் இடையே சிங் யீ தீவு, மற்றும் மா வான் தீவு எனும் இரண்டு தீவுகள் இருந்தன. இத்தீவுகளும் மலைக்குன்றுகளாகவே இருந்தன. எனவே இத்தீவின் மலைக்குன்றுகளுக்கும் மேலாக உயரமாகவே பாலம் அமைக்கப்பட்டது. இன்று இப்பாலம் இத்தீவுகளின் மலைமுகடுகளை முத்தமிட்டவாறு நீண்டு செல்வதைக் காணலாம். 

இப்பாலம் அமைக்கும் திட்டத்தை வடிவமைத்தவர்களுக்கு, ஹொங்கொங் அடிக்கடி எதிர்நோக்கும் இயற்கை அனர்த்தங்களில் ஒன்றான தைப்பூன் சுழல்காற்றின் வேகத்திற்கு இப்பாலம் எப்படி தாக்குப்பிடிக்கும் எனும் கேள்வியையும் அதனால் ஏற்படும் அபாயத்தையும் தோற்றுவித்தது. அதனால் தைப்பூன் சுழல் காற்றை எதிர்கொள்ளும் வகையில் கட்டிட கலைஞர்களால் திட்டம் மாற்றீடு செய்யப்பட்டது. சுழல் காற்றை எதிர்கொள்ளும் வகையில் இப்பாலத்தை இரட்டைமாடி மேம்பாலமாக நிறையுடன் கட்டுவதற்கு முடிவானது.

சிங் மா பாலம் இதன் நீளம் (4,518 அடிகள்) 1,377 மீட்டர்களாகும். கடல் மட்டத்தில் இருந்து உயரம் (676 அடிகள்) 206 மீட்டர்களாகும். இப்பாலத்திற்கு சிங் மா பாலம் என பெயரிடப்பட்டது. இதுவே இன்று உலகில் நீளமான முதல் இரட்டைமாடி பாலமாகும். உலகில் நீளமான பாலங்களில் ஏழாவது பாலமாகும். (World's Seventh Longest Bridge) பாலத்தின் அளவில் இதுவே உலகில் உள்ள பாலங்களில் மிகப் பெரிய பாலமுமாகும். இப்பாலத்தின் அகலம் (135 அடிகள்) 41 மீட்டர்களுமாகும். போவதற்கான மூன்று, வருவதற்கான மூன்று என, ஒரு தளத்தில் ஆறு பாதைக் கோடுகள் உள்ளன. பொது போக்குவரத்து வாகனங்கள் பயணிப்பதற்கு மேல்மாடி பாதைகளும், தொடருந்து மற்றும் அதிபார ஊர்திகள் பயணிப்பதற்கு கீழ்மாடி பாதைகளும் உள்ளன. மேல்மாடி பாதையில் பயணிப்போர் வெளிக்காட்சிகளை பார்த்த வண்ணம் பயணிக்கலாம். கீழ்மாடியில் செல்லும் வாகணங்கள் எந்த வெளிப்புரக் காட்சியையும் பார்க்க முடியாதவாறு சுரங்கப்பாதைப் போன்றே அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

பாலம் அமைக்கும் திட்டத்துடன் கவ்லூண் பக்க நிலப்பாதைத் திட்டமும் கவ்லூண் முகப்பு வரையும் முடிந்தாயிற்று. அடுத்து, கவ்லூண் நிலப்பரப்பில் இருந்து ஹொங்கொங் தீவுக்கான பாதை தேவை. அதற்கான இன்னுமொரு பாரிய நடவடிக்கை ஆரம்பமானது. அது கடலுக்கு அடியிலான சுரங்கப் பாதை. சுரங்கத்திற்கான பெயர் துறைமுக குறுக்குச் சுரங்கம் எனப் பெயரிடப்பட்டது. அதற்கான திட்டப்பணியும் ஆரம்பமானது. வேலைத்திட்டங்கள் மும்முரமாக நடைப்பெற்றவண்ணம் இருந்தன. திடீரென இப்பாரிய திட்டங்கள் இடைநிறுத்த வேண்டி நிலை ஏற்பட்டது.

பிரித்தானியரின் ஆட்சியில் கிட்டத்தட்ட 150 ஆண்டுகள் இருந்த ஹொங்கொங் 1997 யூலை சீனாவிடம் கையளிக்கப்பட்டது. இதுவும் வரலாற்று நிகழ்வாகவே பார்க்கப்படுகின்றது. ஆம்! திறந்த பொருளாதார கொள்கையுடைய ஒரு முதாளித்துவ நாடு, உலகின் முதன்முறையாக தமது ஆட்சிப்பொருப்பை ஒரு கம்யூனிச ஆட்சியாளரிடம் கையளிக்கப்பட்ட நிகழ்வாகும். இதனால் முடியும் தருவாயில் இருந்த விமான நிலைய கட்டுமானப் பணியும் இடைநிறுத்தப்பட்டு விடுமோ எனும் குழப்பம் எல்லோரிடமும் எழுந்தது. ஆனால் சீன நிர்வாகம் அத்திட்டத்தை தொடர்ந்து செய்து முடிக்க அனுமதியளித்தது.

இந்த விமான நிலையத்தில் இருந்து ஹொங்கொங் தீவுக்கு அதிவேக சொகுசுத் தொடருந்து சேவையும் (MTR) ஆரம்பிக்கப்பட்டது. விமான நிலையத்தில் இருந்து ஹொங்கொங் தீவுக்கான தூரம் 22 மைல்கள். இத்தூரத்தை 23 ன்றே நிமிடங்களில் இத்தொடருந்து சென்றடயக்கூடியது. இடையே மூன்று தொடருந்து நிறுத்தகங்களில் நின்றே இத்தொடருந்துகள் 23 நிமிடத்தில் ஹொங்கொங் தீவை சென்றடைகின்றன என்பது சிறப்பு. 12 நிமிடங்களுக்கு ஒரு தொடருந்து சேவையில் ஈடுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதைத் தவிர பேருந்து, மகிழூந்து சேவைகளும் சேவையில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளன. 

சீன பெருநிலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் ஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தில் இறங்கி தென்சீனா செல்வதற்கென கடல் வழி அதிவேக படகு சேவைகள் சேவையில் அமர்த்தப்பட்டுள்ளன. ஹொங்கொங் உள் செல்ல வேண்டுமானால் வீசா அனுமதி பெறவேண்டும்.

இவ்வாறு 1991 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த பாரிய விமான நிலைய கட்டுமானப்பணிகள் ஆறு ஆண்டுகளாக கடுகதியோட்டம் ஓடி 1998 ஆம் ஆண்டு நிறைவடைந்தது. 1998 யூலை 6 ஆம் நாள் காலை 6. 45 க்கு கத்தே பசுபிக் (Cathay Pacific's CX889) விமானம் வெற்றிகரமாக தரையிறங்கியது. அதனைத் தொடர்ந்து செக் லப் கொக் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தின் சேவை ஆரம்பமானது.

இன்று உலகில் மிகப்பெரிய வானூர்தி நிலையக் கட்டிடங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். பயணியர் கூடங்களில் மிகவும் அகன்றதும் பெரியதுமாகும். இவ்வானூர்தி நிலையம் Cathay Pacific, Dragonair, Hong Kong Express Airways, Hong Kong Airlines, Air Hong Kong (cargo) and Asia Jet (private). பெயர்களில் 90 வானூர்திகளை உலகின் 150 நகரங்களுக்கு சேவையில் ஈடுபடுத்தியுள்ளது. ஒரு நாளைக்கு கிட்டத்தட்ட 650 வானூர்திகள் இந்த வானூர்தி நிலையத்திற்கு வந்து போவதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. ஒரு நாளைக்கு 47.8 மில்லியன் பயணிகள் இந்த வானூர்தித்தளத்தை பயன்படுத்துவதாகவும் புள்ளிவிபர அறிக்கைகள் கூறுகின்றன. 

இவ்வானூர்தி நிலைய பணியாளர்களாக 60,000 பேர்கள் பணியில் உள்ளனர். ஹொங்கொங்கின் பொருளாதாரத் துறையில் இந்த வானூர்தி நிலையம் பிரதான அங்கம் வகிக்கின்றது.

1998 ம் ஆண்டு தனது முதல் சேவையை ஆரம்பித்ததிலிருந்து கடந்த பதினொரு ஆண்டுகளில் உலகில் தலைச் சிறந்த வானூர்தி நிலையத்திற்கான (World’s Best Airport) ஸ்கைடெக்ஸ் நிறுவனத்தினரால் நடாத்தப்படும் தேர்வில் ஸ்கைட்ரெக்சின் உலகில் சிறந்த வானூர்தி நிலைய விருதை (SKYTRAX’S WORLD AIRPORT AWARDS) ஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஏழு தடவைகள் முதலாம் இடத்தை பெற்றுக்கொண்டுள்ளது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. 

அத்துடன் ஐந்து நட்சத்திர தரம் வாய்ந்த விமான நிலையமாகவும் தரப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

அத்துடன் சிறந்த சரக்கு ஏற்றி இறக்கும் துறையாகவும் ஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் விளங்குகின்றது. உலகில் இரண்டாவது அதிக சரக்கு ஏற்றி இறக்கும் வானூர்தி நிலையமாகவும் விளங்குகின்றது. மிகவும் அகன்றதும் பெரியதுமான பொதிகள் பெறும் மண்டபத்தையும் இது கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="67878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67878" title="கை டக் வானூர்தி நிலையம்">
கை டக் வானூர்தி நிலையம்

ஹொங்கொங் கை டக் வானூர்தி நிலையம் அல்லது ஹொங்கொங் கை டக் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ("Hong Kong Kai Tak International Airport") 1925 ஆம் ஆண்டு முதல் 1998 யூலை 6 ஆம் நாள் வரை இயங்கி வந்த வானூர்தி நிலையமாகும். தற்போது இது பயன்பாட்டில் இல்லாத வானூர்தி நிலையமாகும்.

இவ்விமான நிலையம் ஹொங்கொங் தீவில் இருந்து சில மைகளுக்கு அப்பால் கவுலூன் குடா எனும் குடா கடலோடு இணைந்த நிலப்பரப்பில் அமைந்திருந்தது. அவ்வானூர்தி நிலையம் மலைகளும் மாடிமனைகளும் சூழ அமைந்திருந்தது மத்தியில் ஒரு பல்லத்தாக்கு போன்ற கடலும் அதனை அண்டிய நிலப்பரப்புமாக அமைந்திருந்தது. இதனால் வானூர்தி தரையிறக்கம் தொடர் ஆபத்துக்களுக்கு உள்ளாகின. பல வானூர்தி விபத்துக்களும் ஏற்பட்டன. ஒரு முறை வானூர்தி ஓடு பாதையிலிருந்து தடம்மாறி கடலிலும் வீழ்ந்தது. உயிரிழப்புக்களும் ஏற்பட்டன. பலர் படுகாயமுற்றனர். இவ்வாறு பாதுகாப்பு அற்ற ஒரு இடத்திலேயே இந்த விமான நிலையம் அமைந்திருந்து. இதனால் கவ்லூண் பே யையும் அதனை அண்மித்த பகுதிகளிலும் உயர்ந்த கட்டிடங்களை எழுப்ப முடியாத ஒரு சூழ்நிலையும் ஏற்பட்டிருந்தது.

இன்னொருபுறம் ஹொங்கொங் நாட்டின் படுவேகமான பொருளாதார வளர்ச்சி, பன்னாட்டு வணிகர்கள் மற்றும் சுற்றுலா பயணிகளின் வருகை ஹொங்கொங்கில் அதிகரித்தது. இப்பயணிகளுக்கான முழுமையான சேவையை வழங்க முடியாத இடப்பற்றாக்குறையும் போதிய வசதியின்மையும் இவ்விமான நிலையத்தில் காணப்பட்டன. குறிப்பாக பொதிகள் ஏற்றி இறக்குவதற்கான வசதிகளும் போதுமானதாக இருக்கவில்லை. வானூர்தி ஓடுபாதையும் ஒன்று தான் இருந்தது. எனவே ஹொங்கொங்கிற்கு இடவசதி கூடியதும் நவீன வசதிகள் நிறைந்ததுமான ஒரு வானூர்தி நிலையத்தின் தேவையை தோற்றுவிக்கவே இவ்விமான நிலையம் செக் லப் கொக் தீவை புணர்நிர்மானம் செய்து அமைக்கப்பட்ட வானூர்தி நிலையத்திற்கு இடமாற்றம் செய்யப்பட்டது. அதாவது 1998 யூலை 6 ஆம் நாள் செக் லப் கொக் பன்னாட்டு வானூர்தி சேவை ஆரம்பமானதைத் தொடர்ந்து இவ்வானூர்தி நிலையத்தின் சேவை முற்றிலுமாக நிறுத்தப்பட்டது.

தற்போது இவ்வானூர்தி நிலையம் இருந்த இடம் விக்டோரியா துறைமுகத்தின் அபிவிருத்தி திட்டங்களின் ஒன்றுக்காக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.


</doc>
<doc id="67886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67886" title="கருவிப்பட்டை">
கருவிப்பட்டை

கருவிப்பட்டை () செயலி அல்லது இயக்குதளம் ஒன்றின் வரைப்பட பயனர் இடைமுகப்பில் செயற்பாடுகளை இயக்குவதற்கான படவுருக்களின் வரிசை. எ.கா உலாவிகளில் இருக்கு முன், பின், வீடு, குறித்துவை போன்ற பொத்தான்களைக் கொண்டு ஒரு கருவிப்பட்டை உண்டு. பொதுவாக எல்லாதரப்பட்ட செயலிகளிலும் கருவிப்பட்டைகள் உண்டு.

வலைச் செயலிகளில் கருவிப்பட்டியை அமைக்க யேகுவேரி, எக்சு.ரி.யே.எசு போன்ற யாவாசிகிரிப்டு நிரலகங்களைப் பயன்படுத்தலாம்.


</doc>
<doc id="67889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67889" title="ஒளிப்படம்">
ஒளிப்படம்

ஒளிப்படம் (Photograph) என்பது, பொருட்கள் தாம் வெளிவிடுகின்ற அல்லது அவற்றின் மீது தெறித்து வருகின்ற ஒளியினால், ஓர் ஒளியுணர் மேற்பரப்பில் அப்பொருளின் ஒளியுருவை அல்லது தெறியுருவை அல்லது விம்பத்தைப் பதிவித்த படத்தைக் குறிக்கும். இது புகைப்படம் அல்லது நிழற்படம் ஆகிய சொற்களாலும் குறிப்பிடப்பிடப் படுகின்றது. மேற்குறித்த ஒளியுணர் மேற்பரப்பு வேதிப்பொருள்களால் பூசப்பட்ட ஒளிப்படத் தகடாகவோ, ஒளியால் தூண்டப்பெறும் மின்ம உணரியாகவோ இருக்கலாம். பெரும்பாலான ஒளிப்படங்கள், சிறு பெட்டி போன்ற ஒளிப்படக் கருவிகள் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன. ஒளிப்படக் கருவியின் ஆங்கிலச் சொல்லான "காமிரா" அல்லது "கேமரா" (camera) என்பதன் பொருள் (சிறு) "அறை" (பெட்டி) என்பதாகும். ஒளிப்படக் கருவிகள் ஒரு காட்சியிலிருந்து வரும் ஒளியை வில்லைகள் மூலம் குவித்து ஒளியுணர் மேற்பரப்பில் விழச் செய்வதன் மூலம் அக்காட்சியின் ஒளிப்படத் தெறியுருவை உருவாக்குகின்றன. இது பின்னர் பல்வேறு வழிமுறைகளின் வழியே தாள், அட்டை அல்லது வேறு பொருட்களில் நிலைத்து இருக்குமாறு பதிக்கப்படுகின்றன. பழங்காலங்களில் ரசாயனம் முதலான புகையினால் உருவாக்கப்பட்ட படங்களானதால் தான் 'புகைப்படம்' என்ற பெயரே பெற்றது. 

நிலைத்து இருக்கக்கூடிய முதல் ஒளிப்படம் 1825 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சியக் கண்டுபிடிப்பாளரான யோசெப் நிசிபோர் நியெப்சு (Joseph Nicéphore Niépce) என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. 1724 ஆம் ஆண்டில், வெள்ளித் தூளும், சுண்ணத் தூளும் கலந்த கலவை, ஒளி படும்போது கரு நிறமாக மாறுகின்றது என்ற யோகான் ஐன்றிச் சூல்ட்சு (Johann Heinrich Schultz) என்பவரின் கண்டுபிடிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு இந்த ஒளிப்படம் உருவாக்கப்பட்டது. நியெப்சும், லூயிசு டாகுவேரே (Louis Daguerre) என்பவரும் இதனை மேலும் மேம்படுத்தினர். டாகுவரே, முதலில் ஒளி படவிடுவதற்கு முன்னர் வெள்ளியை அயடீன் ஆவியில் காட்டிப் பின்னர் ஒளி படவிட்ட பின்னர் பாதரச ஆவியில் காட்டினார். இதைப் பின்னர் உப்புநீர்த் தொட்டியில் இடுவதன் மூலம் தெறியுரு படமாக நிலையானது. இதிலிருந்தே "டாகுவேரியோவகை" எனப்படும் ஒளிப்பட வகை உருவானது. 

"டாகுவேரியோவகை" ஒளிப்பட முறையில் பல சிக்கல்களும் இடர்களும் இருந்தன. குறிப்பாக, இதன் மூலம் ஒளிப்படத்தின் ஒரேயொரு படியை மட்டுமே உருவாக்க முடிந்தது. அதிலிருந்து பல படிகளை உருவாக்கக் கூடியதாக இருக்கவில்லை. வேறு மேம்பட்ட முறைகளை உருவாக்குவதற்குப் பலர் முயன்று வந்தனர். இவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட பல வழிமுறைகள் குறுகிய காலங்களுக்குப் பயன்படுத்தபட்டன. 1848 ஆம் ஆண்டில் கொலோடியன் முறை எனப்படும் முறை அறிமுகமானது. இது கொலோடியன் எனப்படும் கரைசல் பூசிய கண்ணாடித் தகட்டை ஒளியுணர் மேற்பரப்பாகக் கொண்டது. இதில் உருவாக்கப்பட்ட எதிர்மறைத் தெறியுருவிலிருந்து வேறு தாள்களில் பல படிகளை எடுக்க முடிந்தது. 1871ல் இதிலும் மேம்பட்ட ஊன்பசை முறை (gelatin process) அறிமுகமானது. எனினும், கொலோடியன் முறையும் தொடர்ந்து பயன்பாட்டில் இருந்துவந்தது. இன்று வரை பயன்பாட்டில் உள்ள கறுப்பு வெள்ளை ஒளிப்படங்கள் முன் குறிப்பிட்ட ஊன்பசை முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டனவே. ஒளி பதிவாகும் தகட்டை உருவாக்கப் பயன்படுத்திய பொருட்கள் மாறினவேயன்றி அடிப்படைகளில் அதிக மாற்றம் ஏற்படவில்லை. 

பல நிற ஒளிப்படங்களை உருவாக்கும் முயற்சிகளும் கறுப்பு வெள்ளைப் படங்களை உருவாக்குவதற்கான முயற்சிகளைப் போலவே மிகவும் பழையன. எனினும் 1903 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னரே நிற ஒளிப்படங்கள் ஓரளவு நடைமுறைக்கு வந்தன.

தற்காலத்தில் ஒளிப்பட முறைகள் இரண்டு பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. ஒன்று வேதிப்பொருட்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட பொது ஒளிப்பட முறை. மற்றது எண்மிய ஒளிப்பட முறை.



</doc>
<doc id="67890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67890" title="யெற் லீ">
யெற் லீ

யெட் லீ ("Jet Li", பிறப்பு: ஏப்ரல் 26, 1963; சீனா) ஒரு சீன தற்காப்புக்கலை வீரர், நடிகர், வா சூ வெற்றி வீரர். இன்று உலகில் மிகவும் அறியப்பட்ட சீனர்களில் இவரும் ஒருவர். சிறு வயதில் இருந்து வா சூ பயின்ற இவர், தேசிய அளவில் வெற்றிகள் பெற்றார். தொடர்ந்து படங்களில் நடித்து வருகிறார். 1982 இல் வெளிவந்த சாவ்லின் கோயில் இவரது முதல் திரைப்படம் ஆகும். இவரது பல படங்கள் அமெரிக்கா உட்பட உலகெங்கும் திரையிடப்பட்டு வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளன. 2006 இவர் நடித்த "அச்சமற்ற" திரைப்படம் இவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="67893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67893" title="சொவ் யுன் ஃபட்">
சொவ் யுன் ஃபட்

சொவ் யுன் ஃபற் (Chow Yun-Fat; மே 18, 1955; ஹொங்கொங்) புகழ்பெற்ற சீன நடிகர். இவர் வீர இரத்தப் போக்கு திரைப்பட வகைக்காக சிறப்பாக அறியப்படுகிறார். யோன் வூ இயக்கத்தில் இவர் நடித்த A Better Tomorrow, கொலைக்காரன் (The Killer), and Hard-Boiled ஆகிய படங்கள் குறிப்பிடத்தக்கவை. மேற்கில் இவரது Crouching Tiger, Hidden Dragon. படம் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது.


</doc>
<doc id="67894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67894" title="யோசெப் நிசிபோர் நியெப்சு">
யோசெப் நிசிபோர் நியெப்சு

யோசெப் நிசிபோர் 1765 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 7 ஆம் தேதி சாவோன் எட் லொய்ரேயில் உள்ள சாலோன் சர் சாவோன் என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். 1825 ஆம் ஆண்டில், ஒரு மனிதனையும் குதிரையொன்றையும் காட்டும் 17 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஓவியம் ஒன்றை ஒளிப்படமாக எடுத்ததன் மூலம் இவர் ஒளிப்படமொன்றை எடுத்த உலகின் முதலாவது ஆள் ஆனார். இவரது காலத்தில் ஊசித்துளைப் படப்பெட்டியின் அடிப்படையில் அமைந்த "இருட்டறை" (camera obscura) என அழைக்கப்பட்ட ஒரு வகை இருட்டாக்கப்பட்ட அறையில் ஒரு பக்கத்தில் வெளிக் காட்சிகளின் விம்பத்தை விழச் செய்து அதையொட்டிக் கோடுகளை வரைந்து படங்களை உருவாக்கினர். இவ்வாறு படங்களை வரையும்போது யோசெப் நிசிபோரின் கைகள் உறுதியாக இருந்து உதவாததால், விம்பங்களை நிலையாக இருக்குமாறு செய்வதற்கு வேறு ஏதாவது வழி கண்டுபிடிக்க அவர் விரும்பினார். 

1793 ஆம் ஆண்டளவிலேயே இது தொடர்பான சோதனைகளை அவர் செய்யத் தொடங்கினார். வெள்ளிக் குளோரைடு, நிலக்கீல் போன்ற பல பொருட்களை இச் சோதனைகளுக்கு அவர் பயன்படுத்தினார். இவரது தொடக்ககாலச் சோதனைகளில் குறுகிய நேரம் நிலைத்திருக்கும் விம்பங்களையே பெற முடிந்தது. 1824 ஆம் ஆண்டிலேயே நிலைத்திருக்கக்கூடிய ஒளிப்படத்தை இவர் எடுத்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது. 1829 ஆம் ஆண்டு முதல் இவர் லூயிசு டாகுவேரே என்பவருடன் சேர்ந்து ஒளிப்பட வழிமுறைகளை மேம்படுத்தும் முயற்சியில் ஈடுபட்டார். இவர்கள் இருவரும் "பிசோட்டோவகை" எனப்பட்ட ஒளிப்பட முறையொன்றை உருவாக்கினர். இவர்களுடைய கூட்டு 1833 ஆம் ஆண்டில் நியேப்சு இறக்கும்வரை நீடித்தது. எனினும் டாகுவேரே தொடர்ந்தும் சோதனைகளில் ஈடுபட்டு சற்று மாறுபட்ட புதிய முறை ஒன்றை உருவாக்கினார். இதற்கு அவர் தன்னுடைய பெயரைத் தழுவி "டாகுவேரியோவகை" எனப் பெயரிட்டார். இந்தக் கண்டுபிடிப்பை பிரான்சு அரசுக்கு விற்று ஆண்டுதோறும் 6,000 பிராங்குகள் இறக்கும்வரை தனக்கும், நியேப்சுவின் வாரிசுகள் ஆண்டுதோறும் 4000 பிராங்குகள் பெறவும் ஒழுங்கு செய்துகொண்டார். நியேப்சுவின் மகன் தனது தந்தையின் உழைப்பின் பயனை டாகுவேரே அறுவடை செய்வதாகக் குற்றம் சுமத்தினார். உண்மையில் ஒளிப்படத்துறையின் வளர்ச்சியில் நியேப்சுவின் பங்களிப்புக்களுக்காக அவருக்குக் கிடைக்கவேண்டிய பெயர் நீண்ட காலமாக அவருக்குக் கிடைக்கவில்லை. பிற்காலத்தில் வரலாற்றாளர்கள் நியேப்சுவின் பங்களிப்புக்களை வெளிச்சத்துக்குக் கொண்டு வந்தனர்.

2002 ஆம் ஆண்டில் இவர் 1825 ஆம் ஆண்டில் எடுத்ததாகக் கருதப்படும் உலகின் முதல் ஒளிப்படம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது ஒரு ஏலத்தில் 450,000 யூரோக்களுக்கு விற்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="67896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67896" title="யு டான்">
யு டான்

யு டான் (யூன் 29, 1965; பெய்சிங், சீனா) சீன பெய்சிங் ரோர்மல் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர். இவர் கலைத்துறை, திரைப்பட தொலைக்காட்சி ஊடகங்கள் ஆகிய துறைகளில் முக்கிய பொறுப்பில் இருக்கிறார். இவர் சீன செவ்வியல் இலக்கியத்துறையில் முதுநிலை பட்டம் பெற்றவர். 

எளிய முறையில் சிறுகதைகள் மூலம் இவர் சீனாவின் செவ்வியல் கன்பூசியசு மற்றும் Zhuangzi ஆகியோர்களின் ஆக்கங்களை மீளறிமுகம் செய்வதற்காக இவர் பரவலாக அறியப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="67902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67902" title="தைராய்டு சுரப்புக் குறை">
தைராய்டு சுரப்புக் குறை

தைராய்டு சுரப்புக் குறை என்பது தைராய்டு சுரப்பியால் போதியளவு தைராய்டு இயக்குநீர் சுரக்கப்படாமையினால், தைராய்டு இயக்குநீரின் தொழிற்பாடு அல்லது அளவு குறைவாக இருப்பதன் காரணமாக ஏற்படும் அகச்சுரப்பித் தொகுதிக் கோளாறு ஆகும். இந்த குறைபாட்டு நிலை பல அறிகுறிகளைக் கொண்டிருக்கும். அவையாவன: குளிரைத் தாங்க முடியாத நிலை, களைப்பு, மலச்சிக்கல், மன அழுத்தம், உடல்நிறை அதிகரிப்பு கருத்தரித்திருக்கும் பெண்களில் தைராய்டு சுரப்புக் குறை இருப்பின், அதற்குத் தகுந்த சிகிச்சை தரப்படாவிட்டால், பிறப்பிலேயே உடல், உள வளர்ச்சிக் குறைபாட்டுடன் குழந்தை பிறக்கும். இதனை பிறப்பில் ஏற்படும் அயொடீன் குறைபாட்டு நோய்க்கூட்டறிகுறி அல்லது கிரிட்டினிஸம் என்பர். 

தைராய்டு சுரப்புக் குறை என்பது பொதுவான மக்கள் தொகையில் மூன்று சதவீதம் இருக்கின்றது. அயோடின் குறைபாடு அல்லது அயோடின்-131 (I-131) வெளிப்பாடு போன்ற காரணிகள் அதன் இடரை அதிகரிக்கும். தைராய்டு சுரப்புக் குறைவுக்கு பல காரணிகள் உள்ளன. வரலாற்று ரீதியாகவும், பல வளரும் நாடுகளிலும் இன்னமும் அயோடின் குறைபாடு உலக அளவில் மிகவும் பொதுவான காரணமாக இருக்கின்றது. அயோடின் எண்ணிக்கை அதிகமானவர்களில், தைராய்டு சுரப்புக் குறை என்பது பெரும்பாலும் ஹாஸ்மிமோட்டோஸ் தைராய்டழற்சியால் அல்லது தைராய்டு சுரப்பி பற்றாக்குறையால் அல்லது ஹைப்போத்தாலமஸ் அல்லது பிட்யூட்டரி ஆகியவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றிலிருந்து ஏற்படும் ஹார்மோன்கள் குறைபாடு இவற்றால் ஏற்படுகின்றது.

தைராய்டு சுரப்புக் குறையானது பேற்றுக்குப்பின் தைராய்டழற்சியை விளைவிக்கும், இந்த நிலையானது அனைத்து பெண்களில் 5% பேருக்கு பிரசவத்திற்குப் பிறகு ஒரு வருடத்திற்குள் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றது. முதல் கட்டம் என்பது வழக்கமாக அதிதைராய்டியம் ஆகும். பின்னர், தைராய்டு ஆனது இயல்புக்குத் திரும்புகிறது அல்லது பெண் தைராய்டு சுரப்புக் குறைக்குத் திரும்புகிறது. அந்த பெண் பேற்றுக்குப்பின் தைராய்டழற்சியுடன் தொடர்புடைய தைராய்டு சுரப்புக் குறையை உணர்கிறார், ஐந்தில் ஒருவர் வாழ்க்கை முழுவதும் சிகிச்சை தேவைப்படுகின்ற நிரந்தர தைராய்டு சுரப்புக் குறையைப் பெறுவார்.

தைராய்டு சுரப்புக் குறைக்கு, விரவும் தன்மையுள்ள மரபுப்பரவலும் சில நேரம் ஆட்டோசோம் மங்கலும் காரணமாக அமையலாம்.

தைராய்டு சுரப்புக் குறை ஒப்பிடுகையில் வீட்டு நாய்களுக்கு வரும் பொதுப் பாலின நோயுமாகும், இதில் சில குறிப்பிட்ட நாய் இனங்களில் அது குறிப்பிடத்தக்க உணர்தன்மை மிகுதியுடையவையாக உள்ளன.

தற்காலிகமான தைராய்டு சுரப்புக் குறைக்கு உல்ஃப்-சைக்காஃப் விளைவு காரணமாக இருக்கலாம். அதிகமாக அயோடின் எடுத்துக்கொள்வது தைராய்டு சுரப்புக் குறையை குணப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படலாம், குறிப்பாக அவசரக் காலங்களில். அயோடின் என்பதும் தைராய்டு ஹார்மோன்களுக்கான பற்றுப்பொருளாகும், அதன் அளவு அதிகமானால், உட்கொள்ளப்படும் அயோடின் சிறு அளவையே எடுத்துக்கொள்ளும்படி கட்டுப்படுத்தப்படும், இதனால் ஹார்மோன் உற்பத்தி குறைக்கப்படும்.

தைராய்டு சுரப்புக் குறையானது, பெரும்பாலும் தோற்ற உறுப்பைக் கொண்டு வகைப்படுத்தப்படுகிறது:

இருமுனைக் குறைபாடு (முன்னர் மானிக் உளச்சோர்வு என அறியப்பட்டது) நோய்க்கு சிகிச்சையளிப்பதில் பயன்படுத்தப்படும் லித்தியம்-அடிப்படையிலான மனநிலை நிலைப்படுத்திகள், தைராய்டு சுரப்புக் குறைக்குக் காரணமாக இருக்கலாம்.

கூடுதலாக, தைராய்டு சுரப்புக் குறை மற்றும் உளவியல் சிக்கல் ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள நோயாளிகளுக்கு, பின்வருபவை இருக்கலாம்:


பெரியவர்களுக்கு, தைராய்டு சுரப்புக் குறையானது பின்வரும் அறிகுறிகளுடன் இருக்கின்றது:




முதல் நிலை தைரய்டு சுரப்புக் குறையைக் அறுதியிட, பல மருத்துவர்கள் எளிதாக பிட்யூட்டரி சுரப்பியில் சுரக்கும் தைராய்டு-தூண்டல் ஹார்மோனின் (TSH) அளவை அளவிடுகிறார்கள். TSH அதிகமாக இருந்தால், அந்நிலையானது தைராய்டு சுரப்பியானது போதுமான அளவு தைராய்டு சுரப்பியைச் சுரப்பதில்லை எனக் காட்டுகிறது (முக்கியமாக் தைராக்ஸின் (T போல) மேலும் ட்ரியோடோதைரோனைன் (T) ஆகியவற்றை குறைவான அளவே சுரக்கிறது எனவும் காட்டுகிறது). இருப்பினும், TSH ஐ மட்டும் அளவிடுவது என்பது இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் நிலை தைராய்டு சுரப்புக் குறையை அறுதியிடுவதில் தோல்வியடைகிறது, இதனால் TSH அளவு இயல்பாக இருந்தும் தைராய்டு சுரப்புக் குறை இருக்கும் என சந்தேகம் இருப்பின், அதனைத் தொடர்ந்து இரத்த சோதனை பரிந்துரைக்கப்படுகிறது:


கூடுதலாக, பின்வரும் அளவீடுகளும் தேவைப்படலாம்:


தைராய்டு சுரப்புக் குறையானது தைராக்ஸின் (L-T) மற்றும் ட்ரியோடோதைரோனைன் (L-T) போன்ற இட சுழற்சி வகைகளால் சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. செயற்கை முறையில் உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் விலங்குகளிலிருந்து பெறப்பட்ட தைராய்டு மாத்திரைகள் கூடுதல் தைராய்டு தேவைப்படும் நோயாளிகளுக்கு வழங்கப்படலாம். தைராய்டு ஹார்மோன் தினந்தோறும் எடுக்கப்பட்டு, சரியான வீரியத்தை உறுதிசெய்ய மருத்துவர்கள் இரத்த அளவைக் கண்காணிக்கலாம். தைராய்டு இடமாற்ற சிகிச்சையில் பல வேவ்வேறு நெறிமுறைகள் உள்ளன:




லெவோதைராக்ஸினே, தைராய்டு சிகிச்சைக்கான தற்போதைய தரநிலையான சிகிச்சை முறையாகும், மேலும் அமெரிக்க நாளமில்லாச் சுரப்பு மருத்துவர்கள் அமைப்பானது (AACE), வறட்சியான தைராய்டு ஹார்மோன், தைராய்டு ஹார்மோன் சேர்க்கைகள் அல்லது ட்ரியோடோதைரோனைன் ஆகியவற்றை தைராய்டு இடமாற்று சிகிச்சைக்குப் பயன்படுத்தக்கூடாது என அறிவுறுத்துகிறது. இருப்பினும், இந்த சிகிச்சை சிறந்த பலனுள்ளதா என்பது குறித்து பல முரண்பாடுகள் உள்ள, மேலும் சமீபத்திய ஆய்வுகள் முரண்பட்ட முடிவுகளைக் கொடுத்துள்ளன.

செயற்கை T4 மற்றும் செயற்கை T4 + T3 ஆகியவற்றின் ஒப்பீடு பற்றிய சமீபத்திய ஆய்வுகள் "புலனுணர்வு மற்றும் மனநிலை ஆகிய இரண்டிலும் நல்ல முன்னேற்றம் உள்ளது" எனக் காட்டுகின்றன.

இருப்பினும், பிற ஆய்வுகள் சேர்க்கை சிகிச்சைக்கான மனநிலை அல்லது உளவியல் திறன்கள் போன்றவற்றில் ஏற்படும் முன்னேற்றத்தைக் காண்பிக்கவில்லை, மேலும் குணக்குறித் தோன்றா தைராய்டு சுரப்புக் குறையிலிருந்து நலத் தன்மையை பலவீனப்படுத்தவும் வாய்ப்புள்ளது. ஒரு 2007 ஆம் ஆண்டின் அதுவரை வெளியிடப்பட்ட ஒன்பது கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆய்வுகளின் மெட்டா-பகுப்பாய்வும், உளவியல் நோய்க்குறிகளில் குறிப்பிடும்படியான முன்னேற்றங்கள் ஏற்படுவதில்லை எனக் கண்டறிந்துள்ளது.

T3 இன் குறைவான அரை ஆயுட்காலம் குறித்தும் சில மருத்துவர்கள் கவலை தெரிவிக்கின்றனர். T3, அதனையே சிகிச்சையாகப் பயன்படுத்தப்படும் போது, தைராய்டு ஹார்மோனின் அளவு நாள் முழுதும் மாறிக்கொண்டே இருந்தது தெரியவந்தது, மேலும் T3/T4 சிகிச்சையுடன் கூட்டாக வழங்கப்படும் போது, நாள் முழுவதிலும் பெரிய மாற்றங்கள் இருப்பதும் தெரியவந்தது.

குணக்குறித் தோன்றா தைராய்டு சுரப்புக் குறையானது, தைரோட்ரோபின் (TSH) அளவு அதிகரித்து, ஆனால் தைராக்ஸின் (T) மற்றும் ட்ரியோடோதைரோனைன் (T) அளவுகள் இயல்பாக இருக்கும்பட்சத்தில் ஏற்படுகிறது. முதல்நிலை தைராய்டு சுரப்புக் குறையில், TSH அளவுகள் அதிகமாகவும் T மற்றும் T அளவுகள் குறைவாகவும் உள்ளன. வழக்கமாக T மற்றும் T அளவு அதிகரிக்கும் போது TSH அளவு குறைய வேண்டும் என்பதால், நாளமில்லாச் சுரப்பு மருத்துவர்கள் குழப்பமடைந்தனர். TSH, தைராய்டு சுரப்பியை அதிகமான ஹார்மோனைச் சுரக்கத் தூண்டுகிறது. நாளமில்லாச் சுரப்பு மருத்துவர்கள் நோய்க்குறித் தோன்றா தைராய்டு சுரப்புக் குறை எப்படி உயிரணுவியல் வளர்சிதைமாற்ற வீதத்தைப் பாதிக்கிறது எனப் புரிந்துகொள்ள முடியவில்லை, (மேலும் முக்கியமாக உடல் உறுப்புகள்) ஏனெனில் செயலில் இருக்கும் ஹார்மோன்களின் அளவு போதுமானதாக இருக்கிறது. சிலர், நோய்க்குறித்தோன்றா தைராய்டு சுரப்புக் குறையை லெவோதைராக்ஸின் மூலம் சிகிச்சையளிப்பதைப் பரிந்துரைத்தனர், அது வெளிப்படையான தைராய்டு சுரப்புக் குறைக்கான பொதுவான சிகிச்சையாகும், ஆனால் அதன் நன்மைகளும் அதிலுள்ள ஆபத்துகளும் இன்னும் தெளிவாக்கப்படவில்லை. வேறுபாட்டின் அளவுகளும் விவாதிக்கப்பட்டன. அமெரிக்க நாளமில்லாச் சுரப்பு மருத்துவர்கள் அமைப்பானது (ACEE) குறுகலான TSH வரம்பை ஆதரிக்கிறது, அது 0.3 - 3.0 என்ற வரம்பாகும், குறிப்பாக நபருக்கு தைராய்டு சுரப்புக் குறையின் தெளிவான நோய்க்குறிகள் இருக்கும் போது. இந்த வரம்பானது, காய்ட்டர், தைராய்டு கழலை, தைராய்டு புற்றுநோய் மற்றும் வெளிப்படையான தைராய்டு சுரப்புக் குறை ஆகிய ஆபத்துகளைக் குறைக்கிறது, ஆனால் அதுவும் முரண்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. பெரும்பாலான ஆய்வகங்கள், இன்றும் 0.5-5.0 என்ற பழைய குறிப்பு வரம்பையே பின்பற்றுகின்றன. அதிகமான மக்கள் தைராய்டு ஹார்மோனால் பயனடைந்திருக்கலாம், ஆனால் அவர்களின் தைராய்டு அளவு "இயல்பானது" எனக் கூறப்படுகிறது என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இதில் அதீத சிகிச்சை மற்றும் அதிதைராய்டியம் ஆகிய ஆபத்துகள் எப்போதும் உள்ளன. குணக்குறித் தோன்றா தைராய்டு சுரப்புக் குறைக்கு சிகிச்சையளிக்கத் தேவையே இல்லை என சில ஆய்வுகள் கூறியுள்ளன. கோக்ரேன் கூட்டமைப்பின் ஒரு மெட்டா-பகுப்பாய்வு தைராய்டு ஹார்மோன் இடமாற்றத்தினால், "லிபிட் தோற்றவகை மற்றும் இடது வெண்டிரிகுலார் செயல்பாடு" ஆகியவற்றைத் தவிர வேறு எந்தப் பலனும் இல்லை எனக் கண்டறிந்துள்ளது
முந்தைய கருத்துகளின் படி, நோய்க்குறித் தோன்றா தைராய்டு சுரப்புக் குறையானது இதயக் குழலிய நோயை உருவாக்குமா என ஆராயச் செய்யப்பட்ட மிகவும் சமீபத்திய மெட்டா-பகுப்பாய்வு ஒன்று, மிதமான அதிகரிப்புகளுக்கு வாய்ப்புள்ளது எனவும் "நடப்பு பரிந்துரைகள் புதுப்பிக்கப்படும் முன்பு", இதய குழலிய நோயில் முடிவது பற்றிய மேலும் ஆய்வுகள் நிகழ்த்தப்படும் எனக் கூறியுள்ளது."





</doc>
