<doc id="54314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54314" title="கத்தோலிக்கம்">
கத்தோலிக்கம்

கத்தோலிக்கம் என்பது கிறித்தவ திருச்சபைகளில் இறையியல், கோட்பாடு, திருவழிபாடு, அறநெறி கொள்கைகள் மற்றும் ஆன்மீக சார்ந்தவற்றில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் ஓர் பதமாகும்.

இப்பதம் பொதுவாக கிறித்தவர்களையும் கிறித்தவ சபையையும் குறிப்பிடப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ஆயினும் இது பெருவாரியாக கத்தோலிக்க திருச்சபையைக் குறிக்கவே பயன்படுகின்றது. ஆயினும், ஏனையோர் முதலாம் நூற்றாண்டிலிருந்து தொடர்ந்துவரும் கிறித்தவ சபைகளை குறிக்கவும் பயன்படுத்துகின்றனர்.

கத்தோலிக்கம் என்னும் அடைமொழியினை பயன்படுத்தும் திருச்சபைகளை பின்வருமாறு பிரிக்கலாம்:




</doc>
<doc id="54318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54318" title="பிராக்">
பிராக்

பக்க வழிப்படுத்தல்:


</doc>
<doc id="54321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54321" title="சிந்து நீர் ஒப்பந்தம்">
சிந்து நீர் ஒப்பந்தம்

சிந்து நீர் ஒப்பந்தம் ("Indus Waters Treaty") சிந்து ஆற்று நீரை இந்தியாவும் பாகிஸ்தானும் பகிர்ந்து கொள்வதற்காக செப்டம்பர் 19, 1960 ல் ஏற்பட்டதாகும். அப்போதய இந்தியப் பிரதமர் ஜவகர்லால் நேருவும் பாகிஸ்தான் அதிபர் முகமது அயூப் கானும் இதில் கையெழுத்திட்டார்கள். உலக வங்கி மூன்றாவது சாட்சியாக இதில் ஒப்பமிட்டது.

இதன் படி சிந்து ஆறும் அதன் துணை ஆறுகளும் இரு கூறுகளாக பிரிக்கப்பட்டன. சிந்து, ஜீலம், செனாப் ஆகிய மூன்றும் மேற்கு பகுதி ஆறுகள் எனவும், பியாஸ், சத்லஜ், ராவி ஆகிய மூன்றும் கிழக்கு பகுதி ஆறுகள் எனவும் பிரிக்கப்பட்டன. இதன் படி கிழக்கு பகுதி ஆறுகளின் நீரை முழுக்க பயன்படுத்த இந்தியாவுக்கு உரிமை வழங்கப்பட்டது. மேற்கு பகுதி ஆறுகளின் நீரை முழுக்க பயன்படுத்த பாகிஸ்தானுக்கு உரிமை வழங்கப்பட்டது. கிழக்கு பகுதி ஆறுகளின் நீரை இழந்ததற்காக பாகிஸ்தானுக்கு இழப்பீட்டு தொகை வழங்கப்பட்டது. 

இவ்விரு நாடுகளும் இவ்வொப்பந்தம் தொடர்பான தரவுகளை பரிமாறி கொள்ளவும் ஒத்துழைக்கவும் நிரந்தரமான ஓர் ஆணையத்தை ஏற்படுத்தின. அது சிந்து ஆணையம் என அழைக்கப்பட்டது. இவ்விரு நாடுகள் சார்பிலும் ஒரு ஆணையர் அதற்கு நியமிக்கப்படுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="54325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54325" title="நாகரத்தினம் கிருஷ்ணா">
நாகரத்தினம் கிருஷ்ணா

நாகரத்தினம் கிருஷ்ணா ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். புலம்பெயர்ந்து பிரான்சில் வசித்து வருகிறார். இவர் எழுதிய ""நீலக்கடல்"" மற்றும் கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர் கௌமுதி இரண்டு நாவல்களும் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2005 மற்றும் 2012 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் வெளிநாட்டுத் தமிழ் படைப்பிலக்கியம் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கின்றன.

இவர் தமிழ்நாடு, விழுப்புரம், கொழுவாரி என்ற ஊரைச் சேர்ந்தவர். 
கடந்த இருபத்தைந்து ஆண்டுகளாக பிரான்சில் ஸ்ட்ராஸ்பூர்க் என்ற நகரில் வசித்துவருகிறார். சமூகவியலில் முதுகலை, பிரெஞ்சு-ஆங்கிலம் மொழிபெயர்ப்பில் டிப்ளோமா ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ளார். தொழில் வாணிபம். பகுதிநேர மொழிபெயர்ப்பாளராகவும் பணிபுரிந்து வருகிறார். பிரெஞ்சு இலக்கியத்தில் ஆர்வம். இணையம், சிற்றிதழ்களில் எழுதிவருபவர்.

எழுபதுகளில் கவிதைகளில் இவரது இலக்கிய பயணம் தொடங்கிற்று. சிறுகதைகள் குமுயதம், விகடன், கல்கி எனத்தொடங்கித் தற்போது இணைய தளங்கள், சிற்றிதழ்களில் எழுதிவருகிறார். பிரான்சு நாட்டில் ' நிலா' என்கிற இருமாத இதழைத் தொடங்கிப் பின்னர் அதனை மாத இதழாகவும் மூன்றாண்டுகாலம் நடத்தினார். கவிதைகள், கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், நாவல்கள், மொழிபெயர்ப்புகளென படைப்பிலக்கியத்தின் பல துறைகளிலும் இயங்கிவருபவர்.. முதல் நாவல் "நீலக்கடல்" தமிழக அரசின் பரிசினைனையும், இரண்டாவது நாவல் 'மாத்தா கரி' கு.சின்னப்ப பாரதி அறக்கட்டளை பரிசினையும், மூன்றாவது நாவல் கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர் கௌமுதி தமிழக அரசின் பரிசினையும் பெற்றுள்ளன. ஓர் அறிவியல் சிறுகதை உட்பட இதுவரை ஐன்து சிறுகதை தொகுப்புகள்; ஐந்து நாவல்கள்; மூன்று பிரெஞ்சு நாவல்கள், மூன்று சிறுகதைதொகுப்புகள் உட்பட ஏழு மொழிபெயர்ப்புகள்; எட்டு கட்டுரை தொகுப்புகள், அம்பை சிறுகதைகளின் பிரெஞ்சு மொழி பெயர்ப்பு ஆகியவை இவரது உழைப்பில் வந்துள்ளன. தவிர இவருடைய மாத்தாஹரி நாவல் பிரெஞ்சு மொழியில் வந்துள்ளது.

1. "அழுவதும் சுகமே" (கவிதைத் தொகுப்பு)(2002)

1. "பிரெஞ்சு இலக்கியம் பேசுகிறேன்" (கட்டுரைகள்) (2005)

2. "சிமொன் தெ பொவ்வார்" - ஒரு திமிர்ந்த ஞானசெருக்கு (கட்டுரைகள்)(2008)"

3. "எழுத்தின் தேடுதல் வேட்டை" (கட்டுரைகள்)-(2010)

4. "மொழிவது சுகம்" - கட்டுரைகள்(2012)

5. "கதையல்ல வரலாறு" - கட்டுரைகள் (2012)

6. "அல்பெர் கமுய் மரணத்தில் மர்மம்" -கட்டுரைகள் (2012)

7. "காப்காவின் பிராஹா" -பயணக் கட்டுரைகள் (2015)

8. "தத்துவத்தின் சித்திரவடிவம்" -கட்டுரைகள் (2015)

1. "கனவு மெய்ப்படவேண்டும்" (சிறுகதைகள்)(2002)

2. "நந்தகுமாரா நந்தகுமாரா" (சிறுகதைகள்)(2005)

3. "சன்னலொட்டி அமரும் குருவிகள்" (சிறுகதைகள்)(2010)

4. "சிரிக்கிற ரொபோவையும் நம்பக்கூடாது"(அறிவியல் புனைகதைகள்))(2010)

5. "மகாசன்னிதானமும் மர்லின் மன்றோ ஸ்கர்ட்டும்"- சிறுகதைகள் (2015)

1. "நீலக்கடல்" (தமிழ்நாடு அரசின் வெளிநாட்டவர்க்கான படைப்பிலக்கிய விருதுபெற்ற நாவல்) 2005) 

2. "மாத்தா ஹரி" (நாவல்) (2008)-கு. சின்னப்பபாரதி அறக்கட்டளை பரிசு 

3. "கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர் கௌமுதி" (தமிழ்நாடு அரசின் வெளிநாட்டவர்க்கான படைப்பிலக்கிய விருதுபெற்ற நாவல்) - நாவல் (2012) 

4. "காஃப்காவின் நாய்க்குட்டி" - -நாவல் (2015) 

5. Bavâni l'Avatar de Mata Hari நாவல் (பிரெஞ்சு மொழியில்) 

6. ரணகளம் - நாவல் (2018) 

உ. மொழி பெயர்ப்புகள் 

1. "போர் அறிவித்தாகிவிட்டது"- நவீன பிரெஞ்சு சிறுகதைகள் (மொழிபெயர்ப்பு)-(2005)

2. "காதலன்" (l'Amant)- மார்கெரித் துராஸ்(Marguerite Duras) -பிரெஞ்சு நாவல்-(மொழிபெயர்ப்பு)(2008)

3. "வணக்கம் துயரமே(Bonjour Tristesse)" - பிரான்சுவாஸ் சகான்(Françoise Sagan) பிரெஞ்சு நாவல்--(மொழிபெயர்ப்பு -2009)

4. "உயிர்க்கொல்லி" ( சிறுகதைகள்- மொழிபெயர்ப்பு-2011)

5. "மார்க்சின் கொடுங்கனவு(le cauchemar de Karl Marx)" -டெனிஸ்கோலன்(Denis colin) -(மொழிபெயர்ப்பு-2011) 

6. "உலகங்கள் விற்பனைக்கு" -அதிர்வுக்கதைகள்- (மொழிபெயர்ப்பு-2011)

7. "குற்ற விசாரணை(le Procès -verbal) "-லெ.கிளேஸியொ(Le Clèzio) - பிரெஞ்சு மொழிபெயர்ப்பு -நாவல் (2013)

8. புரட்சியாளன் (l'Homme révolté)- அல்பெர் கமுய்(Albert Camus) -2016

1. " De haute Lutte" அம்பை சிறுகதைகள் தமிழிலிருன்து பிரெஞ்சு மொழியில் Dominique Vitalyos என்பவருடன் இணைந்து. (2015)



</doc>
<doc id="54338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54338" title="அன்னாசாமி தாமரைச்செல்வம் பன்னீர் செல்வம்">
அன்னாசாமி தாமரைச்செல்வம் பன்னீர் செல்வம்

சர் ஏ. டி. பன்னீர் செல்வம் (ஜூன் 1, 1888 - மார்ச் 1, 1940, இயற்பெயர்: அன்னாசாமி தாமரைச்செல்வம் பன்னீர் செல்வம்) சென்னை மாநிலத்தின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், (1930-1939), சென்னை மாநிலத்தின் நிதி உள்துறை அமைச்சராகவும் (1937) இருந்தவர். இங்கிலாந்தில் பார் அட் லா (Bar at Law) பட்டம் பெற்றவர். ஆங்கில அரசு அவருக்கு ராவ் பகதூர், சர் பட்டங்களை வழங்கி சிறப்பித்தது. இரண்டாம் உலகப்போரின் போது ஆங்கில அரசின் போர்க்கால அமைச்சரவைக்கு ஆலோசகராகப் பணியாற்றினார். இவர் ஓமன் தீபகற்பத்தில் விமானம் விபத்தில் உயிரிழந்தார். பன்னீர் செல்வம் மறைந்த நாளை ஆண்டு தோறும் துக்கநாளாக கடைப்பிடிக்கும்படி தன்னுடைய தொண்டர்களுக்கு தந்தை பெரியார் விடுதலை நாளிதழ் மூலம் அறிவுறுத்தினார்.திருவாரூர் மாவட்டத்திற்கு ஏ.டி.பன்னீர் செல்வம் மாவட்டம் என்று பெயரிடப்பட்டிருந்தது அவருடைய சிறப்புக்குச் சான்று. 

பன்னீர் செல்வம் 01-06-1888 –ல் திருவாரூர் அருகேயுள்ள பெரும்பண்ணையூரில் (செல்வபுரத்தில்) தந்தை தாமரைச்செல்வத்துக்கும் தாயார் இரத்தினம் அம்மையாருக்கும் மூன்றாவது மகனாகப் பிறந்தார். (மூத்தவர் செபாஸ்டின் திருச்செல்வம்). இவருடைய சமயம் கிறித்தவம். இவருடைய முன்னோர்கள் தென் ஆற்காடு மாவட்டத்தைச் சார்ந்த திருக்கோவிலூருக்கு அருகிலுள்ள வேட்டபுரம் கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். இவர்கள் எப்போது கிறித்தவ சமயத்தைச் சார்ந்தனர் என்ற சரியான ஆதாரம் கிடைக்கவில்லை. ஒன்பது தலைமுறைகளுக்கு முன்னர் முத்தையா (16ம் நூற்றாண்டு) என்பவரின் காலத்தில் தங்கள் குடும்பம் கிறித்தவத்தைத் தழுவியதாக பன்னீர் செல்வத்தின் பெரிய தந்தை முத்தையா என்ற வழக்கறிஞர் தங்கள் குடும்ப வரலாற்றில் எழுதிவைத்துள்ளார். பன்னீர் செல்வத்தின் பாட்டானார் பெயர் அன்னாசாமி (தாமரைசெல்வத்தின் தந்தை).

பன்னீர் செல்வத்தின் தந்தை தாமரைச்செல்வத்திற்கு படிக்கும் தறுவாயில் அடிக்கடி நோய்வாய்ப்பட்டதால் நாகை புனித வளனார் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளிப்படிப்பைத் தொடர முடியாமல் நாகையில் இரயில்வே எழுத்தராகப் பணியாற்றினார். அங்கும் அடிக்கடி நோய்வாய்ப்பட்டதால் பணியிலிருந்து விலகினார். பின் தந்தையார் மற்றும் தமையானாரின் வற்புறுத்தலின் பேரில் குடும்ப நிலங்களைக் கவனிக்கும் பொறுப்பை ஏற்றார். அதுமுதல் தன் கடின உழைப்பினால் 100 ஏக்கராக இருந்த நன் செய் நிலங்களை 200 ஏக்கராகப் பெருக்கினார். பின்னாளில் நிலம் பிரிக்கப்பட்டபோது தான் சம்பாதித்தது என எண்ணாமல் தன் தமையனுக்கும் சமமாக நிலங்களைப் பிரித்துக் கொடுத்தார்.

உயர்நிலைக்கல்வித் தேர்வினை முடித்து ஊர் திரும்பிய பன்னீர் செல்வம் பெற்றோர்களின் சம்மதத்துடன் பொன்னுப்பாப்பம்மாள் என்பாரை மணந்து கொண்டார்.

கல்லூரியில் இடை நிலை மாணவராக இருந்த பன்னீர் செல்வம் இங்கிலாந்துக்குச் சென்று சட்டக் கல்வி பயில விரும்பினார். அக்காலத்தில் இங்கிலாந்து நாட்டுப் பல்கலைக்கழகங்களில் இடம்பெறுவது அத்துனை கடினமாக இருக்கவில்லை. அவருக்கு எளிதாக கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் இடம் கிடைத்தது. ஜனவரி 26, 1912 இல் பாரிஸ்டர் பட்டம் பெற்றார். அதே ஆண்டு மார்ச் 22 இல் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்கறிஞராக பதிவு செய்து கொண்டார்.

சென்னை வழக்கறிஞராக பணியைத் தொடங்கிய சில நாட்களிலேயே தஞ்சையில் வழக்கறிஞர் பணியினைத் தொடங்கினார். 1912 –ம் ஆண்டில் பிராமணர்களே எல்லாத்துறைகளிலும் முதலிடம் வகித்து வந்தனர். பிராமணர்களின் ஆதிக்கம் அளவுக்கு அதிகமாக ஓங்கியிருந்தது. வர்ணாசிரமக் கொள்கையை பிராமணர்கள் தீவிரமாக கடைப்பிடித்தனர். இந்த நிலையை மாற்ற பிராமணரல்லாதார் சிலர் சிந்திக்கத்தொடங்கினர். அன்றைய காங்கிரசிலும் பிராமணர்களின் கையே ஓங்கியிருந்தது. திராவிட இனத்தாரின் தனிச்சிறப்பை உணர்ந்த பிராமணரல்லாதார் ஒன்று கூடி தென்னிந்திய மக்கள் பேரவையைத் தோற்றுவித்தனர். பின் தென்னிந்திய நலவுரிமைச் சங்கமாக உருவாயிற்று. இந்த தென்னிந்திய நலவுரிமைச் சங்கம் பின்னாளில் நீதிக்கட்சியாக அனைவராலும் அழைக்கலாயிற்று. இதன் உறுப்பினர்களான சர் தியாகராய செட்டி, பனகல் அரசர், செளந்தரபாண்டியனார், நடேச முதலியார் போன்றவர்கள், பன்னீர் செல்வத்தின் தலைமையில் தொண்டாற்றினர். 

நீதிக்கட்சி மாண்டேகு செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்களுக்கு வழிகோலியது. வகுப்புவாரி பிரதிநித்துவம் ஏற்பட முக்கிய பங்காற்றியது.

1920 நவம்பர் 30 ம் நாள் நடைபெற்ற தேர்தலில் நீதிக்கட்சி வெற்றிபெற்று முதல் முறையாக பகதூர் ஏ. சுப்பராயலு ரெட்டியார் (முதலமைச்சர்) தலைமையில் ஆட்சி அமைத்தது. பனகல் அரசர் (இராஜா இராமராய நிங்கர்) இரண்டாவது அமைச்சராகவும் , ராவ்பகதூர் கே. வி. ரெட்டி நாயுடுவை மூன்றாவது அமைச்சராகவும் நியமித்து இரட்டை ஆட்சி முறையில் ஆட்சிபுரிந்தனர்.

காங்கிரசக் கட்சியில் பிராமணர்களின் ஆதிக்கத்தைப் பொறுக்கமுடியாமல் 1926-ம் ஆண்டு ஈ வெ ரா பெரியார் காங்கிரசை விட்டு வெளியேறினார். பெரியாரின் நெருங்கிய நண்பர் எஸ் இராமநாதன் அதே ஆண்டிலேயே சுயமரியாதை இயக்கத்தைத் தொடங்கியிருந்தார். சமூகச் சீர்திருத்தக் கருத்துக்களை மக்களிடையே பரப்புவதை தன் நோக்கமாகக் கொண்டிருந்த இவ்வியக்கத்தின் தலைவர் பெரியாரும், செயலாளர் எஸ் இராமநாதனும் பொறுப்பேற்றிருந்தனர். 1926 –ல் நடந்த மதுரை நீதிக்கட்சி மாநாடுகளிலும் பெரியார் கலந்து கொண்டார் ஆயினும் (நீதிக்கட்சியின் போக்கு பிடிக்காததால்) பெரியார் நீதிக்கட்சியில் சேரவில்லை. நீதிக்கட்சியிலிருந்து பலர் சுயமரியாதை இயக்கத்துடன் இணைத்துக்கொண்டனர். சிலர் நீதிக்கட்சியை அரசியல் கட்சியாகவும் சுயமரியாதை இயக்கத்தை சமூக இயக்கமாக நினைத்து இரண்டிலும் ஈடுபாடு கொண்டனர். பன்னீர் செல்வம் தன்னை தீவிரமாக சுயமரியாதை இயக்கத்தில் இணைத்துக்கொண்டார். அவ்வியக்கத்தின் தீவிர நாத்திக (கடவுள் மறுப்பு) கொள்கைக்கு உடன்படாதவராயினும் பிராமண எதிர்ப்பு , சமூக சீர்திருத்தக் கருத்துகளுக்கு மதிப்பளித்து தீவிர பிரசாரம் மேற்கொண்டார். இறுதிவரை தன்தலைவரை ஈ வெ ரா பெரியாரை எவ்விடத்திலும் விட்டுக் கொடுக்காமல் இயக்கப்பணியாற்றினார்.

இரண்டாம் உலகப்போரின் போது ஆங்கில அரசின் போர்க்கால அமைச்சரவைக்கு ஆலோசகராக பன்னீர் செல்வம் நியமிக்கப்பட்டார். இதனால் நீதிக்கட்சி பெரிதும் மகிழ்ச்சியுற்றது. (நீதிக்கட்சி போருக்கு ஆதரவு அளித்தது) இந்த பதவியேற்புக்காக இங்கிலாந்து புறப்பட்டார். மார்ச் 1, 1940 விடியற்காலை நேரம் 4.54 இராணுவ விமானமாகிய அனிபால் விமானத்தில் பன்னீர் செல்வத்துடன் நான்கு இராணுவ அதிகாரிகள் மற்றும் ஆங்கில அதிகாரிகள் மூவரும் சென்றனர். விமானம் முற்பகல் 10.25 க்கு ஜிவானி விமான தளத்தை அடைந்தது. அங்கிருந்து 11.02 க்குப் பறப்பட்டது. விமானி பிற்பகல் 2.30 மணிக்கு ஜிவானி விமான தளத்தைத் தொடர்பு கொண்டு ஜாஸ்க் நகருக்கு மேற்கே 30 மைல் தூரத்தில் பறந்துக் கொண்டிருப்பதாகவும் 3.30 மணிக்கு ஷார்ஜா அடைந்து விடுவதாகவும் அறிவித்தார் ஆனால் அனிபால் விமானத்தின் சங்கேத ஓலி 2.51 மணிக்கு ஜிவானி,ஷார்ஜா விமான தளங்களில் கேட்டது. ஆனால் அதன் பிறகு விமானத்துடன் எவரும் தொடர்பு கொண்டு பேசமுடியவில்லை. பாரசீக மற்றும் ஷார்ஜா விமானங்கள் பல இடங்களில் தேடிப்பார்த்தும் விமானத்தைக் கண்டுபிடிக்கமுடியவில்லை. எனவே 01.03.1940 அன்று ஓமன் தீபகற்பத்தில் அனிபால் விமானம் விபத்துக்குள்ளாகியது, அதில் பயணம் செய்தவர் யாரும் உயிர் பிழைக்கவில்லை என்றும் உறுதியாகியது.

“என் மனைவி முடிவெய்திய போதும் நான் சிறிதும் மனம் கலங்கவில்லை. ஒரு சொட்டுக் கண்ணீர் வடிக்கவில்லை. என் தாயார் இறந்த போதும், ‘இயற்கை தானே, 95 வயதுக்கு மேலும் மக்கள் வாழவில்லையே என்று கருதலாமா, இது பேராசை அல்லவா’ என்று தான் கருதினேன். 10 வயதிலேயே லண்டனுக்கு அனுப்பிப் படிக்க வைத்த ஒரே அண்ணன் மகன் படித்துவிட்டு இந்தியா வந்து சேர்ந்து சரியாக 20-ஆவது வயதில் இறந்து போனதற்காகவும் பதறவில்லை; கதறவில்லை. பன்னீர் செல்வத்தின் மறைவு மனதை வாட்டிடுகிறது. தமிழர்களைக் காணுந்தோறும் தமிழர் நிலையை எண்ணும் தோறும் நெஞ்சம் பகீரென்கிறது. இவருக்குப் பதில் யார் என்றே திகைக்கிறது . . . “ என்று பெரியார் தன்னுடைய குடியரசு இதழில் தலையங்கம் எழுதியிருப்பது சுயமரியாதை இயக்கத்தில் பன்னீர் செல்வம் அவர்கள் பெற்றிருந்த முக்கியத்துவத்துக்கான சான்று.



1929-ல் ‘ராவ்பகதூர்’ பட்டம், 1938-ல் ‘சர்’ பட்டம்.



</doc>
<doc id="54346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54346" title="ஒபாமாவுக்கான தமிழர்கள்">
ஒபாமாவுக்கான தமிழர்கள்

ஒபாமாவுக்கான தமிழர்கள் ("Tamils for Obama") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவில் இயங்கும் ஒரு தமிழர் அமைப்பாகும். இலங்கையின் உள்நாட்டுப் போரை முடிவுக்குக் கொண்டு வருவது தொடர்பாக அந்த அமைப்பு சிறப்பு கவனம் செலுத்தியுள்ளது. குறிப்பாக அரசியல் அமைப்பு ரீதியாக இலங்கையில் போரை முடிவுக்குக் கொண்டு வரும் விடயங்கள் பற்றி ஒபாமாவுக்கான தமிழர்கள் அமைப்பு ஆர்வம் காட்டி வருகின்றது. எத்தகைய விதமான அரசாங்கம் போரை முடிவுக்குக் கொண்டு வரும் என்பது பற்றியும் இந்தப் போரை முடிவுக்குக் கொண்டு வர அமெரிக்காவின் பராக் ஒபாமாவின் புதிய நிர்வாகம் உதவுவதற்கு எத்தகைய நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டும் என்பது பற்றியும் அவர்கள் இணையத்தளம் மூலம் கேள்வியெழுப்பி வருகின்றனர். தமிழ் மக்களே தமது எதிர்காலத்தை தீர்மானிப்பது குறித்துச் சிந்திக்க வேண்டும். இதுவே மக்களாட்சிக்கு அவசியமானது என்று ஒபாமாவுக்கான தமிழர்கள் அமைப்பு கூறுகின்றது. இந்த விடயமானது இலங்கையின் சிங்கள அரசாங்கமோ, இராணுவமோ தீர்மானிக்க வேண்டியதல்ல என்றும் அந்த அமைப்பு கருதுகிறது.

ஈழத் தமிழர்கள் இன்று எதிர்நோக்கியிருக்கும் இனப் படுகொலை அபாயத்தையும் கருத்தில் கொண்டு இலங்கைப் பிரச்சினையில் தாமதமின்றி தலையிட்டு, தமிழினப் படுகொலையை நிறுத்தி தமிழர்களுக்கு நீதி கிடைக்க உடனடியாக வழி வகுக்கக் கோரி அமெரிக்காவில் இயங்கும் "ஒபாமாவுக்கான தமிழர்கள்" என்ற அமைப்பு, அமெரிக்க அரச தலைவராகத் தேர்வாகியுள்ள பராக் ஓபாமாவுக்கும் அமெரிக்க வெளியுறவுச் செயலராக நியமனம் பெறுகின்ற இலரி கிளின்டன் அம்மையாருக்கும் அனுப்புவதற்கான ஒரு கருத்துக் கணிப்பு வாக்கடுப்பை இணையத்தளம் ஊடாக நடத்தியிருந்தனர். டிசம்பர் 31, 2008 நள்ளிரவு வரை இந்த வாக்கெடுப்புத் தொடர்ந்து இடம்பெற்றது. இந்தக் கருத்துக் கணிப்பில் இருநூறுக்கும் அதிகமான நாடுகளில் இருந்து பல்லாயிரக்கணக்கான தமிழர்கள் வாக்களித்துள்ளனர். அதில் 90 வீதத்திற்கும் அதிகமானோர் "தமிழீழத் தனியரசே" இலங்கைத் தமிழர் பிரச்சினைக்கு ஒரே தீர்வு என்ற தீர்மானத்திற்கு வாக்களித்துள்ளதை வாக்குக்கணிப்பு முடிவுகள் ஊடாக அறியக் கூடியதாக உள்ளது.

மேலும் பராக் ஒபாமா இலரி கிளின்டன் மற்றும் தென்னாசியா தொடர்பான ஏனைய செயலர்களுக்கும் கொடுக்கவென "ஒபாமாவுக்கான தமிழர்கள்" அமைப்பினால் ஒரு கடிதம் தயாரிக்கப்பட்டிருந்தது.

இக் கடிதம் தமிழ், பிரெஞ்சு, ஜேர்மன், ஆங்கில போன்ற மொழிகளில் வெளியிடப்பட்டு கையெழுத்துக்கள் கோரப்பட்டது.

இந்த கடிதத்தில் உலகெங்குமிருந்து அதிக எண்ணிக்கையிலானத் தமிழர்கள் தொடர்ந்தும் கையெழுத்துக்களை இட்டு வருகின்றனர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="54349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54349" title="கெயின்சியப் பொருளியல்">
கெயின்சியப் பொருளியல்

பொருளியலில், கெயின்சியப் பொருளியல் ("Keynesian economics") அல்லது கெயின்சியக் கோட்பாடு ("Keynesian theory") என்பது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிரித்தானியப் பொருளியலாளர் ஜான் மேனார்ட் கெயின்சு என்பவரின் எண்ணக்கருக்களைத் தழுவி எழுந்த கொள்கை ஆகும். இக்கொள்கை, தனியார் துறையில், பொருளாதார வளர்ச்சியைத் தூண்டுவதற்கும், உறுதிப்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கும் அரசு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளவேண்டும் என்னும் நிலைப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது. இதனை, வட்டி வீதம், வரிவிதிப்பு, பொதுத் திட்டங்கள் போன்றவற்றை உகந்த முறையில் கையாள்வதன் மூலம் செய்யமுடியும் என்கிறது. 

கெயின்சியப் பொருளியலின் அடிப்படைக் கோட்பாடுகள் முதன் முதலில், 1936 ஆம் ஆண்டில், "வேலைவாய்ப்பின் பொதுக் கோட்பாடும், வட்டியும், பணமும்" என்னும் நூலில் வெளியிடப்பட்டது. கெயின்சின் கோட்பாடு, சில தனியாட்களினதும் நிறுவனங்களினதும் நுண்மட்டச் செயற்பாடுகள், பருப்பொருளியல் கூட்டு விளைவுகளை ஏற்படுத்த முடியும் என்கிறது.


</doc>
<doc id="54360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54360" title="சீசெல்சுத் தமிழர்">
சீசெல்சுத் தமிழர்

சிசெல்சுத் தமிழர் தமிழ்ப் பின்புலத்துடன் சிசெல்சில் வசிக்கும் தமிழர் ஆவர். 

சிசெல்சு தென்கிழக்கு ஆபிரிக்க முனையில் உள்ள ஒரு தீவுக் கூட்டமாகும். இதன் மொத்த மக்கள் தொகை 81000 ஆகும். அது ஒரு மிகச் சிறு விழுக்காடு, ஏறக்குறைய 4000 மக்கள் தமிழர் ஆவர். இங்கு தமிழ்ப் பண்பாட்டு விருத்தி மையம் ஒன்று இருக்கிறது. இந்த அமைப்பினூடாக 50 மாணவர்கள் தமிழ்க் கல்வி பெற்று வருகின்றனர். 

1770 களில் ஒரு சிறு குழு தமிழர்கள் இத்தீவுகளுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டார்கள். புதுச்சேரியில் இருந்து வணிகர்கள் இங்கு வந்து வணிகம் செய்து வந்தனர். இவ் வணிகர் சமூகத்தின் ஒரு பகுதி இங்கேயே தங்கியது. 






</doc>
<doc id="54361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54361" title="மொரிசியத் தமிழர்">
மொரிசியத் தமிழர்

மொரிசியசில் வாழும் தமிழ் மக்களை மொரிசியசு தமிழர் எனலாம். இவர்கள் மொரிசியசின் பல பகுதிகளில் வாழ்கின்றனர். ஏறக்குறைய 75,000 பேர் இருக்கின்றனர். இவர்கள் தங்களை இந்துத் தமிழர்கள் எனத் தெரிவித்துள்ளனர். இவர்களில் 54, 000 தங்களது தாய்மொழி தமிழ் எனத் தெரிவித்தனர்.. இவர்களில் 3,650 பேர் மட்டுமே தங்கள் வீட்டில் தமிழை அதிகமாகப் பேசுவதாகவும், மேலும் 3300 பேர் தமிழும் இன்னொரு மொழியும் வீட்டில் பேசுவதாகவும் அரசுக் கணக்கெடுப்பில் தெரிவித்தனர்..

தமிழர்கள் திறமைவாய்ந்த உழைப்பாளிகளாக அறியப்பட்டனர். எனவே, அவர்களைக் கவுரவிக்கும் விதமாக மொரிசியசு அரசு, மொரிசியசு ரூபாய் பணத்தில் தமிழ் எழுத்துக்களை அச்சிட்டு வெளியிடுகிறது. தைப்பூசம், தீபாவளிப் பண்டிகைகள் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகின்றன. பல இன மக்களின் மொழிக் கலப்பால் மொரிசியசு கிரியோல் என்னும் மொழி உருவானது. இம்மொழியின் பல சொற்கள் தமிழில் இருந்து பெறப்பட்டவை.

மொரீசியசுத் தமிழர்களின் வாழ்வியல் தொடர்பாக பல்வேறு அறிஞர்கள் ஆய்ந்துள்ளனர். இவர்களின் ஆய்வுகள் பல உலகத் தமிழ் மாநாடுகளில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. பலர் தமிழ்ப் பெயர்களை சூட்டும் வழக்கம் கொண்டுள்ளதை பிரெஞ்சுத் தொடர்பினால் திரிபடைந்திருப்பதன் மூலம் அறியலாம். ஏறத்தாழ அனைவரும் இந்து சமயத்தினர் ஆவர். அரசுக் கணக்கெடுப்பின்படி, தமிழ் இந்துக்கள் 75000 பேர் ஆவர். மொரிசியசின் பல இன, பல மொழிச் சூழலில் பிறருடன் இயந்து வாழும் அதே சமயத்தில் தங்கள் பண்பாட்டைப் பேணிக் காப்பதற்காக கருத்தரங்குகள் நடைபெறுகின்றன. சன்னாசி, சுப்பிரமணி, பொன்னுசாமி, முத்தையன் ஆகிய பெயர்கள் அதிகம் காணப்படுகின்றன. பன்மொழிச் சூழலில் வளர்ந்தாலும், செந்தமிழிலேயே எழுத்துவழக்கங்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. குறைந்தளவினரே தமிழ் பேசுகின்றனர். தற்காலத்தே தமிழ்ப் பண்பாட்டை அறியும் ஆவலில் உலகத் தமிழருடன் தொடர்பை ஏற்படுத்திக் கொண்டுள்ளனர். தமிழ்ப் பண்பாட்டு நிகழ்ச்சிகளும் தொகுத்து வழங்கப்படுகின்றன.

மொரிசியசு ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனம், சேனல் 16 என்ற பிரிவில் தமிழில் சேவைகளை வழங்குகிறது. பத்திரிகை என்ற இதழ் தமிழ், பிரெஞ்சு, கிரியோலே, ஆங்கிலம் ஆகிய நான்கு மொழிகளில் கட்டுரைகளை வெளியிடுகிறது. ஒனெக்சு எப்.எம் தமிழ்ப் பாடல்களை ஒலிபரப்புகிறது. அவ்வப்போது தமிழ்த் திரைப்படங்களும் திரையிடப்படுகின்றன. பிற வானொலி நிலையங்களும் பகுதி நேர தமிழ் நிகழ்ச்சிகளை ஒலிபரப்புகின்றன. இந்திய தொலைக்காட்சியான பொதிகை டி.வியும், பிற அரசு தொலைக்காட்சிகளும் ஒளிபரப்பாகின்றன. ஏனைய தொலைக்காட்சிகளிலும் தமிழ் நிகழ்ச்சிகளும் தொகுத்து வழங்கப்படுகின்றன.

மொரீசியசில் வாழும் மக்கள் தங்கள் தாய்மொழியைக் கற்க வேண்டும் என மொரிசியசு அரசு வலியுறுத்துகிறது. இதன்படி ஏறத்தாழ 200 இளநிலைப் பள்ளிகளில் 100 பள்ளிகளில் தமிழ் கற்பிக்கின்றனர். 2013 ஆம் ஆண்டு இலக்குவனார் பெயரில் போர்ட் லூயிசில் தமிழ்ப் பள்ளி ஒன்று துவங்கப்பட்டுள்ளது.
அண்மையில் தமிழ்நாடு அரசு இவர்களின் தமிழ்க் கல்விக்கு உதவிசெய்ய முன்வந்துள்ளது. தமிழைப் பல்கலைக்கழகத்தின் வழியாகப் படிக்கவும் இந்திய அரசு உதவுகிறது.

இங்கு வாழும் தமிழர்கள் தமிழ், ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, கிரியோலே ஆகிய மொழிகளில் ஒன்றையோ ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட மொழிகளையோ பேசுகின்றனர். ஏறத்தாழ 3,650 பேர் மட்டுமே தங்கள் வீட்டில் தமிழை அதிகமாகப் பேசுவதாகவும், மேலும் 3300 பேர் தமிழும் இன்னொரு மொழியும் வீட்டில் பேசுவதாகவும் அரசுக் கணக்கெடுப்பில் தெரிவித்துள்ளனர்...

இந்திய அரசு, மகாத்மா காந்தி பண்பாட்டுக் கழகத்தை மொரீசியசில் நிறுவியது. இதனால் மொரீசியசுத் தமிழர் இந்தியப் பண்பாட்டையும், தமிழ் மொழியையும் கற்க வழி ஏற்பட்டது. சென்னை, பெங்களூரு ஆகிய இந்திய நகரங்களுக்கு ஏர் மொரீசியசு விமானங்களை இயக்குகிறது. இந்து சமயப் பண்பாட்டைப் பேண தமிழ்நாட்டில் இருந்தும், இலங்கையில் இருந்தும் அர்ச்சகர்களும், பூசாரிகளும், சிற்பக் கலைஞர்களும் வரவழைக்கப்படுகின்றனர்.

பெரும்பாலான தமிழர்கள் இந்து சமயத்தைச் சார்ந்தவர்கள். முருகன், மாரியம்மன் கோயில்கள் பெருமளவில் உள்ளன. மொரிசியத் தமிழர் முருக பக்தர்கள் ஆவர். தமிழ்நாடு, இலங்கை தவிர சிங்கப்பூர், மலேசியாவிலும் தைப்பூசத் திருவிழா சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுவதைப் போன்றே மொரிசியசிலும் காவடி எடுத்து விரதமிருந்து கொண்டாடுகின்றனர். தைப்பூச நாள் மொரீசியசு நாட்டின் தேசிய அரசு விடுமுறையாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மொரிசியசு தமிழ்க் கோயில்கள் கழகம், தமிழ்ப் பண்பாட்டுக் கழகம் ஆகியன தமிழர் வாழ்வியலில் இயங்குகின்றன. தமிழ்ப் பள்ளிகள், தமிழ்ப் பண்பாடு ஆகியனவற்றைப் பேணுதல் இவற்றின் பொறுப்பு. இங்கே ஏறத்தாழ 120 தமிழ்க் கோவில்கள் உள்ளன. இவற்றில் 70 கோவில்கள் முருகனுக்கும், 40 கோவில்கள் அம்மனுக்கும் ஆனவை. 





</doc>
<doc id="54363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54363" title="ரீயூனியன் தமிழர்">
ரீயூனியன் தமிழர்

ரீயூனியன் தமிழர் என்போர் தமிழ்ப் பின்புலம் கொண்ட ரீயூனியன் நாட்டு குடிமக்கள். சுமார் 100000 மேலான குடிமக்கள் தமிழர்கள் என கூறப்படுகிறது. இவர்களில் பெரும்பான்மை 18 ஆம் நூற்றாண்டில் பிரான்சிய காலனித்துவ ஆட்சியாளர்களால் வரவழைக்கப்பட்டவர்களின் வழித்தோன்றல்கள் ஆவர். ரீயூனியன் நாட்டு மக்கள் தொகையினரில் 20% வீதமானோர் தமிழர்கள் என அறியப்படுகின்றது.. இவர்கள் தங்கள் மொழியை இழந்தாலும் பரம்பரையாக தமிழ்ப் பெயர்களை சூட்டிக் கொண்டுள்ளனர். மேலும், பாண்டிச்சேரி இந்திய ஒன்றியத்துடன் இணைக்கப்பட்டவுடன், பிரான்சு அரசு பாண்டிச்சேரிவாழ் மக்களுக்கு பிரான்சு குடியுரிமை வழங்க முன்வந்தது. இதன் மூலம் 150 பாண்டிச்சேரித் தமிழ்க் குடும்பங்கள் இங்கு வசிக்கின்றன.

தமிழ் மொழி சில பள்ளிகளில் மூன்றாவது மொழியாகக் கற்பிக்கப்படுகிறது. தமிழ்ச் சங்கம் ஒன்றும் இயங்குகிறது. தங்களுக்கு இந்தியக் குடியுரிமையும் இந்தியப் பண்பாட்டைப் பேண பல்கலைக்கழகமும் வேண்டும் எனக் கோரியுள்ளனர். பாண்டிச்சேரி, சென்னை நகரங்களை புனித ஆன்றீசு, புனித டெனிசு ஆகிய நகரங்களுடன் தொடர்பில் வைக்க வேண்டும் எனவும் கேட்டுக் கொண்டுள்ளனர்.


ரீயூனியன் தீவில் உள்ள தமிழ் இந்துக் கோயில்களின் படங்கள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="54364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54364" title="தமிழர் அமைப்புகளின் பட்டியல்">
தமிழர் அமைப்புகளின் பட்டியல்

உலகில் பல்வேறு நாடுகளிலும் வாழும் தமிழர்கள் தத்தமது நோக்கங்கள் செயல்பாடுகள் குறிக்கோள்கள் போன்றவற்றிற்காக பல அமைப்புகளை நிறுவி ஒருங்கிணைந்து செயல்படுகின்றனர். இந்த அமைப்புகள் சங்கங்கள், கழகங்கள், மன்றங்கள் என இங்கே அட்டவணைப் படுத்தப்படுகிறது.





</doc>
<doc id="54366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54366" title="புலவர் திருமார்பன்">
புலவர் திருமார்பன்

புலவர் திருமார்பன் அவர்கள் வெளி உலகுக்கு அவ்வளவாக தெரியாத விளம்பரம் விரும்பாத தமிழறிஞர்.'திருமார்பனின் மாதவிக்காப்பியம்' எனும் மரபுக்கவிதை நூலை இயற்றியவர்.

திருமார்பன் தமிழ் நாட்டில் திருச்செங்கோடு வட்டத்தில் இலுப்புலி எனும் கிராமத்தில் 1933ம் ஆண்டு மதலைமுத்து என்கிற மாரிமுத்து என்பவருக்கும் பழனியம்மாள் என்பவருக்கும் பத்தாவது மகவாக பிறந்தார். அவரின் இயற்பெயர் பாக்கியசாமி என்பதாகும்.

பிறப்பால் கிருத்துவரான பாக்கியசாமி தன்னுடைய ஆரம்ப கல்வியை கிருத்துவ பள்ளியில் பயின்றார். எட்டாம் வகுப்பு வரை படித்த போது படிப்பை நிறுத்தும் சூழ்நிலை ஏற்பட்டது.அவரின் தந்தையின் பொருளாதாரம் குறைந்த போது அவர் சொன்ன வார்த்தைகள் " நீ ஆண் பிள்ளை எப்படியாவது பிழைத்துக்கொள்ளுவாய், உன் அக்கா படிக்கட்டும் நீ படிப்பை நிறுத்திவிடு' அப்போது படிக்கும் வாய்ப்பை இழந்த பாக்கியசாமி தனித்தேர்வராக பள்ளி இறுதி தேர்வை எழுதித் தேறினார். 


</doc>
<doc id="54372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54372" title="எஸ். சங்கர நாராயணன்">
எஸ். சங்கர நாராயணன்

எஸ். சங்கர நாராயணன் (பிறப்பு: சூலை 28, 1959) என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். இவர் எஸ்.ஷங்கர நாராயணன் எனும் பெயரிலேயே எழுதி வருகிறார். 
தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம் ஸ்ரீவைகுண்டம் எனும் தாமிரபரணி நதிக்கரை ஓரம் உள்ள ஊரில் பிறந்து சென்னையில் தொலைதொடர்புத் துறையில் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் தமிழில் வெளியாகும் அனைத்து அச்சு இதழ்களிலும் சிறுகதைகள், நாவல்கள், குறுநாவல்கள், கவிதைகள் என்று நிறைய எழுதியிருக்கிறார். 

நந்தவனத்து பறவைகள் இவரது முதல் நாவலாகும். இதனை ஔவை நடராசன் வெளியிட்டார். இந்நூல் முதுகலை மாணவர்களுக்கு பாடமாக இணைக்கப்பட்டது. 

இவர் எழுதிய நூல்களில் "“நீர்வலை”" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2006 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் புதினம் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.







இவரது படைப்புகள் ஆங்கிலம், இந்தி, மலையாளம், குஜராத்தி மொழிகளில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டிருக்கிறது. இவருடைய ஒன்பது நூல்கள் தமிழ்நாட்டின் சில பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் தன்னாட்சிக் கல்லூரிகளில் நவீன இலக்கியப் பயில் நூல்களாக இடம் பெற்றிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="54373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54373" title="வணிகச்சுழல்">
வணிகச்சுழல்

வணிகச்சுழல் என்பது, நீண்டகால வளர்ச்சிப் போக்குகள் தொடர்பான பொருளியல் செயற்பாடுகளில் ஏற்படும் ஏற்ற இறக்கங்களைக் குறிக்கிறது. இச் சுழல், மாறிமாறி ஏற்படும் ஒப்பீட்டளவில் விரைவான வளர்ச்சிகளையும், ஒப்பீட்டளவிலான மந்தநிலை அல்லது இறங்குநிலைகளையும் உள்ளடக்கியிருக்கும். இவ்வாறான ஏற்ற இறக்கங்கள் உண்மையான மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியளவைக் கொண்டு அளக்கப்படுகின்றன. இச் சுழலில் ஏற்படும் பொருளாதார வளர்ச்சிநிலை, மந்தநிலை ஆகியவை தொடர்பான ஏற்ற இறக்கங்கள், ஒரு இயந்திரத்தனமான அல்லது எதிர்வு கூறத்தக்க கால இடைவெளிகளில் ஏற்படுவதில்லை. 

ஒழுங்கான கால இடைவெளிகளில் ஏற்படுவதாகக் கருதப்படும் ஏற்ற இறக்கங்கள் தொடர்பாகப் பல வகையான வணிகச் சுழல்கள் பற்றிய கருத்துக்களை அறிஞர் பலர் முன்வைத்துள்ளனர். முக்கியமான பல வணிகச்சுழல் வகைகள் அவற்றை முன்மொழிந்தவர்களுடைய பெயர்களினாலேயே அழைக்கப்படுகின்றன.


மரபுசார்ந்த வணிகச்சுழல்கள் தொடர்பான ஆர்வம் இரண்டாம் உலகப் போருக்கு முன்னர் வலுவாக இருந்தது. எனினும், ஒழுங்கான காலச் சுழல்கள் இருப்பதை ஆதரிக்காத தற்கால பருப்பொருளியலின் வளர்ச்சிக்குப் பின்னர், இதன் மேலிருந்த ஆர்வம் குறைந்துவிட்டது.


</doc>
<doc id="54377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54377" title="தலையிடாமைக் கொள்கை">
தலையிடாமைக் கொள்கை

தலையிடாமைக் கொள்கை (Laissez-faire) என்பது நிகழ்வுகளை அவற்றின் இயல்பான போக்கிலேயே விட்டுவிடவேண்டும் என்று கூறும் கொள்கை ஆகும். இது, சமூகத்தின் பெரும்பாலான அல்லது எல்லா அம்சங்களிலும் அரசுத் தலையீடுகளைக் குறைக்கவேண்டும் அல்லது முற்றாகவே இல்லாமல் செய்யவேண்டும் என விரும்பும் பலவகையான பொருளியல் கொள்கைகளையும், அரசியல் கொள்கைகளையும் விவரிக்கப் பயன்படுகின்றது. 

பொருளியலில் தலையிடாமைக் கொள்கையை ஆதரிப்பவர்கள், பொருளியல் விடயங்களில் அரசின் தலையீடு மிகக் குறைவாக அல்லது முற்றாகவே இல்லாமல் இருக்கவேண்டும் என்கின்றனர். இது, கட்டற்ற சந்தை, மிகக் குறைந்த வரிகள், குறைவான விதிமுறைகள், தனியார் சொத்துரிமை என்பவற்றைக் குறிக்கின்றது.


</doc>
<doc id="54378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54378" title="ஆண்">
ஆண்



</doc>
<doc id="54379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54379" title="இலங்கை ஊடகத்துறைச் சுதந்திரமும் முடக்கமும்">
இலங்கை ஊடகத்துறைச் சுதந்திரமும் முடக்கமும்

இலங்கையில் ஊடகம் என்பது தமிழரின் நிலைப்பாட்டைப் பொருத்தவரை உண்மைகளை முடக்கும் முகமானதாகவும், உண்மை நிலைக்கு மாறான பரப்புரைகளை நிகழ்த்துவோருக்கு சுதந்திரமானதாகவுமே இருக்கின்றது. உண்மைச் செய்திகளைத் திரட்டி வெளியிட மறுப்பதை அல்லது தடுப்பதை ஊடக முடக்கம் எனலாம். ஊடக முடக்கம் செய்யப்படும் போது ஊடகச் சுதந்திரமும் அந்நாட்டில் அற்றுப் போய் விடுகின்றது.

ஒரு சம்பவம் என்றால், சம்பவ இடத்திற்குச் சென்று உண்மைகளை ஆய்ந்து அதை ஆதாரப் பூர்வமாக செய்திகளை வெளியிடுவதே ஊடகத் தர்மமாகும். உலகில் வாழும் மக்கள் அனைவரும் அன்றாட நிகழ்வுகள் முதல் அண்டம் வரையிலான தகவல்களை செய்தித்தாள், வானொலி, தொலைக்காட்சி மற்று இணையத்தளங்கள் வாயிலாகவே அறிந்துக்கொள்கின்றோம். எனவே மக்களுக்கு உண்மைகளை ஆதாரப் பூர்வமாக அறியத் தரவேண்டிய தார்மீகப் பொருப்பு ஊடகங்களுக்கு உண்டு. அதன் பொருப்பை சரிவரச் செய்வதே ஊடகத் தர்மமாகும்.

இலங்கையைப் பொருத்தவரை சுதந்திரமாக செய்திகள் சேகரிப்பதற்கோ, சம்பவ இடங்களுக்கு சென்று உண்மை நிலவரத்தை ஆய்வு செய்யவோ, பாதிக்கப் பட்ட மக்களிடம் உண்மைகளை கேட்டறியவோ முடியாத நிலையே இருக்கின்றது. இவ்வாறான ஒரு சூழ்நிலையில் இலங்கைச் செய்தி்களின் நம்பகத்தன்மை எவ்வாறானதாக இருக்கும்.

சர்வதேச மட்டத்தில் பிரசித்திப் பெற்ற ஊடகவியலாளர்களே கொல்லப்படும் பொழுது, சாதாரண ஊடகவியலாளர்களின் நிலை எத்தகையதாக இருக்கும்? சாதாரண மக்களின் கருத்துச் சுதந்திரம் எவ்வாறானதாக இருக்கும்? எனும் கேள்விகள் தொடர்கின்றது. இலங்கை அரசக் கட்டுப்பாட்டில் வசிக்கும் தமிழ் மக்களின் எந்தக் கருத்துக்களும் நிலைப்பாடுகளும் வெளியுலகம் அறியமுடியாதவாறு ஒரு ஊடக முடக்கம் இலங்கையில் தொடர்ந்த வண்ணம் உள்ளது. இது உண்மைகளை அறிவிக்கும் ஊடகங்களின் ஊடகச் சுதந்திரம் அற்ற நிலையாகும்.

அன்மையில் சக்தி எப் எம் வானொலி, எம் டி வி தொலைக்காட்சி நிலையங்கள் தீக்கிரையாக்கப்படல் போன்ற நிகழ்வுகளும் குறிப்பிடத்தக்கன.

இலங்கையில் உண்மைச் செய்திகளை வெளியிடும் ஊடகங்களுக்கு “ஊடகச் சுதந்திரம்” மறுக்கப்பட்டுள்ளதோடு, கொலை அச்சுறுத்தல்களும் மிரட்டல்களும் உள்ளன. உண்மை நிலைப்பாடுகளை மக்களுக்கு அறியத்தர முற்படும் ஊடகவியலாளர்கள் தொடர்ந்து கொலை அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகி வருகின்றனர். குறிப்பாக இலங்கையில் தமிழர்களால் நடாத்தப்படும் ஊடகங்கள் தொடர்ந்து அச்சுறுத்தலுக்கும், மிரட்டலுக்கும் உள்ளாகி வருகின்றது. ஊடகவியலாளர்கள் கைது, காணாமல் போதல், கொலைச் செய்யப்படல் போன்றவை தொடர்கின்றன. 

பல ஊடகவியலாளர்கள் கொலைச் செய்யப்பட்டும் உள்ளனர். கொலை செய்யப்பட்ட இலங்கையின் ஊடகவியலாளர்கள் எண்ணிக்கை நாளுக்கு நாள் அதிகரித்த வண்ணமே இருக்கிறது. இதனால் பல ஊடகவியலாளர்கள் இலங்கையை விட்டு வெளியேற முற்பட்டுள்ளனர். 

லசந்த விக்கிரமதுங்க கொலைச் செய்யப்பட்டதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

"இலங்கை சனநாயக் சோசலிச குடியரசு நாடு" என அறியப்படும் இலங்கைத் தீவில் எவ்வித சனநாயக விதிமுறைகளோ, சோசலிசக் கோட்பாடுகளோ எதிலும் காண்பதற்கு இல்லை. அப்பாவித் தமிழ் மக்கள் வாய் பேசா ஊமைகளாக மௌனிகளாக வாழத் தலைப்பட்டுள்ளனர். இலங்கை அரச அமைச்சர்வையில் அங்கம் வகிக்கும் தமிழ் அமைச்சர்கள், ஊடகத் துறையினர் போன்றவற்றிற்கே தொடர் அச்சுறுத்தல் தொடரும் போது, இலங்கை அரச இராணுவ இயந்திரத்தின் கட்டுப் பாட்டில் வைத்திருக்கும் மக்களின் குரல் எப்படி வெளிவரும்? அவர்களின் அபிலாசைகள் யாரால் எப்படி, எங்கே, எப்பொழுது வெளிவரும் என்பவைகள் இன்றையக் காலத்தின் கேள்விகளாகும்.

இலங்கை தமிழ் மக்களின் பேச்சுச் சுதந்திரம் இவ்வாறு இருக்க, அவர்களது எதிர் நோக்கும் உண்மையானப் பிரச்சினைகளை, வாழ்வியல் நிலைப்பாட்டு உண்மைகளை வெளிக்கொணரும் ஊடகங்களின் செய்தி சேகரிப்புக்கு “ஊடக முடக்கம்” தொடர்கின்ற இவ்வேளையில், இலங்கை அரசுக்கு சார்பான, உண்மைகளை மறைக்கும் மறிதலிக்கும் ஊடகங்களுக்கோ முழு சுதந்திரம் கிடைத்துள்ளது. அரசக் கட்டுப் பாட்டு பகுதிகளில் முகாம்களில் வசிக்கும் தமிழ் மக்கள் அரச ஆயுதம் தாங்கிய இராணுவத்தினரின் ஆயுத முனையில், அப்பப்போது சில செய்திகளை தமிழ் மக்கள் வாயாலேயே சொல்ல வைத்து, அவற்றைக் காட்சிப்படுத்தி உண்மைக்கு மாறான பொய் பரப்புரைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றன. . அவ்வாரான பொய் பரப்புரைகளி்ற்கு முன்னுரிமை கொடுக்கும் ஊடகங்களிற்கு முழுச் சுதந்திரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. 

இந்த சுதந்திரத்தையும் அரச அதிகாரத்தையும் பயன்படுத்தி இலங்கை அரச மற்றும் தனியார் ஊடகங்கள் மற்றும் அரசியல் இலாபங்களுக்காக அரசுடன் சார்பாக இயங்கும் அமைப்புகள் தொடர்ந்து உண்மைக்கு மாறான செய்திகளை பரப்பிவருகின்றன. அத்துடன் சில புலி எதிர்ப்பாளர்களின் கருத்துக்களையும் தம்மோடு உள்வாங்கி தமிழரது நலனுக்கு எதிரான கருத்துக்களை விதைத்து வருகின்றன. சிங்கள அரச இராணுவத்தால் மேற்கொள்ளப் பட்ட தமிழ் இனப் படுகொலைகளையும் புலிகளுக்கு எதிராக சித்தரித்து சிங்களர்வர்களையும் சர்வதேசச் சமுதாயத்தையும் நம்பச் செய்து தொடர்ந்த ஏமாற்றவும் முயற்சிக்கின்றன. 

இவ்வாறு தமிழர் தொடர்பான செய்தி சித்தரிப்புக்களையும் பொய் பரப்புரைகளையும் புலி எதிர்ப்பு எனும் போர்வையில் எவ்வித ஆய்வும் இன்றி, உண்மை நிலை உணராது சில இந்திய “இந்து” போன்ற 
செய்தி ஊடகங்கள் இலங்கை அரசின் சித்தரிப்புக்களை அப்படியே உள்வாங்கி இந்தியா முழுதும் பரப்பி வருகின்றன. உண்மையை மூடி மறைத்து வருகின்றன. இது அடிப்படையில் ஊடகத் தர்மத்தையே அவமதிக்கும் செயலாகும்.

இதற்கு இலங்கை அரசு விருதுகளும் கொடுத்து கௌரவித்து வருகின்றன. இதனால் இலங்கை அரசுக்கு சார்பாக செய்திகளை திரிபு படுத்தும் ஊடகங்கள் மேலும் ஊக்கத்துடன் எழுதுகின்றன. இச் செய்திகளை பார்க்கும் பலர் உண்மை நிலை அறியாது குழப்பம் அடையும் நிலையே தொடர்கின்றது. 



</doc>
<doc id="54399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54399" title="டி. பி. ராஜலட்சுமி">
டி. பி. ராஜலட்சுமி

டி. பி. ராஜலட்சுமி (11 நவம்பர் 1911 - 1964) என்னும் திருவையாறு பஞ்சாபகேச ராஜலெட்சுமி தமிழ்த் திரைப்படத்துறையின் முதல் நடிகையும், முதல் பெண் இயக்குநரும், புதின எழுத்தாளரும் ஆவார். தமிழில் 1931 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த முதல் பேசும் படமான காளிதாஸ் திரைப்படத்தில் இவர் நடித்திருந்தார். 1943 ஆம் ஆண்டுவரையில் மொத்தம் 14 திரைப்படங்களில் இவர் நடித்திருந்தார்.

தஞ்சை மாவட்டத்தில் திருவையாறு, சாலியமங்கலம் என்ற ஊரில் பஞ்சாபகேச ஐயர், மீனாட்சி ஆகியோருக்குப் பிறந்தவர் ராஜலட்சுமி. தந்தை அந்தக் கிராமத்தின் கர்ணமாகப் பொறுப்பு வகித்தவர். ராஜலட்சுமிக்கு எட்டு வயதிலேயே திருமணமாகி விட்டது. வரதட்சணைக் கொடுமையினால் பிறந்த வீட்டுக்கே வந்த ராஜலட்சுமியின் தந்தையும் இறக்கவே விதவைத் தாயுடன் வறுமையுடன் திருச்சி வந்து சேர்ந்தார்.

நாடகத் தந்தை சங்கரதாஸ் சுவாமிகளின் அறிமுகம் கிடைத்தது. அவருடைய பயிற்சி இராஜலட்சுமிக்குக் கிடைத்தது. திருச்சியில் அப்போது வெற்றிகரமாக நடந்து வந்த சாமாண்ணா நாடகக் கம்பெனியில் சேர்ந்து நடிக்க ராஜலட்சுமிக்கு சந்தர்ப்பம் கிட்டியது. தனது 11 வயதில் நாடக நடிகையானார். அவர் நடித்த முதல் நாடகம் "பவளக்கொடி". அதன் பின்னர் கே. எஸ். செல்லாப்பாவின் நாடகக் கம்பனியில் சேர்ந்து நடித்தார். பின்னர் கே. பி. மொய்டீன் சாகிப் நாடக மன்றத்தில் மூன்றாண்டுகள் கதாநாயகியாக நடித்தார். அந்நாடகக் குழு பர்மா, இலங்கை போன்ற நாடுகளில் நாடகங்களை நடத்தினார்கள். பின்னர் கன்னய்யா நாடகக் கம்பெனியில் சேர்ந்து நடித்தார்.

அதன் பின்னர் எஸ். ஜி. கிட்டப்பாவுடன் ராமா பட்டாபிஷேகம், எம். கே. தியாகராஜ பாகவதருடன் பவளக்கொடி ஆகிய சில நாடகங்களில் நடித்தார். நாடக உலகில் பல பிரபலங்களுடன் இராஜலட்சுமி நடித்திருந்த போதும் வி. ஏ. செல்லப்பாவுடன் இவர் வெற்றிகரமாக இணைந்து நடித்துப் பாராட்டுப் பெற்றார்.

தான் நடித்த நாடகங்கள் அனைத்திலும் தேச பக்திப் பாடல்களைப் பாடி மக்களின் வரவேற்பைப் பெற்றார். அதே போல கருநாடக இசைப் பாடல்களையும் பாடினார். "இந்தியர்கள் நம்மவர்களுக்குள் ஏனோ வீண் சண்டை...", "இராட்டினமாம் காந்தி கைபாணமாம்..." போன்ற இவர் பாடிய தேசபக்திப் பாடல்களும் வெகு பிரபலம். தேச பக்திப் பாடல்களைப் பாடியதற்காக பிரித்தானிய அரசால் கைது செய்யப்பட்டு சில முறை சிறையும் சென்றிருக்கிறார்.

1917 இல் ஆர். நடராஜ முதலியார் தயாரித்த தமிழ்த் திரைப்படவுலகின் முதல் மௌனப் படமான "கீசகவதம்" என்ற படத்தில் நடித்தார். அதையடுத்து நாடகங்களுக்கு முன்னுரிமை கொடுத்தார். 1929 இல் ஊமைப் படங்களைத் தயாரித்து வந்த ஜரைல் பிக்சர்ஸ் நிறுவனத்தின் ஏ. நாராயணன் ராஜலட்சுமியைத் தனது ‘கோவலன்’ எனும் ஊமைப்படத்தில் மாதவியாக நடிக்க வைத்தார். இது இவர் நடித்த இரண்டாவது ஊமைத் திரைப்படமாகும். இதனைத் தொடர்ந்து கே. சுப்பிரமணியத்தின் ‘உஷா சுந்தரி’, ராஜா சாண்டோவின் "இராஜேசுவரி" (1931) போன்ற சில ஊமைப்படங்களில் நடித்தார். அன்றில் இருந்து அவர் 'சினிமா ராணி' என்று புகழ்பெற்றிருந்தார்.

தமிழ் சினிமாவின் முதல் குறும்படத்தில் நடித்த பெருமையும் இராஜலட்சுமியையே சாரும். மும்பையைச் சேர்ந்த சாகர் மூவிடோன் தயாரித்த "குறத்தி பாட்டும் நடனமும்" என்ற அந்தக் குறும்படம் நான்கு சுற்றுக்களை மட்டுமே கொண்டது. இந்தப் படமும் 1931ல் தான் வெளியானது.

தமிழின் முதல் பேசும் படமான காளிதாஸ் இவர் நடித்து வெளிவந்த முதல் பேசும் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தைத் தயாரித்தவர் பம்பாய் இம்பீரியல் மூவி டோன் நிறுவனர் அர்தேஷிர் இரானி. இத்திரைப்படத்தில் நடிப்பதற்காக கே. சுப்பிரமணியம் ராஜலட்சுமியைத் தேர்ந்தெடுத்து பம்பாய்க்கு அனுப்பினார். இத்திரைப்படம் 1931 அக்டோபர் 31 இல் சென்னையில் கினிமா சென்ட்ரல் என்ற திரையரங்கில் முதன்முதலில் திரையிடப்பட்டது. இப்படத்தில் ராஜலட்சுமி "காந்தியின் கைராட்டினமே" என்ற பாடல் உட்பட இரு பாடல்களும் பாடி, குறத்தி நடனமும் ஆடினார்.

காளிதாஸ் திரைப்படத்தைத் தொடர்ந்து ராஜலட்சுமி ராமாயணம் (1932) படத்தில் நடித்தார். இதில் சீதை, சூர்ப்பனகை என இரண்டு மாறுபட்ட பாத்திரங்களில் நடித்து இரசிகர்களைக் கவர்ந்தார். இக்காலகட்டத்திலேயே இவருக்கு சினிமா இராணி என்ற பட்டமும் வழங்கப்பட்டது. தொடர்ந்து, அரிச்சந்திரா, கோவலன், சத்தியவான் சாவித்திரி, உஷா சுந்தரி, ராஜேஸ்வரி, மதுரை வீரன் ஆகிய படங்களில் நடித்தார். 1933 இல் டி.பி. ராஜலட்சுமி நடித்து வெளிவந்த வள்ளி திருமணம் தமிழின் முதல் வெற்றிப்படம் ஆகும்.

அக்காலத்தில் அவருடன் சேர்ந்து நடித்த டி. வி. சுந்தரத்தைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். கல்கத்தாவில் சேர்ந்து வாழ்ந்தார்கள். அங்கே பிரௌபதி, அரிச்சந்திரா குலேபகாவலி போன்ற படங்களில் நடித்தார்கள்.

கல்கத்தாவில் இருந்து சென்னை திரும்பிய ராஜலட்சுமி சிறீ ராஜம் டாக்கீசு என்ற கம்பனியைத் தொடங்கி மிஸ் கமலா என்ற பெயரில் தானே கதைவசனம் எழுதி கதாநாயகியாக நடித்து தயாரித்து இயக்கி வெளியிட்டார். இதன் மூலம் தமிழில் முதல் பெண் தயாரிப்பாளர் எனும் பெயரும் ராஜலட்சுமிக்குக் கிடைத்தது. இப்படம் 1936 இல் வெளிவந்து தோல்வி அடைந்தது. தொடர்ந்து மதுரை வீரன் (1938) படத்தை இயக்கினார். இவர் இயக்கிய திரைப்படங்கள் அனைத்துக்கும் இவரது சகோதரர் டி. பி. ராஜகோபால் இசையமைத்திருந்தார். திரைப்படக் கம்பனியை மற்றொரு சகோதரர் டி. பி. ராஜசேகரன் கவனித்து வந்தார்.



டி. பி. இராஜலட்சுமி இறுதிக் காலத்தில் பக்கவாதத்தினால் பாதிக்கப்பட்டு 1964 ஆம் ஆண்டில் இறந்தார். இவருக்கு கமலா மணி என்ற சொந்த மகளும் மல்லிகா என்ற வளர்ப்பு மகளும் உள்ளனர்.




</doc>
<doc id="54406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54406" title="கனஞ்சம் பட்டி சிதம்பர அருணாச்சல ஞானகிரி">
கனஞ்சம் பட்டி சிதம்பர அருணாச்சல ஞானகிரி

கனஞ்சம் பட்டி சிதம்பர அருணாச்சல ஞானகிரி (K.C.A Gnanagiri Nadar, ஏப்ரல் 16, 1906 - , சிவகாசி) ஒரு தமிழ் ஆய்வாளர். தமிழ் மொழியின் தொன்மை பற்றி பன்மொழி ஆய்வு செய்தவர். தமிழ், இலத்தீன், கிரேக்கம், ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளில் புலமை பெற்றவர். இவரின் ஆய்வுகள் தமிழ் எல்லா மொழிகளுக்கும் மூத்த மொழி என நிரூபிக்க முயல்கின்றன. இந்த ஆய்வுகள் நூல்களாக வெளிவந்துள்ளன. 

சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளாதாரம் மற்றும் அரசியலில் பட்டப்படிப்பு பயின்றார். ஆரம்பகாலத்தில் (1920களில்) முதன்மை அதிகாரியாகவும், பின்பு நிர்வாக இயக்குநராகவும் ஆயுட்காப்பீட்டுக் கழக கம்பெனியில் தேசியமயமாக்கப்படும் வரை பணி புரிந்தார். அதன் பிறகு ஆயுள் காப்பீட்டு கவுன்சில் நிர்வாக உறுப்பினராக இந்திய அரசால் நியமிக்கப்பட்டார். இவர் கம்பெனி சட்டம், கம்பெனி தணிக்கை சட்டம் போன்றவற்றை வரைமுறைப் படுத்தியவர்.
இவரது "Latin Words of Tamil Origin" என்ற நூல் இலத்தீன் மொழி தமிழில் இருந்து பெற்றுக்கொண்டதாக கருதப்படும் சொற்கள் பற்றிது. "Greek Words of Tamil Origin" என்ற நூல் கிரேக்க மொழி தமிழில் இருந்து பெற்றுக்கொண்டதாக கருதப்படும் சொற்கள் பற்றியது. இவ்விரு நூல்களையும் அகராதி போன்று அச்சிட்டு வெளியிட்டார். 

இதே போன்று ஆங்கிலம், ஜெர்மன் போன்ற மொழிகளில் உள்ள தமிழ் சொற்களாக கருதப்படுபவை பற்றியும் ஆய்வுகள் வெளியிட்டுள்ளார். இதற்கு அன்றைய பிரித்தானியப் பிரதமர் தாட்சரின் பாராட்டைப் பெற்றார். 

தமிழ் தொன்மையான மொழி பலரும் கூறுகின்ற நிலையில் ஆராய்ச்சி மூலம் பிறமொழியினர் ஏற்றுக்கொள்ளுமளவுக்கு நிருபிக்க இவர் முனைந்தார். 

இவரின் ஆராய்ச்சியை அறிந்து சென்னை தொலைக்காட்சி நிலையம் 1984 இல் நமது விருந்தினர் பகுதியில் திரு. இளங்கோவன் இ.ஆ.ப அவர்களுடனான நேர்காணலில் இவர் ஆய்வை மக்களுக்கு வெளிப்படுத்தியது. இவருடைய ஆய்வு தமிழ் மொழி வடமொழி சாராத தனித்துவமான மொழி என்று சான்றளிக்கிறது என்று முனைவர் ஆல்பர்ட் பி பிராங்க்ளின், அமெரிக்காவின் இந்தியக்கல்வியல் நிறுவனம் (American Institute of Indian Studies) பாராட்டியுள்ளார்



</doc>
<doc id="54410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54410" title="பழவேற்காடு பறவைகள் காப்பகம்">
பழவேற்காடு பறவைகள் காப்பகம்

பழவேற்காடு ஏரி பறவைகள் காப்பகம் ("Pulicat Lake Bird Sanctuary") தமிழ் நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள பறவைகள் காப்பகம் ஆகும். பழவேற்காடு ஏரியின் மொத்த பரப்பளவு 481 சதுர கிமீ ஆகும், இதில் 153.67 சதுர கிமீ தமிழ் நாட்டின் எல்லையிலும், எஞ்சிய பகுதி ஆந்திர பிரதேசத்திற்கு உட்பட்ட நெல்லூர் மாவட்டத்திலும் அமைந்துள்ளது. பழவேற்காடு ஏரியே இந்தியாவில் ஒரிசா மாநிலத்திலுள்ள சிலிக்கா ஏரிக்கு அடுத்து பெரிய கடற்கரைக்காயல் ஆகும். இந்த ஏரி உலகிலுள்ள முக்கியமான பறவை வாழ்விடங்களில் ஒன்றாகும் (முக்கியமான பறவை வாழ்விடங்கள் வரிசை எண்:IN261)
இந்த ஏரியின் நடுப்பகுதியின் அளவு . இப்பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியில் 108 சதுர கி.மி தேசிய பூங்காவாகும். இவ்விடத்தின் வருடாந்திர மழை பொழிவு 800 - 2000 மில்லி மீட்டர். தட்பவெப்பம் 14° to 33° செல்லியசு. இந்த ஏரி கடல் மட்டத்திலிருந்து 100’ to 1200’ மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.

இங்கு 160 வகையான மீன்களும், 12 வகையான இறால்களும், 19 வகையான மெல்லுடலிகளும், 100 வகையான பறவைகளும் காணப்படுகிறது. இவ்விடம் பூநாரைகளுக்கு மிகவும் புகழ் பெற்றதாகும்,

இந்த ஏரியில் நாளுக்கு நாள் சேர்ந்துகொண்டிருக்கும் சேற்றின் அளவு மிகவும் அதிகமாகிக்கொண்டே இருப்பதால் இன்னும் 100 வருடத்தில் இந்த ஏரியே இல்லாமல் போய்விடும் அளவிற்கு சேறு சேர்ந்துவிடலாம் என்று அச்சம் நிலவுகிறது


</doc>
<doc id="54411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54411" title="செர்கீ ஐசென்ஸ்டைன்">
செர்கீ ஐசென்ஸ்டைன்

செர்கீ மிக்கைலோவிச் ஐசென்ஸ்டைன் ("Sergei Mikhailovich Eisenstein" , "செர்கேய் மிக்கைலவிச் ஐசன்ஸ்டைன்", சனவரி 22, 1898 – பெப்ரவரி 11, 1948) ஒரு புரட்சிகர சோவியத் உருசிய திரைப்பட இயக்குனரும், திரைப்படக் கோட்பாட்டாளரும் ஆவார். பேசாப் படங்களான ஸ்டிரைக் (Strike), பட்டில்சிப் போட்டெம்கின் (Battleship Potemkin), அக்டோபர் (October) ஆகிய படங்களும், சரித்திரப் படங்களான அலெக்சாண்டர் நெவ்ஸ்கி, இவான் த டெரிபிள் போன்ற படங்களும் இவருக்குப் புகழைத் தேடிக் கொடுத்தன. இவரது ஆக்கங்கள், தொடக்ககாலப் படத்தயாரிப்பாளர்கள் மீது பெரும் செல்வாக்குச் செலுத்தின.


</doc>
<doc id="54412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54412" title="பிரமிடு">
பிரமிடு

பிரமிடு ("pyramid", "") என்பது பட்டைக்கூம்பு வடிவில் அமைந்த ஒரு கட்டிட அமைப்பு ஆகும். இதன் அடி பெரும்பாலும் சதுரமாக அமைந்திருக்கும். எனினும், இது முக்கோணம், வேறுவகைப் பல்கோணங்கள் ஆகிய வடிவங்களிலும் அமையலாம். இக் கட்டிடங்களின் நிறையில் பெரும் பகுதி அடிப்பகுதியில் அமைந்திருப்பதால், இவற்றின் புவியீர்ப்பு மையம் நிலத்துக்கு அண்மையில் அமைந்திருக்கும் இதனால், சில பழங்கால நாகரிக மக்கள் உறுதியான நினைவுச் சின்னங்களை அமைப்பதற்கு இந்த வடிவத்தைத் தேர்ந்தெடுத்தனர்.

பல ஆயிரம் ஆண்டுகளாக உலகின் மிகப்பெரிய அமைப்புக்கள் பிரமிடுகளாகவே இருந்தன. முதலில் எகிப்தில் டாசுர் நக்குரோபோலிசில் உள்ள சிவப்புப் பிரமிட்டும், பின்னர் கூபுவின் பெரிய பிரமிடும் மிகப்பெரிய அமைப்புக்களாக இருந்தன. பழைய ஏழு உலக அதிசயங்களுள் இன்றும் நிலைத்திருப்பது கூபுவின் பெரிய பிரமிடு மட்டுமே. இது பெரும்பாலும் சுண்ணக்கல்லால் கட்டப்பட்டுள்ளது; சில உள்ளறைகள் சிவப்பு கிரானைட்டு கற்களால் ஆனவை. கட்டிடவியல் அதிசயம் எனப்படும் பெரி பிரமிடில் இலிருந்து வரை எடையுள்ள 1,300,000 கற்கள் கொண்டு 13 ஏக்கரா நிலப்பரபில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இதன் அடி சதுரத்தின் ஒவ்வொரு பக்கமும் ஏறத்தாழ 230 மீ (755 அடி) நீளமுடையதாக உள்ளது.இதன் உயரம் கட்டப்பட்டபோது 146.5 மீ (488 அடி)யாக இருந்தது. ஆனால் உச்சியில் இருந்த வெண்ணிற துரா சுண்ணக்கற்கள் திருடப்பட்டு கெய்ரோவில் கட்டுமானத்திற்கு பயன்படுத்தப்பட்டதால் இன்று இதன் உயரம் 137 மீ (455 அடி)யாக உள்ளது. இருப்பினும் இதுவே மிக உயரமான பிரமிடாக விளங்குகிறது.

உலகில் கட்டப்பட்ட பிரமிடுக்களில், கனவளவு அடிப்படையில் மிகப் பெரியது மெக்சிக்கோவில் உள்ள சோலுலாவின் பெரிய பிரமிடு ஆகும். இப் பிரமிடு இன்னும் அகழப்பட்டு வருகின்றது.

பிரமிடு வடிவிலான கட்டிடங்கள் எகிப்தியர், மாயர், சுமேரியர் உள்ளிட்ட பல பழம் நாகரிக மக்களால் அமைக்கப்பட்டன.

பாரிசில் உள்ள லூவர் அருங்காட்சியகம் முன்பாகக் கண்ணாடியாலான பிரமிடு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நெவாடா மாநில லாஸ் வேகஸ் நகரில் "லக்சர் ஓட்டல்" எகிப்திய பிரமிடின் வடிவமைப்பில் கண்ணாடியால் கட்டப்பட்டுள்ளது.

மெசொப்பொத்தேமியர்கள் "சிக்குரத்கள்" எனப்பட்ட துவக்க கால பிரமிடுகளை முதன்முதலாகக் கட்டினர். இவை சூரிய வெப்பத்தில் உலர்ந்த செங்கற்களைப் பயன்படுத்திக் கட்டப்பட்டமையால் அனைத்தும் அழிந்துபட்டன. இத்தகைய சிக்குரத்களை சுமேரியர்கள், பாபேலியர்கள், ஈலாமியர்கள், அக்காடியர்கள், மற்றும் அசிரியர்கள் அவரவர் பகுதிகளில் கட்டினர்.

எகிப்திய பிரமிடுகளே மிகவும் புகழ்பெற்றவையும் அறியப்பட்டவையும் ஆகும். செங்கல் அல்லது பாறைகளால் கட்டப்பட்ட இவற்றில் சில உலகின் மிகப்பெரிய கட்டிடங்களில் ஒன்றாக அமைந்தன. பெரும்பாலான பிரமிடுகளின் மேற்பரப்புகள் வெள்ளைநிற சுண்ணக்கற்களால் மிகவும் எதிரொளிக்குமாறு தீட்டப்பட்டிருந்தன. இதனால் தொலைவிலிருந்து பளபளப்புடன் காணப்பட்டன. முகட்டுக்கல் அல்லது சிகரம் மட்டும் கருங்கல் அல்லது எரிமலைப்பாறையால் ஆனதாகவும் தங்கம், வெள்ளி அல்லது தங்கம்,வெள்ளியின் கலப்பு உலோகத்தினால் பூசப்பட்டும் இருந்தது.

கி.மு 2700க்குப் பிறகு கட்டத் துவங்கிய எகிப்தியர்கள் கி.மு 1700 வரை பிரமிடுகளைக் கட்டினர். மூன்றாம் வம்ச காலத்தில் யோசர் மன்னர் காலத்தில் ஆறு மஸ்தபாக்களை ஒன்றின் மேல் ஒன்றாக அடுக்கி முதல் பிரமிடு ஒன்றை கட்டினர். எகிப்தின் பெரிய பிரமிடுகள் கிசா என்றவிடத்தில் உள்ளன. பெரும்பாலான பிரமிடுகள் நைல் ஆற்றின் மேற்குப் புறத்திலேயே கட்டப்பட்டன.

2008ஆம் ஆண்டுப்படி , இதுவரை 135 பிரமிடுகள் எகிப்தில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. எகிப்தின் மிகப்பெரிய பிரமிடாகிய கிசாவின் பெரிய பிரமிட்டின் அடித்தளம் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இது பண்டைய உலக அதிசயங்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. முகட்டில் பதித்திருந்த சுண்ணக்கற்களும் கடற்சங்குகளும் காலப்போக்கில் விழுந்துவிட்டன அல்லது திருடப்பட்டு கெய்ரோவில் கட்டிடங்களுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
பெரும்பாலான பிரமிடுகள் கெய்ரோவிற்கு அண்மையிலேயே உள்ளன.
பிரமிடுகள் எகிப்துடனேயே அடையாளப்படுத்தப்பட்டாலும் உலகின் மிகக் கூடுதலான பிரமிடுகளை கொண்ட நாடாகச் சூடான் விளங்குகிறது. இங்கு 220 பிரமிடுகள் இன்றும் உள்ளன.
நுபியர்கள் சூடானின் மூன்றிடங்களில் இந்த 220 பிரமிடுகளை அமைத்துள்ளனர். நாப்பட்டா மற்றும் மெரோ அரசர்/அரசிகளின் கல்லறைக் கட்டிடங்களாக இவற்றைக் கட்டினர். இவை எகிப்திய பிரமிடுகளிலிருந்து மாறுபட்டுள்ளன. அவற்றைவிட நுபியப் பிரமிட்கள் செங்குத்தான கோணங்களில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. சூடானில் கிமு 300 வரை பிரமிடுகள் கட்டப்பட்டு வந்தன.

அபுஜாவில் சுடெ பிரமிடுகளை அங்கு வாழ்ந்த குபோ நாகரிகத்தின் கூறாகக் காணலாம். களிமண்ணால் கட்டப்பட்ட பத்து பிரமிடுகள் இங்குள்ளன. முதல் கட்ட அடிப்பகுதி 60 அடி சுற்றளவையும் 3 அடி உயரத்தையும் கொண்டுள்ளது. அடுத்தப்படியில் 45 அடி சுற்றளவில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறான அடுக்குகள் வட்டவடிவ ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக மேல்வரை கட்டப்பட்டுள்ளன. இவை கடவுளரின் இருப்பிடமாகவும் சிகரத்தில் அவர்கள் வசிப்பதாகவும் நம்பப்பட்டது. இதன் அடையாளமாக ஒரு கம்பு அங்கு நடப்பட்டிருந்தது. இவை ஐந்து குழுக்களாக ஒன்றுக்கொன்று இணையாகக் கட்டப்பட்டன. இவை களிமண்ணால் கட்டப்பட்டமையால் அவ்வப்போது மீளுருவாக்கம் செய்ய வேண்டியிருந்தது.
கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டின் புவியியலாளர் பவுசானியாசு பிரமிடுகளை ஒத்த இரு கட்டிடங்களைக் குறிப்பிடுகிறார்; இவற்றில் ஒன்று ஹெலனிக்கோன் நகரிலிருந்து 19 கிமீ (12 மைல்) தொலைவில் தென்மேற்கே இருந்ததாகவும் அர்கோசு ஆட்சிக்காகப் போராடிய போர்வீரர்களின் நினைவாக இவை கட்டப்பட்டதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளார். இவை இரண்டுமே பிரமிடுகளை ஒத்து இருந்ததற்கான எந்தவொரு சான்றும் இதுவரை கிடைக்கப்பெறவில்லை.
இன்றளவும் காணக்கிடைக்கின்ற இரு பிரமிடு போன்ற இரு கட்டிடங்கள் ஹெலனிக்கோனிலும் லிகுரியோவிலும் உள்ளன. இவை சாய்வான சுவர்களைக் கொண்டிருந்தாலும் எவ்வகையிலும் எகிப்திய பிரமிடுகளை ஒத்திருக்கவில்லை. இவற்றின் உள்ளே பெரிய அறைகள் உள்ளன. ஹெலனிக்கோனிலுள்ள பிரமிடின் அடித்தளம் சதுரமாக இல்லாது செவ்வகமாக,12.5x14மீ, உள்ளது; இதனால் இதன் பக்கவாட்டுச் சுவர்கள் ஒரு புள்ளியில் சந்தித்திருக்க முடிந்திருக்காது.

சோழர்கள் காலத்தில் தென்னிந்தியாவில் கருங்கற்களால் கட்டப்பட்ட பிரமிடு வடிவ கோபுரங்களுடன் கூடிய பல பெரும் கோவில்கள் இன்றும் சமயப் பயன்பாட்டில் உள்ளன. தஞ்சைப் பிரகதீசுவரர் கோயில், கங்கைகொண்ட சோழபுரம் மற்றும் தாராசுரத்தில் உள்ள ஐராவதேஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டின் சிறீரங்கம் வட்டத்திலுள்ள அரங்கநாதசுவாமி கோயில் ஆகியன இவற்றில் சிலவாம். 11ஆம் நூற்றாண்டில் இராஜராஜ சோழன் கட்டிய தஞ்சை பிரகதீசுவரர் கோவில் யுனெசுகோவால் உலகப் பாரம்பரியக் களமாக 1987இல் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் விரிவாக்கமாக 2004 ஆம் ஆண்டு கங்கை கொண்ட சோழபுரம் கோயிலும் தாராசுரம் ஐராவதேஸ்வரர் கோயிலும் இணைக்கப்பட்டன.

இந்தோனேசியாவின் ஆத்திரேலேசிய பாறைக் கட்டமைப்பு பண்பாட்டில் குத்துக்கல், கல் மேடைகள், கற்சிலைகளுக்கு அடுத்ததாகப் "புந்தென் பெருந்தக்" எனப்பட்ட மண்,கற்களாலான அடுக்கு பிரமிடு கட்டமைப்புகள் இருந்தன. இவை மேற்கு சாவாவின் குனுங் படாங் பகுதியிலும் சிசுலோக் பங்குயங்கன் பகுதிகளிலும் காண்டறியப்பட்டன. மலைகளிலும் உயர்ந்த இடங்களிலும் மூதாதையரின் ஆவி வாழ்வதாக உள்ளூர் மக்கள் கொண்டிருந்த நம்பிக்கைகளின் அடிப்படையிலேயே இக்கற்கட்டிடங்கள் கட்டப்பட்டன.

மத்திய சாவாவில் உள்ள போரோபுதூரில் 8ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த புத்த சமய பிரமிடு ஒன்று உள்ளது. பிந்தையக் கால சாவா கட்டமைப்புக்கள் இந்திய கட்டிடக்கலையின் தாக்கத்துடன் கட்டப்பட்டன.



</doc>
<doc id="54414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54414" title="ஆற்றல் (சமூகம்)">
ஆற்றல் (சமூகம்)

ஆற்றல் பயன்பாடு, சூழலைக் கட்டுப்படுத்தவும் அதற்கு இசைவாக வாழ்வதற்கும் உதவுகிறது. இதனால் அது, மனித சமுதாயத்தின் வளர்ச்சிக்கு அடிப்படையாக அமைந்துள்ளது. செயற்திறன் கொண்ட எந்தச் சமுதாயத்திலும் ஆற்றல் பயன்பாட்டு மேலாண்மை தவிர்க்கமுடியாததாக உள்ளது. தொழில்மய நாடுகளில், வேளாண்மை, போக்குவரத்து, கழிவகற்றல், தகவல் தொழில்நுட்பம், தொலைத்தொடர்பு போன்ற சமூக வளர்ச்சிக்கு அடிப்படையான விடயங்களின் தேவைக்காக ஆற்றல் வளங்களின் மேம்பாடு அவசியமாகின்றது. தொழிற் புரட்சிக்குப் பின்னர் ஏற்பட்ட கூடிய அளவிலான ஆற்றல் பயன்பாடு பல கடுமையான பிரச்சினைகளையும் கொண்டுவந்துள்ளது. இவற்றுள் சூழல் வெப்பமாதல் போன்றவை உலகைக் கடுமையான தீவாய்ப்பு நிலைக்குள் தள்ளியுள்ளன. 


</doc>
<doc id="54419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54419" title="ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை">
ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை

ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை (Octopus Card) என்பது ஒரு வித மின்னணுப் பணம் செலுத்தும் செலவட்டையாகும். பயன்படுத்துவதற்கு எளிதானதும், பயனர்களினால் விரும்பி பயன்படுத்துவதுமான இந்த ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டையை, பொருத்தப்பட்டிருக்கும் தொடுகையுணர் கருவியின் மேல் வைத்தால் அல்லது தொட்டால் அது தானாக குறிப்பிட்டச் செலவட்டையை நுண்ணறிந்து, குறிப்பிட்டத் தொகையை தானாகவே உணர்ந்து அறவிட்டுக்கொள்ளும். இச்செலவட்டை 1997 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் எம்.டி.ஆர் தொடருந்துச் சேவையின் கட்டண அறவிடுதலுக்காக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை முறைமை ஹொங்கொங் போக்குவரத்தின் ஊடாக உலகின் முதன்முதல் தொடுகையுணர் செலுத்தல் மூலம் பொது மக்களின் பயனபாட்டிற்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட நுண்ணறி அட்டை முறைமையாகும்.

அத்துடன் இந்த ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை உணவகம், பொருள் கொள்முதல், வாகன நிறுத்தகம், வாகன எரிப்பொருள் நிரப்பிடம், மற்றும் தானியங்கி விற்பனை இயந்திரம், வீதியோர வாகன நிறுத்தற்கான தானியங்கி வாகன கட்டண அறவீட்டு இயந்திரம் போன்றவற்றிலும், பணம் செலுத்தற்காக இந்த நுண்ணறி அட்டையை ஹொங்கொங் எங்கும் பயன்படுத்தலாம்.

ஹொங்கொங் பேருந்து, சிற்றுந்து, தொடருந்து, இசுடார் பெறி வள்ளம், மற்றும் தீவுகளுக்கான அதிவேக சொகுசு வள்ளம் போன்ற போக்குவரத்துக்களிற்கான பயணக் கட்டணத்தை இந்த ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை ஊடாகச் செலுத்தலாம்.

இதைத் தவிர ஹொங்கொங்கில் கெ.எப்.சி, மெக்.டொனால்ட், போன்ற உணவகங்கள்; வெல்கம், 7இலவன், பார்கின் சொப் போன்ற ஹொங்கொங்கில் எல்லாயிடங்களிலும் உள்ள பிரசித்திப்பெற்ற வணிக நிலையங்கள், வாகனத் தரிப்பிட கட்டணச் செலுத்தல் போன்றவற்றிலும் பணம் செலுத்துவதற்கு இந்த ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டையைப் பயன்படுத்தலாம். வீதி ஓரங்களில் மற்றும் அலுவலகங்கில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் தானியங்கிக் குளிரூட்டிகளினுள் வைக்கப்பட்டிருக்கும் குளிர்பாணங்களை பெறுவதற்கும் இந்த ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டையைப் பயன்படுத்தலாம்.

இவைகளைத் தவிர ஹொங்கொங் பாடசாலை மாணவ நுழைவுகளைப் பதிவுசெய்வதற்கும், சில அலுவலகப் பணிமனைகளின் நுழைவிற்கும், வீட்டுக் குடியிருப்புக் கட்டிடங்களின் நுழைவு அனுமதிக்கும் கூட இந்த அட்டைப் பயன்படுகின்றது. இந்த ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டையின் உள்ளே இருக்கும் “ச்சிப்” இன் இலக்கங்கள் குறிப்பிட்ட பாடசாலை, அலுவலகங்கள், கட்டிடங்கள், குடியிருப்புக் கட்டிடத் தொகுதிகளில் போன்றவற்றில் பதிவுச்செய்யப்பட்டிருப்பதால், அதன் இலக்கங்களை தானியங்கி இயந்திரங்கள் தானகப் புரிந்துக்கொண்டு நுழைவு அனுமதி வழங்குகின்றது.

ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டையின் பயன்பாட்டிற்கு முன்பு, எம்.டி.ஆர் தொடருந்து நிறுவனத்தினரால் 1979 ஆம் ஆண்டு, எம்.டி.ஆர் தொடருந்து கட்டண அறவீடுதலுக்காக ஒரு வகை பிளாஸ்டிக் அட்டை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து ஹொங்கொங் தொடருந்து சேவைகளில் ஒன்றாக இன்னொரு சேவையான கே.சி.ஆர் தொடருந்து நிறுவத்தினரும் அதே வகையிலான ஒரு அட்டையை 1984 ஆம் ஆண்டு பயன்பாட்டில் விட்டது. அத்துடன் கே.சி,ஆர் நிறுவனத்தினருக்குச் சொந்தமான, கே.எம்.பி பேருந்து சேவையிலும் ("Kowloon Motor Bus" -KMB) இந்த அட்டை பாவனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டது.

மற்றும் வர்த்தக நிறுவனங்கள், உணவகங்கள், வாகனத்தரிப்பிடக் கட்டணச் செலுத்தல் உற்பட வேறு சில கட்டணச் செலுத்தல்களுக்கும் பரவலாகப் பொது மக்களால் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை மாதிரி படம் பொருந்திய தானியங்கி இயந்திரத்தின் மேலே ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டையை வைப்பதன் மூலம், செலுத்தத் தொகையை தானியங்கியாக அறவிட்டுக்கொள்ளும். தானியங்கியாக அறவிடும் போது “பீப்” எனும் சத்தம் எழுவதை அவதானிக்கலாம். அதேவேளை பச்சை நிறத்தில் ஒரு மின்விளக்கு ஒளிரும். சில வேளை எமது ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டையில் காசு இல்லாவிட்டால் சிகப்பு மின்விளக்கு ஒளிர்வதுடன், முகாமையாளரிடம் செலவட்டையை பரிசோதிக்கும் படியான தானியங்கி அறிவித்தலையும் தரும். சில வேளை நீங்கள் செலுத்த வேண்டிய தொகை HK$20.00 டொலர் என்று வைத்துக்கொள்வோம். ஆனால் உங்கள் செலவட்டையில் HK$1.00 டொலர் இருந்தாலும் பயனிக்கலாம். அவ்வாறான சமயத்தில் உங்கள் ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டையில் காசு குறைவாக இருப்பதை அறிவிக்கும் முகமாக மின்விளக்கு மஞ்சல் நிறத்தில் ஒளிரும். நீங்கள் மீண்டும் ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டைக்கு காசு இட்டுக்கொள்ளும் போது நீங்கள் ஏற்கனவே கடனாகப் பெற்றிருந்த HK$19.00 டொலரை தானாக அறவிட்டுக்கொண்டு மிகுதி பாக்கியையே காட்டும்.

ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டையை தானியங்கி இயந்திரத்தின் மேலே வைப்பதற்கு, செலவட்டையை வெளியே எடுத்து இயந்திரத்தின் மேல் வைக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை. நமது பணப்பையை (Purse) அப்படியே இயந்திரத்தின் மேல் வைத்தாலும் அது அதன் கட்டணத்தை அறவிட்டுக்கொள்ளும். பெண்கள் தமது தோள் பையை அப்படியே இயந்திரத்தின் மேலே அலுத்திவிட்டுச் செல்வர். அது உரியக் கட்டணத்தை அறவிட்டுக்கொள்ளும்.

புதிதாக ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை பெறுமிடம் அல்லது வழங்குமிடம் ஹொங்கொங் பொது போக்குவரத்து கூட்டுத்தாபனம் எம்.டி.ஆர் மற்றும் கே.சி.ஆர் தொடரூந்து நிலையங்களின் வாடிக்கையாளர் பணிமனைகளில் மட்டுமே ஆகும்.

நாம் முதல் முறையாக இந்த ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டையை வாங்குவதானால், மீளப் பெறக்கூடிய வைப்பு பணம் HK$50.00 டொலரும் எமது பாவணைக்கு தேவையான அளவு பணத்தையும் கொடுத்துப் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.

ஆகக் குறைந்த தொகையான வைப்புப் பணம் HK$50.00 உடன், செலவுக்கான பணமாக HK$50.00 டொலரும், மொத்தம் HK$100.00 டொலரை செலுத்திப் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.

பயன்படுத்திய ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை மீண்டும் தேவையில்லை எனக் கருதினால், ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டையை தொடரூந்து வாடிக்கையாளர் பணிமனையில் மீளக் கொடுத்து நமது வைப்பீட்டுப் பணமான HK$50.00 டொலரை மீளப் பெற்றுக்கொள்ளலாம். அநேகமாக ஹொங்கொங் வரும் சுற்றுலாப் பயணிகள் அவ்வாறே செய்கின்றனர்.

ஏற்கனவே பயன்படுத்தும் ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை ஒன்றின் நிலுவையில் இருக்கும் பணம் முடிந்துவிட்டால் அல்லது மேலதிக காசு இட்டுக்கொள்ள தேவையானால் கீழே குறிப்பிட்டுள்ள இடங்களில் இட்டுக்கொள்ளலாம்.

ஆகக் குறைந்தத் தொகையாக HK$50.00 டொலர் பற்றுவைத்துக் கொள்ளலாம். ஆகக்கூடியத் தொகை HK$1000.00 டொலர் வரை பற்று வைத்துக்கொள்ள முடியும்.

மேற் குறிப்பிட்ட கட்டணக் கழிவுகள் ஹொங்கொங் பொது போக்குவரத்துக்களில் மட்டுமேயாகும். பொது வர்த்தக நிலையங்கள், உணவகங்கள் போன்றவற்றில் அல்ல.

இங்குள்ள பேருந்து சிற்றூந்துகளில் நடத்துனர் என்று எவரும் இல்லை. ஓட்டுனர்களிடம் சில்லைரை கேட்க முடியாது. ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை இல்லாதப் பொழுது காசு போடுவதற்கான பெட்டியில் பயணக் கட்டணத்தை பணமாகப் போடலாம். ஆனால் குறிப்பிட்டக் கட்டணம் சில்லரையாக இல்லாவிட்டால் மேலதிகமான காசைப் போட வேண்டி ஏற்படும். அதாவது பேரூந்தின் பயணக் கட்டணம் HK$3.70 சதம் என்று வைத்துக்கொள்வோம், அப்போது எம்மிடம் சில்லைரை இல்லாவிட்டால் HK$5.00 டொலர் நாணயக் குத்தியை அப்படியே போடவேண்டி ஏற்படலாம். சக பயணிகளிடம் மாற்றி கேட்டுப் பெறுவது 99% சாத்தியமானதல்ல. காரணம் எல்லோரும் ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டைப் பாவிப்பவர்கள் என்பதால் அவர்களிடமும் சில்லரை இருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் மிகக் குறைவு. எனவே ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டைப் பயன்படுத்துவதால் இதுப்போன்ற சிக்கல்களை தவிர்க்கலாம்.

சாதாரணமாக அறவிடப்படும் பேருந்து கட்டணங்களை விட, ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டைகள் ஊடாக பணம் செலுத்துவதால் ஒரு சிறிய கட்டணக் கழிவும் உண்டு.

வர்த்தக நிலயங்களில் உள்ள வியாபாரப் போட்டி காரணமாக அப்பப்போது அவர்களும் சில கட்டணக் கழிவுகளை கொடுப்பர். ஹொங்கொங் வெல்கம், பார்க் இன் சொப், 7இலவன் போன்ற வர்த்தகக் கடைகள் தமது வாடிக்கையாளர்களை கவரும் நோக்கில் அடிக்கடி பரிசளிப்புகளையும் சலுகைகளையும் இந்த ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டைப் பாவிப்போருக்கு வழங்குகின்றனர். இவற்றைப் பெறுவதற்கு ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை நிறுவனத்தினரின் இணையத்தளத்தில் உள்ள படிவத்தை நிரப்பி பதிவு செய்யவேண்டும்.



</doc>
<doc id="54434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54434" title="உரோமம்">
உரோமம்

உரோமம் என்பது மனிதன் அல்லாத பாலூட்டிகளில் வளரும் உடல் முடி ஆகும். இது அவ்வுயிரினங்களை குளிர் போன்ற காலநிலைகளில் இருந்து பாதுகாக்கிறது. ஒரு வகையான எலிகளும் நாய்களும் உடலில் முடியில்லாமல் (உரோமம் இல்லாமல்) உள்ளன. 

உரோமத்தில் இரு அடுக்குகள் உள்ளன. அவை கீழ் உரோமம் அல்லது அடி உரோமம், மேல் உரோமம் அல்லது காக்கும் உரோமம் என அழைக்கப்படுகின்றன. 

உரோமத்திலிருந்து ஆடைகள் செய்யப்படுகிறது. இது குளிர் பகுதிகளில் உள்ளவர்கள் குளிரிலிருந்து பாதுகாத்து கொள்ள உதவுகிறது. 


</doc>
<doc id="54436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54436" title="கணித தீபிகை">
கணித தீபிகை

கணித தீபிகை ஒரு தமிழ் எண்கணித நூல். இது பந்துலு ராமசாமி நாயக்கரால் எழுதப்பட்டு 1825 இல் பதிக்கப்பட்டது. இவரே தமிழ் எண்களில் சுழிக் குறியீட்டை முதலில் பயன்படுத்தியவர்களில் ஒருவர். அதாவது முன்னர் ௰ என்று தமிழ் எண்களில் 10 குறிப்பிடப்பட்டு வந்தது, இவர் அதை க௦ என்று மாற்றினார்.


</doc>
<doc id="54437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54437" title="எண் விளக்கம்">
எண் விளக்கம்

எண் விளக்கம் ஒரு தமிழ் கணித வரலாற்று ஆவணம். இது 19 ஆம் நூற்றாண்டில் வேதநாயகம் சாஸ்திரியினால் எழுதப்பட்டது. இதில் தமிழ் எண்முறையை "நவீன கணிதத் தேவைக்கேற்ப முற்றிலும் சீரமைத்து" விளக்கப்பட்டிருக்கிறது. இது அக்காலத்தில் பதிப்புப் பெறவில்லை.


</doc>
<doc id="54438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54438" title="ஆஸ்தான கோலாகலம்">
ஆஸ்தான கோலாகலம்

ஆஸ்தான கோலாகலம் தமிழ்க் கணிதம் பற்றி விளக்கும் ஒரு நூல். இதை 1951 ஆம் ஆண்டில் திருமயிலை சைல சர்மா வெளியிட்டார். ஒரு பகுதி தமிழ் கணித செய்யுட்களுக்கு உரை விளக்கத்தையும், பெரும்பகுதி இந்திய கணித மரபு விளக்கங்களையும் தருகிறது.


</doc>
<doc id="54439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54439" title="கணக்கதிகாரம்">
கணக்கதிகாரம்

0-௦; 1-௧; 2-௨; 3-௩; 4-௪; 5-௫; 6-௬; 7-௭; 8-௮; 9-௯; 10-௰; 100-௱; 1000-௲

கணக்கதிகாரம் கொறுக்கையூரைச் சேர்ந்த காரி என்பவர் எழுதிய ஒரு தமிழ்க் கணித நூல். "இவற்றில் காணப்படும் கணித வழிமுறைகள் மக்களின் பொருட்சார்ந்த வாழ்க்கையில் தோய்ந்து, தினசரி உழைப்பின் பரிமாணங்களை கணக்கியல்ரீதியாக அணுகுபவை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது." கணக்கதிகாரம் ௲௮௫௰ களில் இருந்து அச்சுப்பதிப்பாக வெளிவந்துள்ளது.த. செந்தில்பாபு. (௨௲௮). அறிவியலும் தமிழ்ச்சமூகமும் - சில கேள்விகள். "புது விசை"

முதலானவை குறிப்பிடத் தக்கவை



</doc>
<doc id="54440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54440" title="எண்சுவடி">
எண்சுவடி

எண்சுவடி என்பது தமிழ்க் கணிதக் கல்விக்கான வாய்ப்பாட்டு நூல். குப்பன் ஐயங்கார் என்பவரால் 1859 இல் சென்னையில் வெளியிடப்பட்ட "எண்சுவடி" 54 பக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது. சிறுவர்களுக்கென "சிறுவரெண்சுவடி" எனும் நூல் 1863 இல் வெளியாகியது. எண்சுவடி நூல்கள் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் பெருமளவு அச்சிடப்பட்டன. "எண்சுவடியின் வடிவமைப்பும் உள்ளடக்கமும் திண்ணைப்பள்ளிக்கு உரித்தான மனக்கணக்கு முறையை சார்ந்தே இருந்துவந்த ஒன்று."

இதன் கையெழுத்துப் பிரதியில் ஒன்றை யேர்மனிய சமயப்பரப்புரையாளர் யேர்மனிக்கு எடுத்துச் சென்றுள்ளார். 1856 ம் ஆண்டு அளவில் மமுபிள்ளையால் தொகுக்கப்பட்ட எண் சுவடியை அண்ணாமலை முதலியார் 1851 இல் வெளியிட்டார். 

எண் சுவடிகள் எண்கள், அளவுகள், கால முறைகள் பற்றிய தொடக்க நிலை மாணவர்களுக்கான கணிதத் தகவல்களைக் கொண்டிருந்தன. 


</doc>
<doc id="54442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54442" title="தமிழ்க் கணிதம் தலைப்புகள் பட்டியல்">
தமிழ்க் கணிதம் தலைப்புகள் பட்டியல்






</doc>
<doc id="54461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54461" title="இயற்கை">
இயற்கை

இயற்கை () "(nature)" என்பது இயல்பாக இருக்கும் தோற்றப்பாடு என்னும் பொருள் கொண்டது. இயல்பாகத் தோன்றி மறையும் பொருட்கள், அவற்றின் இயக்கம், அவை இயங்கும் இடம், இயங்கும் காலம் ஆகியவை அனைத்தையும் இணைத்து இயற்கை என்கின்றோம். உயிரினம், உயிரின அறிவு போன்றவையும் இயற்கையில் அடங்கும். பொதுவாக இயற்கையை ஆய்வு செய்வதென்பது அறிவியலின் மிகப்பெரிய ஒரு பகுதியாகும். மனிதர்களும் இயற்கையின் ஒரு பகுதியே ஆவர். மற்ற இயற்கை நிகழ்வுகளிலிருந்து மனிதனின் நடத்தைகள் முற்றிலும் வேறுபட்ட தனியான ஒரு பிரிவு என்று பெரும்பாலும் கருதப்படுகிறது. இயற்கை என்ற சொல்லுக்கு ஆங்கிலத்தில் நேச்சர் என்ற சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நேட்சுரா என்ற இலத்தீன் சொல்லின் அடிப்படையில் தருவிக்கப்பட்டதுதான் நேச்சர் என்ற ஆங்கில சொல்லாகும். இதன் பொருள் அவசிய குணங்கள், பிறவிக்குணம் என்பதாக அறியப்படுகிறது. பண்டைய இலக்கியங்களில் பிறவி அல்லது பிறப்பு என்று இதற்கு பொருள் கொள்ளப்பட்டிருந்தது.

கிரேக்க சொல்லான பிசிசு என்பதின் இலத்தீன் மொழிபெயர்ப்பே நேச்சுரா என்பதாகும். தாவரங்கள், விலங்குகள், மற்றும் உலகிலுள்ள பிற உயிரினங்கள் அனைத்தும் தங்கள் சொந்த விருப்பத்தில் உருவாக்கிக் கொள்ளும் உள்ளார்ந்த பண்புகளுடன் இச்சொல் தொடர்புடையதாகும் .

ஒட்டுமொத்தமாய் இயற்கை என்பது அண்டத்தின் இயற்பியல் என்று கருதப்படுகிறது. அண்டத்தின் இயற்பியல் என்ற சொல் பல்வேறு வகைகளில் விரிவான பொருள்களைக் கொண்டது ஆகும். இவையாவும் படிப்படியாக வளர்ந்து நன்மதிப்பையும் நம்பகத்தன்மையையும் பெற்று அழியாமல் நிலைத்திருக்கின்றன. கடந்த பல நூற்றாண்டுகளில் நவீன அறிவியல் முறைகளிலும் அண்டத்தின் இயற்பியல் என்ற பொருளின் பயன்பாடு அதிகரித்தவண்னம் உள்ளது .

நேச்சர் என்ற சொல்லின் பல்வேறு பயன்பாடுகளுக்கு மத்தியில் இச்சொல்லின் பொருள் பெரும்பாலும் நிலவியல் மற்றும் வனவியல் என்ற பொருள்களையும் குறிப்பதாக உள்ளது. தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள் வாழும் பொது உலகத்தை இயற்கை என்ற சொல் குறிப்பதாகவும் கருதலாம். மற்றும் சில சந்தர்ப்பங்களில் உயிரற்ற பொருட்களுடன் தொடர்புடைய செயல்முறைகளுக்கு, அதாவது புவியின் வெப்பநிலை மற்றும் நிலவியல் போன்றவற்றுக்கு ஏற்ப ஒரு குறிப்பிட்ட வகை பொருட்கள் எவ்வாறு நிலைபெறுகின்றன மற்றும் அச்செயல்முறைகளுக்கேற்ப எவ்வாறு அவை தம்மை மாற்றிக் கொள்கின்றன என்பது தொடர்பான கருத்துகளையும் உள்ளடக்கியதாக இயற்கை பொருள் கொள்ளப்படுகிறது.

இது பெரும்பாலும் "இயற்கைச் சூழல்" அல்லது வனாந்தர-காட்டு விலங்குகள், பாறைகள், காடு என்ற பொருளைக் கொண்டிருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. பொதுவாக மனித இடையீட்டினால் மிகுதியாக மாற்றியமைக்கப்படாத பகுதி என்றும், அல்லது அந்தப்பகுதிகளில் மனித தலையீடு நிகழாத பகுதியாக இருக்கலாம் என்றும் கருதப்படுகிறது. .
உதாரணமாக, உற்பத்தி பொருள்களும் மனித தொடர்புகளும் பொதுவாக இயற்கையின் பகுதியாக கருதப்படுவதில்லை. இயற்கை இயற்பியல் உலகின் தோற்றப்பாடுகளையும், உயிர்வாழ் இனங்களையும் குறிக்கிறது. இயற்கை மற்றும் செயற்கை என்ற கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் பண்டைய காலம் முதல் இன்றுவரை இயற்கை புரிந்து கொள்ளப்பட்டு வந்துள்ளது. இது, அணுவிலும் சிறிய துகள்கள் சார்ந்தனவாகவோ அல்லது நாள்மீன்பேரடைகளைப் போல் மிகப் பெரிய அளவு சார்ந்தனவாகவோ இருக்கலாம்.

உயிரினங்களின் வாழ்க்கைக்கு ஆதாரமாக இருக்கும் ஒரே கிரகம் பூமி மட்டுமேயாகும். , இதன் இயற்கை அம்சங்கள் அறிவியல் ஆராய்ச்சியின் பல துறைகளுக்கு வித்திடுகின்றன. சூரிய மண்டலத்தில் உள்ள கோள்களில் இது சூரியனிலிருந்து மூன்றாவது நெருக்கமான ஒன்றாகவும், பாறைகள் நிரம்பிய நிலப்பகுதியைக் கொண்ட இப்பெரிய உட்கிரகம் ஒட்டுமொத்த அளவில் ஐந்தாவது பெரிய கிரகமாகவும் உள்ளது. இரண்டு பெரிய துருவப் பிரதேசங்கள், ஒப்பீட்டளவில் இரண்டு குறுகிய மிதவெப்ப மண்டலங்கள், அயன மண்டலம் முதல் நில நடுக்கோட்டு வெப்ப மண்டலம் வரை பரந்த காலநிலைகளைப் பெற்றிருப்பது புவியின் முக்கியமான சிறப்பு அம்சங்களாகும். அமைந்திருக்கும் இடவமைப்பைப் பொறுத்து மழைப்பொழிவு ஒரு மில்லிமீட்டருக்கு கீழிலிருந்து பல மீட்டர்கள் வரை பரவலாக வேறுபடுகிறது. 71 சதவீத பூமியின் மேற்பரப்பு உப்பு நீர் நிரம்பிய கடல்களாகவும், எஞ்சிய பகுதி வட கோளத்தில் வசிப்பதற்கு ஏற்ற நிலப்பகுதிகளான கண்டங்கள், தீவுகள் முதலியவற்றையும் கொண்டுள்ளது.

அசல் தோற்ற நிலைமையின் தடயங்களுடன், புவியியல் மற்றும் உயிரியல் செயல்முறைகள் மூலம் பூமி உருவாகியுள்ளது. படிப்படியாக புலம்பெயரும் பல புவிப்பாறை தகடுகளால் வெளி மேற்பரப்பு பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. கன அடுக்கினால் ஆன நெகிழும் காப்புறையும், காந்தமண்டலத்தை உருவாக்கும் இரும்பு நிரம்பிய உள்ளகமும் கொண்டு உட்புறம் செயல்திறன் மிக்கதாக உள்ளது. உட்புறம் திடமான உட்கருவாலும், திரவநிலை வெளிப்புறமும் சேர்ந்து புவியின் இரும்பு உள்ளகம் உருவாக்கியுள்ளன. மைய உள்ளகத்தில் காணப்படும் வெப்பச்சலன இயக்கத்தால் நீரோட்டங்களும், புவிகாந்தப்புலமும் உருவாகின்றன.

உயிரின வாழ்க்கை வடிவங்களால் வளிமண்டலத்தின் தொடக்க கால நிலைமையில் கணிசமான நிலைமாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன . இதன் மூலம் சுற்றுச்சூழல் சமநிலையும், மேற்புற உறுதித்தன்மையும் உருவாகின்றன. அட்சரேகை மற்றும் பிற புவியில் காரணிகளால் காலநிலையில் பரந்த பிராந்திய வேறுபாடுகள் இருந்தாலும், நீண்ட கால சராசரி உலக காலநிலை உறைபனிக்குள்ளான காலங்களில் மிகவும் நிலையானதாகவும் வெப்பநிலை வேறுபாடுகள் கொண்டும் இருந்துவந்துள்ளது . இவ்விரண்டு வேறுபாடுகளும் சுற்றுச்சூழல் சமநிலை வரலாற்றில் முக்கிய விளைவுகளையும், புவியின் உண்மையான புவியியலையும் உருவாக்கியுள்ளன .

பூமியின் கட்டமைப்பை உருவாக்கியுள்ள திட மற்றும் திரவப் பொருட்களைப் பற்றிய ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளும் அறிவியியல் பிரிவே நிலவியல் எனப்படும். புவி அறிவியல் பிரிவான இத்துறை புவியின் கூட்டமைவு, கட்டமைப்பு, இயற்பியல் இயல்புகள், வரலாறு, மற்றும் அதனை உருவாக்கிய வழிமுறைகள் என்பவை தொடர்பான செய்திகளை ஆராய்கிறது. புவியில், நிலநெய், நிலக்கரி மற்றும், இரும்பு, செம்பு, யுரேனியம் போன்ற உலோகங்கள் மற்றும் இயற்கை வளங்கள் இருக்கும் இடங்களை அடையாளம் காண வும் உதவுகின்றது. மேலும், விலையுயர்ந்த இரத்தினக் கற்கள் மற்றும் கல்நார், மைக்கா, பாசுப்பேட்டுகள், களிமண், படிகக்கல், சிலிக்கா போன்ற கனிமப் பொருட்களைப் பூமியிலிருந்து பெற்றுப் பயனடைவதற்கும் நிலவியல் உதவுகின்றது. புவியின் பழங்கால வரலாறுகளை உய்த்துணரவும் இத்துறை வழிவகை செய்கின்றது.

கால ஓட்டத்தில் பாறை அலகுகள் படியவைக்கப்படுதலாலும் , ஆங்காங்கே செருகப்படுவதாலும் உருமாற்ற செயல்முறைகளாலும் ஓரிடத்தின் நிலவியல் உருவாகிறது.

பாறை அலகுகள் புவியின் மேற்பரப்பில் படிய வைக்கப்படுவதாலும் அல்லது ஊடுறுவுதலாலும் உருவாகின்றன. பூமியின் மேற்பரப்பில் வண்டல் நிலைபெற்றபோது இப்படிவுகள் தோன்றியிருக்கலாம். பின்னர் இவை கெட்டியாகி படிவுப்பாறையாக உருப்பெற்றிருக்கலாம். எரிமலைச் சாம்பல் அல்லது எரிமலைக் குழம்பு போன்ற எரிமலைப் பொருட்கள் மேற்பரப்பில் போர்வைபோல மூடி தீப்பாறை நுழைவுகளாக நீள்வரிப்பாறை, உள்செதுக்குப்பாறை அல்லது கும்மட்டப்பாறை போன்றவை மேற்படிந்து படிகமாகின்றன.

பாறைகள் படிவுக்குபின் தொடக்கத்தில் பாறை அலகுகள் உருக்குலைகின்றன அல்லது உருமாறுகின்றன. பொதுவாக கிடைமட்டக் குறைப்பு, கிடைமட்ட நீட்டிப்பு அல்லது பக்கத்திற்குப் பக்க நகர்வு போன்ற செயல்களால் உருச்சிதைவு ஏற்படுகிறது. கண்டத்திட்டுகளுக்கு இடையில் காணப்படும் குறுகும் எல்லைகள், மாறுபடும் எல்லைகள், விரியும் எல்லைகள் போன்றவை கட்டமைப்பு காலத்துடன் பரவலாகத் தொடர்பு கொண்டுள்ளன.

புவியின் வரலாறு என்பது புவி என்ற கோளின் அடிப்படை வளர்ச்சி நிலைகளைப் பற்றியும் ஆரம்பகாலத்திலிருந்து இன்றுவரை தோன்றிய விதம்பற்றியும் குறிப்பதாகும். இயற்கை விஞ்ஞானத்தின் எல்லா துறைகளும் புவியினைப் பற்றி படிப்பதற்கு உதவுகின்றன. சுமார் 4.54 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் சூரியக் குழம்பிலிருந்து சூரியனும் பிற கோள்களும் உருவானதாக கருதப்படுகிறது. 20 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் சந்திரன் தோன்றியிருக்கலாம் என்று கூறப்படுகிறது.
சூரிய ஒண்மீன் படலத்திலிருந்து பிரிந்து அடர்வளர்ச்சியின் பயனாக பூமி உருவானது. தொடக்கத்தில் எரிமலை வாயுவால் காற்றுமண்டலம் உருவானது, ஆனால் அதில் உயிர்வாழத்தேவையான பிராணவாயு இல்லாமல் நச்சு வாயுக்களைக் கொண்டதாகயிருந்தது. பெரும் எரிமலைச் சிதறலாலும், பிற அண்டவெளிப் பொருட்களீன் தொடர் ,மோதல்களாலும் புவியின் பெரும்பகுதி உருகிய நிலையிலேயே இருந்தது. இத்தகைய தொடர் மோதல்களின் விளைவால்தான் சந்திரன் உருவானதாகவும், புவி சற்று சாய்ந்த நிலையில் மாறியதாகவும் கருதப்படுகிறது. முதலில் உருகிய நிலையிலிருந்த பூமியின் வெளியடுக்கு குளிர்ந்து அதன் விளைவால் திடமான மேலோடு தோன்றியது. கோள்கள் வெளியேற்றும் வளிமம் மற்றும் எரிமலை நடவடிக்கைகளினால் அடிப்படை வளிமண்டலம் தோன்றியது. வால்நட்சத்திரங்கள் வெளிப்படுத்திய பனிக்கட்டிகள் நாளடைவில் குளிர்ச்சியடைந்து பெருங்கடல்களும் பிற தண்ணிர் மூலங்களும் உருவாகின .
4 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு உயர் ஆற்றல்மிகுந்த தன் இனப்பெருக்க மூலக்கூறுகள் உருவாக்கப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது.

நூற்றுக்கணக்கான, மில்லியன் கணக்கான ஆண்டுகளாக உருவான இக்கண்டங்கள் உடைந்தும் மறு உருவாக்கமடைந்தும் வருகின்றன. இவை இணைந்து பூமியில் ஒரு மாகண்டமாக உருவாகும் போக்கும் எப்போதாவது நிகழ்கிறது. 750 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் முன்னதாக அறியப்பட்ட ரோதினா என்ற மாகண்டம் உடைந்து தனித்துப்போனதாக கூறப்படுகிறது. உடைந்த கண்டங்கள் பிற்காலத்தில் மீண்டும் இணைந்து பண்ணோட்டியா என்ற மாகண்டமாக உருவாகியதாகவும் இக்கண்டம் மீண்டும் 540 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்குமுன் உடைந்தது என்றும் கூறப்படுகிறது. இறுதியாக 180 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பாங்காயெ எனப்படும் ஒருநிலப்பகுதி உடைந்ததாக நம்பப்படுகிறது .
நியோபுரோட்டெரோசோயிக் காலத்தில், பனிப்பாறைகள் மற்றும் பனித்தகடுகளால் பூமி மூடப்பட்டிருந்ததாக அறியப்படுகிறது. இந்தக் கருதுகோள் பூமியை "பனிப்பந்து பூமி" என அழைக்க வைத்தது. பல செல் உயிரினங்கள் இப்பனிபந்து பூமியில் 530-540 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய கேம்பிரியக் காலத்தில் தோன்றியிருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது .
கடினவுடல் உயிரினங்களின் தொல்லுயிர் எச்சங்கள் கேம்பியக் காலத்தில் திடீரென தோன்றியமையால் இந்நிகழ்வு ”கேம்பிரிய வெடிப்பு” எனப்படுகிறது. இக்கேம்ப்ரிய வெடிப்புக் காலத்தில் முற்றிலும் அடையாளம் காணக்கூடிய ஐந்து பேரழிவுகள் ஏற்பட்டுள்ளன . கடைசியாக 66 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஒரு விண்கல் மோதல் ஏற்பட்டு பறக்கும் சக்தியற்ற டைனோசர்களும் மிகப்பெரிய ஊர்வன விலங்குகளும் அழிந்து ஒரு பேரழிவு நிகழ்ந்திருப்பதாக அறியப்படுகிறது. இப்பேரழிவில் பாலூட்டிகள் போன்ற சிரிய உயிர்னங்கள் தப்பிப் பிழைத்து இத்தனை ஆண்டுகளாக விரிவடைந்து வளர்ந்துள்ளன எனப்படுகிறது.

பல மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, சிறிய ஆப்பிரிக்க குரங்கு இனங்கள் நிமிர்ந்து நிற்க ஆரம்பித்தன .அடுத்தடுத்த மனித வாழ்வின் வருகையும் விவசாயத்தின் வளர்ச்சியும் தொடர்ந்தன. நாகரிகம் என்ற பெயரில் மனிதர்கள் மிகவும் வேகமாக பூமியின் இயற்கையை, இதன் காலநிலையை பாதிக்கத் தொடங்கினர். பிற உயிரினங்கள் வாழ்விலும் மனிதர்களின் ஆதிக்கம் அதிகரித்து அவையும் குறையத் தொடங்கின. ஒப்பீட்டில், சுமார் 300 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் மிகப்பெரிய ஆக்சிசனேற்ற நிகழ்வு, சிடெரியன் காலத்தில் பாசி பெருக்கத்தால் உச்சமடைந்திருந்தது.

தற்போதைய சகாப்தம் ஒரு வெகுசன அழிவு நிகழ்வான, ஆறாவது அழிவாகக் கருதப்படும் ஒலோசீன் அழிவு நிகழ்வில் உருவானதாகும் . ஆர்வார்டு பல்கலைகழகத்தைச் சேர்ந்த இ.ஓ.வில்சன் என்பவரின் முன் கணிப்பின்படி அடுத்த நூறாண்டுகளில் மனித நடவடிக்கைகளால் பாதிக்கு மேற்பட்ட உயிரினங்கள் அழிந்து விடும் என்று கருதப்படுகிறது. புவியின் இச்சகாப்தம் குறித்து ஆய்வுகளும், விவாதங்களும் உயிரியலாளர்கள் மத்தியில் நிகழ்ந்த வண்ணம் உள்ளது 

பூமியின் வளிமண்டலம் சுற்றுச்சூழலை நிலைநிறுத்திக் கொள்வதற்கு ஒரு முக்கிய காரணியாக உள்ளது. வளிமங்களால் ஆன மெல்லிய அடுக்கு புவியீர்ப்பு விசையால் பூமியை ஒரு போர்வை போல சூழ்ந்துள்ளது. நைட்ரசன், ஆக்சிசன், நீராவி, மிகச்சிறிதளவு கார்பனீராக்சைடு, ஆர்கான் வாயுக்கள் காற்றில் சேர்ந்துள்ளன. வளிமண்டல அழுத்தம் உயரத்திற்கேற்ப மாறுபடுகிறது. சூரியக் கதிர்வீச்சிலிருக்கும் புறஊதாக் கதிர்களை உறிஞ்சிக் கொள்வதன் மூலமும், பகல், இரவு நேரங்களுக்கு இடையேயான வெப்பநிலை வேறுபாடுகளைக் குறைப்பதன் மூலமும் வளிமண்டலம் பூமியில் உயிர் வாழ்வைக் காத்து வருகிறது.

புவிக்குரிய வானிலை பிரத்தியேகமாக மண்டலத்தின் கீழ் பகுதியில் ஏற்படுகிறது, வெப்ப மறு வழங்கலுக்காண வெப்பச்சலன அமைப்பாகவும் இது பணியாற்றுகிறது. பெருங்கடல்களின் நீரோட்டமும் காலநிலையை உறுதிப்படுத்துவதில் பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன. குறிப்பாக வெப்ப ஆற்றலை பூமத்திய கடல்களில் இருந்து துருவப் பிரதேசங்களுக்கு பகிர்ந்து அளிப்பதில் கடல் நீரோட்டங்கள் முக்கிய காரணீயாக விளங்குகின்றன. மேலும், இந்த நீரோட்டங்களே மிதவெப்ப மண்டலங்களில் குளிர் மற்றும் கோடை காலங்களுக்கிடையிலான வெப்பநிலை வேறுபாடுகளை மிதமாக்க உதவுகின்றன. இக்கடல் நீரோட்டங்கள் மற்றும் வளிமண்டலத்தால் வெப்ப சக்தி மறுவிநியோகம் நிகழாவிட்டால் வெப்ப மண்டலங்கள் மிகவும் வெப்பமாகவும் , துருவப் பிரதேசங்கள் மிகுந்த குளிராகவும் இருக்கும் நிலை ஏற்படும்.

வானிலையால் சாதகமான மற்றும் பாதகமான விளைவுகள் இரண்டும் இருக்க முடியும். வானிலையின் சில உச்ச அளவுகள் அத்தகைய சுழற்காற்று அல்லது சூறாவளிகள், புழுதிப்புயல், புயல் போன்றவை தங்கள் பாதையில் அதிகப்படியான ஆற்றலை வெளியிட்டு பேரழிவை உண்டாக்குகின்றன. புவியின் மேற்பரப்பில் வாழ்கின்ற உயினங்கள் வானிலையின் பருவநிலை மாறுபாடுகளைச் சார்ந்தே வாழவேண்டியுள்ளது. வாமிலையின் திடீர் மாறுபாடுகள் தாவரங்களையும் அவற்றை சார்ந்து வாழ்கின்ற விலங்குகளையும் ஒரு சில ஆண்டுகளுக்கு பாதிக்கின்றன.

வானிலையின் நீண்ட கால போக்குகளின் அளவீடுகள் காலநிலை எனப்படுகிறது. கடல் நீரோட்டங்கள், மேற்பரப்பின் எதிரொளிதிறன, பைங்குடில் வாயுக்கள் போன்ற பல்வேறு காரணிகள் தட்பவெப்ப நிலையை பாதிப்பதாக அறியப்படுகிறது, சூரிய ஒளிர்வின் மாறுபாடுகள் பூமியின் சுற்றுப்பாதையிலும் மாற்றங்களை விளைவிக்கின்றன. பனி யுகங்கள் உட்பட பூமி கடந்த காலங்களில் கடுமையான காலநிலை மாற்றங்களுக்கு, உட்பட்டிருப்பதை வரலாற்று பதிவுகள் மூலம் அறியப்படுகிறது.
ஒரு பகுதியின் காலநிலை, குறிப்பாக தீர்க்கரேகை போன்ற பல்வேறு காரணிகளைச் சார்ந்ததாகும், ஒரு பிராந்தியத்தின் அட்சரேகை பட்டைகள், ஒத்த காலநிலை பண்புகளை கொண்ட நிலப்பகுதிகளை உருவாக்குகிறது. இத்தகைய ஒத்த காலநிலைப் பண்புகள் கொண்ட மண்டலங்கள் உலகின் பல பகுதிகளிலும் காணப்படுகின்றன. நிலநடுக்கோட்டுப் பகுதியில் வெப்ப மண்டலம் தொடங்கி வடக்கு மற்றும் தெற்கு துருவங்களில் துருவக்காலநிலை வரையிலான பல்வேறான மண்டலங்கள் இவற்றில் அடங்கியுள்ளன.

பருவ காலங்களும் வானிலையை பாதிக்கின்றன. கோளப் பாதையிலிருந்து புவியின் அச்சு சிறிதளவு சாய்வதால் இப்பாதிப்புகள் ஏற்படுகின்றன. மேலும், இதனால் கோடை அல்லது குளிர்காலத்தின் போது எந்த நேரத்திலும் சூரியக் கதிர்கள் பூமியின் ஒரு பகுதியின் மீது நேரடியாக விழுகின்றன. பூமியின் இரண்டு அரை கோளங்களும் எதிரெதிர் வகையான காலநிலைகளை சந்திக்கின்றன. நாளுக்கு நாள் புவியின் சராசரி வெப்பநிலை உயர்ந்துவண்ணம் உள்ளதாகவும், பிராந்திய காலநிலைகளில் பல்வேறு மாற்ரங்கள் நிகழ்வதாவும் ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன .

ஐதரசன் மற்றும் ஆக்சிஜன் சேர்ந்து உருவாகியுள்ள நீர் ஒரு வேதியியல் பொருளாகும். உயிர்ன வாழ்க்கையின் அனைத்து நிலைகளிலும் தண்ணீர் முக்கியப்பங்கு வகிக்கிறது . பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் நீர்மநிலையில் உள்ள தண்ணீர், திண்மநிலையில் பனிக்கட்டியாகவும், வாயு நிலையில் நீராவியாகவும் பூமியின் மேற்பரப்பில் 71% அளவுக்கு நிரம்பி உள்ளது . பூமியிலுள்ள பெருங்கடல்களிலும் நீர்நிலைகளிலும் அதிக அளவில் காணப்படும் நீர், பூமிக்கு அடியில் 1.6% அளவுக்கு நீரகமாகவும், காற்றில் 0.001% அளவுக்கு நீராவியாகவும், மேகங்களாகவும், படிவுகளாகவும் காணப்படுகிறது. பெருங்கடல்களில் உள்ள நீரின் அளவு 97% ஆகும். ஆறுகள், ஏரிகள் மற்றும் குளங்களில் 0.6% தண்ணிரும் வெப்ப நீர் ஊற்றுகள், பனிப்பாறைகள், மற்றும் துருவங்களில் 2.4%, நீரும் இவைதவிர உயிர்களின் உடல்களிலும், உற்பத்தி பொருட்களிலும் தண்ணீர் காணப்படுகிறது.

பெருங்கடல் என்பது உப்பு நீர் நிரம்பிய ஓர் நீர் நிலை மற்றும் பூமியின் முக்கியமானதொரு கூறும் ஆகும். ஏறத்தாழ 71% புவியானது (361 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர்) தொடர்ச்சியாக அமைந்துள்ள பெருங்கடல்களினால் மூடப்பட்டுள்ளது. இந்நீர் நிலை பல பெருங்கடல்களாகவும், பல சிறிய கடல்களாகவும் பூமியின் மேற்பரப்பில் பிரிந்துகிடக்கிறது. பெருங்கடல்களின் பரப்பளவில் அரைப் பகுதிக்கு மேல் 3,000 மீட்டருக்கு (9,800 அடி) மேற்பட்ட ஆழம் கொண்டது ஆகும். கடல்நீரின் சராசரி உப்புத்தன்மை ஆயிரத்தில் 35 பகுதி (35%) ஆகும். பொதுவாக முழுக் கடல்நீரும் சராசரியாக ஆயிரத்துக்கு 30 – 38 பகுதிகள் உப்புத்தன்மை கொண்டதாக உள்ளது. பொதுவாக பெருங்கடல்கள் ஒவ்வொன்றும் பல 'தனி' சமுத்திரங்களாகக் கருதப்படுகிறது என்றாலும் அவை அனைத்தையும் ஒன்றாக இணைத்து உலகப் பெருங்கடல் அல்லது உலகளாவிய பெருங்கடல் என்றே பொருள் கொள்ளப்படுகிறது. புவியியல் துறையான கடலியல், பெருங்கடலை தொடர்ச்சியான நீர் நிலைகள் என்றும் அடிப்படை முக்கியத்துவம் மிக்க இவை தங்களின் பகுதிகளை பரிமாறிக் கொள்கின்றன என்றும் கருதுகிறது</ref> This concept of a global ocean as a continuous body of water with relatively free interchange among its parts is of fundamental importance to கடலியல்.
முதன்மையான பெருங்கடல் பிரிவுகள், கண்டங்களாலும், தீவுக் கூட்டங்களாலும், பிற கட்டளை விதிகளாலும் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.

ஏரி என்பது சுற்றிலும் நிலத்தால் சூழப்பட்ட ஒரு நீர்நிலை ஆகும். லேகசு என்ற இலத்தீன் சொல்லில் இருந்து லேக் என்ற சொல் பெறப்பட்டுள்ளது. கடலின் ஒரு பகுதியாக இல்லாமல் உள் நிலப்பகுதியில் உள்ள நீர் நிலை ஏரி எனப்படுகிறது. பெரும்பாலான ஏரிகள் நன்னீர் ஏரிகள் ஆகும். இவை உலகின் வட அரைக் கோளத்தில் உயர்ந்த பகுதிகளில் உள்ளன. நிலப் பகுதியில் உள்ள பெரிய ஏரிகள் சில நேரங்களில் சிறிய கடல் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. நிறைய ஏரிகள் செயற்கையாக கட்டப்படுகின்றன. அவை நீர் மின் ஆற்றல் உற்பத்தி செய்வதற்கும் நீர் வினியோகம், மற்றும் பொழுதுபோக்கு இடங்களாக பயன்படுத்தவும் கட்டப்படுகின்றன. குளத்தை விட பெரியனவாகவும் ஆழமாகவும் உள்ள இவ்வேரிகள் ஆற்றில் இருந்தே நீரைப்பெறுகின்றன . பூமியைத்தவிர ஏரிகள் இருப்பது சனி கோளின் நிலவான டைட்டானில் மட்டுமேயாகும்.
இயற்கை அல்லது மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட தண்ணீர் தேங்கியிருக்கும் நில அமைப்பே குளம் எனப்படுகிரது. குளம் ஏரியைவிட அளவில் சிறியதாகும். தோட்டங்களில் பலவகையான அழகியல் அலங்காரங்களுடன் வெட்டப்படும் குளங்கள், வணிக மீன் இனப்பெருக்கத்திற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட மீன் குளங்கள், மற்றும் வெப்ப ஆற்றலை சேமிப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள சூரிய சக்தி குளங்கள் என பல்வேறு வகையான குளங்கள் மனிதனால் செயற்கையாக உருவாக்கப்படுகின்றன. நீரோட்டங்களின் வேகத்தின் அடிப்படையில் குளங்களும் ஏரிகளும் வேறுபடுத்தப்படுகின்றன. குளங்களில் நுண் நீரோட்டங்களும், ஏரிகளில் மிதமான நீரோட்டமும் பொதுவாகக் காணப்படுகின்றன.

ஆறு அல்லது நதி என்பது இயற்கையாகச் செல்லும் நன்னீரைக் கொண்ட ஒரு பெரிய நீரோட்டம் ஆகும். ஆறுகள் பொதுவாக மலைப் பகுதிகளில் உற்பத்தியாகின்றன. ஆற்றின் இருபுறமும் உள்ள நிலப்பகுதி ஆற்றங்கரை என அழைக்கப்படுகிறது. ஆறுகள் பொதுவாக மற்றொரு ஆற்றிலோ, ஏரிகளிலோ அல்லது கடலிலோ இணைகின்றன. ஆற்றில் நீரோட்டமானது புவியீர்ப்பு விசையின் காரணமாக ஏற்படுகிறது. சில வேளைகளில் ஆறுகள் இன்னொரு நீர் நிலையை அடைய முன்பே நிலத்துக்குள் உறிஞ்சப்படுவதோ அல்லது வறண்டு விடுவதோ உண்டு. பெரிய நீரோட்டங்கள் ஆறுகள் என்றும், சிறியவை சிற்றாறுகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. எனினும் எதனை ஆறு என்று அழைக்கலாம் என்பதற்கான பொது விதி எதுவும் கிடையாது.

சிற்றோடை (Stream) என்பது சிறிய அளவில் நீர் வடிந்து செல்லும் படுகை ஆகும். இவை ஆறுகளைவிடச் சிறியவையாகவும் ஆறுகளிலிருந்து பிரிந்து செல்பவையாகவும் உள்ளன. பல சிற்றோடைகள் ஒன்றிணைந்தும் ஆறாக மாறுகின்றன. பொதுவாக நீரோடைகள் மற்றும் நீர்வழிகள் தொடர்பான ஆய்வுகள் பல்துறை இயற்கை அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் துறைகளுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளன. காடுகளில் மழைக்காலக் கசிவு நீர் சிற்றோடையாக உருவெடுக்கின்றது. பனியும் உருகி சிற்றோடையாக மாறுகிறது. சிற்றோடையைச் சார்ந்து பல்வேறு விலங்கினங்கள், பறவைகள் வாழ்கின்றன. நீர்ச்சுழற்சியில் சிற்றோடைகள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. இவை நிலத்தடி நீரை அதிகரித்து காடுகளின் செழிப்பிற்கும் அதன் வளத்திற்கும் உதவுகின்றன.

சூழற்தொகுதி என்பது, ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட பகுதியிலுள்ள உயிரற்ற இயற்பியல் கூறுகளுடன் ஒருமித்துச் செயற்படும் உயிருள்ள தாவரங்கள், விலங்குகள், பூஞ்சைகள்,
நுண்ணுயிர்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய உயிரினங்களையும் இணைத்த ஒர் இயற்கை அலகு சூழலியல் மண்டலம் ஆகும் . கட்டமைப்பும் பகுதிக்கூறுகளும் பல்வேறு சுற்றுச்சூழல் காரணிகளால் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன. இக் காரணிகளில் நிலவும் வேறுபாடுகள் சூழ்மண்டலத்தில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகின்றன. மண், வளிமண்டலம், சூரியக்கதிர்வீச்சு, நீர் போன்றவை முக்கிய சில காரணிகளாகும்.

உயிரினங்கள் அவை வாழும் சூழலில் உள்ள பிற கூறுகளுடன் தொடர்ச்சியான தொடர்புகளைப் பேணிவருகின்றன என்ற கருத்தே சூழல் மண்டலம் என்னும் கருத்துருவின் அடிப்படையாகும். சூழல் மண்டலங்களை எண்ணற்ற வழிகளில் வரையறுத்து விளக்க முடியும் என்பதுடன் எங்கெங்கெல்லாம் உயிரினங்களுக்கும் அவற்றின் சூழலுக்கும் இடையே தொடர்பு அல்லது பரிமாற்றம் உள்ளதோ அவற்றையும் சூழல் மண்டல அடிப்படையில் விவரிக்க முடியும் ஒரே சூழல்மண்டலத்தில் உள்ள உயிரினங்கள் யாவும் உணவுச் சங்கிலிக்காக ஒன்றையொன்று சார்ந்தும் ஆற்றலையும் பொருட்களையும் பரிமாறிக் கொள்கின்றன . எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு வீடு போன்ற மிகச் சிறிய அலகையோ அல்லது ஒரு முழு நாட்டைப் போன்ற பெரிய அலகையோ எடுத்து அதனை ஒரு மனிதச் சூழ்நிலைமண்டலமாக விளக்க முடியும்.

மனித செயல்பாடுகளால் கணிசமாக மாற்றமடையாத பூமியின் இயற்கை சூழலில் காணப்படும் காட்டுப்பகுதி அல்லது காட்டு நிலம் அடர்ந்த காட்டுப்பகுதி எனப்படுகிறது. சாலைகள், குழாய்கள், மற்ற தொழில்துறை உள்கட்டமைப்புகளுக்காக முற்றிலும் பாதிப்படையாத, மனிதர்கள் கட்டுப்பாட்டில் இல்லாத இயற்கைப் பகுதிகளும் அடர்ந்த காட்டுப்பகுதியே என்றும் வரையறுக்கப்படுகிறது .
பாதுகாக்கப்பட்ட தோட்டங்கள், பண்ணைகள், பாதுகாப்பிலுள்ள தேசிய காடுகள், தேசியப் பூங்காக்கள் போன்ற இடங்களில் அடர்ந்த காட்டுப்பகுதிகளைக் காணலாம், ஆறுகள், கானாறுகள் போன்றவற்றின் உட்புற பாதைகளில், வளர்ச்சியடையாத பின்தங்கிய பிரதேசங்களில் இத்தகைய அடர்ந்த காட்டுப்பகுதிகளைக் காணலாம். அடர்ந்த காட்டுப் பகுதிகளும் பாதுகாக்கப்பட்ட பூங்காக்களும் சில வகையான சுற்றுச்சூழல் ஆய்வுகளுக்கும், பாதுகாப்பிற்காவும், மனமகிழ்ச்சிக்காவும் முக்கியமானவையாகக் கருதப்படுகின்றன. அடர்ந்த காட்டுப் பகுதிகளில் மனிதனின் படைப்பாற்றல் திறன் மிகுதியாக இருக்கும் என சில இயற்கை எழுத்தாளர்கள் மிகவும் நம்பிக்கை தெரிவிக்கின்றனர் .

உயிர் என்பதற்கான ஒருமித்த வரையறைக்கு உலகளவிலான உடன்பாடு ஏதும் ஏற்படவில்லை என்றாலும், அமைப்பு, வளர்சிதை மாற்றம், வளர்ச்சி, தகவமைதல், தூண்டல்களுக்கேற்ற துலங்கல்கள், இணப்பெருக்கம் போன்ற உயிரினச் செயற்பாடுகளை வெளிப்படுத்துவன எல்லாம் உயிரினங்கள் என்று விஞ்ஞானிகள் ஏற்றுக் கொள்கின்றனர் . மிகவும் எளிமையாகச் சொல்ல வேண்டுமெனில் உயிர்வாழ்வனவற்றின் பண்புகள் யாவும் உயிரின் பண்புகளாகக் கருதப்படுகின்றன.

தாவரங்கள், விலங்குகள், பூஞ்சைகள், ஒருசெல் உயிரிகள், பேரின நுண்ணுயிர்கள் மற்றும் பாக்டீரியாக்கள் போன்ற உலக உயிரினங்கள் பொதுவான சில பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. அவை சிக்கலான கட்டமைப்புடன், கார்பன் மற்றும் நீர் சார்ந்த செல்களால் ஆன உயிரினங்களாகும். வளர்சிதை மாற்றம், தூண்டல்களுக்கு ஏற்ப துலங்கும் திறன், இனப்பெருக்கம் போன்ற சிக்கலான செயல்பாடுகளையும் கொண்டுள்ளன. . இந்த இயல்புகளுடன் மனிதனால் படைக்கப்பட்ட செயல்பாடுகளையும் வெளிப்படுத்துவதே உயிர் வாழ்க்கையாகும் என்று கருதப்படுகிறது.
பூமியின் வெளி ஓட்டில் உள்ள நிலம், மேற்பரப்பு பாறைகள், தண்ணிர், காற்று மற்றும் வளிமண்டலம் உள்ளிட்ட உயிர் தோன்றும் இடங்கள் யாவும் உயிர்க்கோளத்தின் பகுதிகளாகும். இவ்வுயிரனச் செயல்முறைகள் உயிர்க்கோளத்தை திருத்தவோ அல்லது மாற்றவோ முற்படுகின்றன.

உயிர்க்கோளம் என்பது உலகளாவிய சூழலியல் அமைப்பாகும் என்று அகன்ற பொருள் கொண்ட நிலவுடலியல் துறை கருதுகிறது. இச்சூழலியல் கற்கோளம், நீர்க்கோளம், வளிமண்டலம் உள்ளிட்ட கூறுகளையும், வாழும் மனிதர்கள் மற்றும் அவர்களுடைய உறவு முறைகளையும் ஒருங்கிணைக்கிறது. ஒட்டுமொத்த பூமியில் 75 பில்லியன் டன் உயிர்த்திரள் (6.8×1013) வாழ்வதாகவும் அவை உயிர்க்கோளத்தின் பல்வேறு சூழல்களில் வழ்வதாகவும் அறியப்படுகிறது

பூமியின் ஒட்டுமொத்த உயிர்த்தொகுதி பத்தில் ஒன்பது பாகம் தாவரங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. இத்தாவரங்களைச் சார்ந்தே விலங்குகளின் வாழ்க்கையும் நீடிக்கிறது .பூமியில் தற்போதுவரை 2 மில்லியன் இனங்களுக்கு மேற்பட்ட தாவரங்களும் விலங்குகளும் இருப்பதாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது . எண்ணிக்கைக் கணக்கெடுப்பில் இவற்றின் அளவு 50 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக இருக்குமென மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது .உயிரோடுள்ள தனிப்பட்ட இனங்களின் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து அதிகரிப்பதும் அழிவதுமாக தொடர்கிறது . ஒட்டுமொத்த உயிர்னங்களின் எண்னிக்கை பொதுவாக விரைந்து வீழ்ச்சியின் முகத்திலேயே இருக்கிறது .

பூமியில் உயிரினங்களின் வாழ்க்கைத் தோற்றம் நன்கு புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை, ஆனால் குறைந்தபட்சம் 3.5 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் தோன்றியிருக்கலாம் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது . ஆடியன் அல்லது ஆர்க்கியன் காலத்தில் தொடக்ககால பூமியின் சுற்றுச்சூழல் கணிசமாக இன்றைய சுற்றுச்சூழலுடன் வேறுபட்டிருந்ததாக கருதப்படுகிறது . இங்கு தோன்றிய உயிரினங்கள் அடிப்படையான தனித்தன்மை பண்புகளையும் தன் நகலாக்கப் பண்புகளையும் கொண்டிருந்தன. ஒரு முறை உயிரினம் தோன்றிவிட்டால் இயற்கைத் தேர்வும் பரிணாமச் செயல்முறையும் அவ்வுயிரினத்தை பல்வேறு வாழ்க்கை வடிவங்களாக வளர்த்துவிடுகின்றன.

மாறிவரும் சூழலுக்கு ஏற்ப தங்களை தகவமைத்துக் கொள்ள முடியாத இனங்களும், பிற உயிரினங்களின் போட்டியை எதிர்கொள்ள இயலாத இனங்களும் நாளடைவில் அழிந்து போகின்றன. எனினும், புதைபடிவ பதிவுகள் இந்த பழைய இனங்கள் தொடர்பான பல சான்றுகளை தக்க வைத்துக் கொண்டிருக்கின்றன. தற்போதைய புதைபடிவ மற்றும் டிஎன்ஏ ஆதாரங்களைக் கொண்டு, தற்பொழுது பூமியில் எஞ்சியிருக்கும் இனங்கள் அனைத்திற்குமான தொடர்ச்சியான வம்சாவளியைக் கண்டுபிடிக்க முடியும் என நம்பப்படுகிறது .
ஒளிச்சேர்க்கையின் விளைவால் வளிமண்டலத்தில் ஆக்சிசன் அளவு அதிகரித்து ஓசோன் படலம் உருவாகியது. பெரிய செல்களுக்குள் இருந்த சிறிய செல்கள் ஒன்றிணைந்து யுகேரியோட்டுகள் எனப்படும் பல செல் உயிரினங்கள் பெருகின. குறிப்பிட்ட இன கூட்டங்களில் இருந்த செல்கள் தனித்துவம் பெற்று பலசெல் உயிரினங்களாக மாறின. புவியின் மேற்பரப்பை ஓசோன் படலம் புற ஊதா கதிர்வீச்சில் இருந்து காப்பாற்றியது.

பூமியில் பலசெல் உயிரினங்கள் தோன்றுவதற்கு காரணமான முதல் வடிவம் நுண்ணுயிர்களே ஆகும். பலசெல் உயிரினங்கள் தோன்றுவதற்கு முன், மில்லியன் ஆண்டுகளாக இவை மட்டுமே உயிரினங்களாக பூமியில் இருந்துள்ளன. பொதுவாக நுண்ணுயிரிகள் கண்ணுக்குப் புலப்படாதனவாகவும், நுண்ணோக்கியின் உதவியால் மட்டுமே பார்க்கக் கூடியதாகவும் உள்ள ஒரு செல் உயிரினங்களாகும். பாக்டீரியா, பூஞ்சை, ஆர்க்கியா, புரோடிசுடா போன்றவை சில உதாரணங்களாகும்.
பூமியில் உள்ள எல்லா இடங்களிலும் நுண்ணுயிரிகள் காணப்படுகின்றன. பூமியின் உட்புறம் உட்பட எங்கெல்லாம் நீர் இருக்கிறதோ அங்கெல்லாம் நுண்ணுயிரிகள் மிகுந்துள்ளன. இவற்றின் இனப்பெருக்கம் விரைவாகவும் மிகுதியாகவும் நிகழ்கின்றன.
நேர்கோட்டு மரபணுமாற்றமும் உயர் சடுதிமாற்ற விகிதமும் இணைந்து நுண்ணுயிரிகளை உயர் தகவமைதகு உயிரினங்களாக்குகின்றன. இதனால் இவை விண்வெளி உள்ளிட்ட புதிய சூழல்களிலும் உயிர்பிழைத்து வாழ்கின்றன . புவியின் சூழல்மண்டலத்திற்கு அத்தியாவசியமான உயிரினங்களாக இவை உருவாகின்றன. இவற்றில் சில நுண்ணுயிரிகள் நோயூக்கிகளாகவும், மற்ற உயிரினங்களின் உடல் நலத்திற்கு கேடு விளைவிக்க வல்லவையாகவும் உள்ளன.

கிரேக்க அறிஞர் அரிசுடாட்டில்(384 கி.மு. – 322 கி.மு.) எல்லா உயிரினங்களையும், தாவரங்கள் (நிலைத்திணை), விலங்குகள் (நகர்திணை) என இரு பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரித்தார்.
மரம், செடி, கொடி, புற்கள் போன்றவற்றைக் குறிக்கும் ஒரு பெரும் உயிரினப் பிரிவு தாவரவியலாகும். இவ்வகை உயிரினங்கள் ஓரிடத்திலுருந்து மற்றோர் இடத்திற்கு தானே நகராமல் இருப்பதால் இவைகளை நிலைத்திணை உயிரினங்கள் என்பர்.

தாவரங்களைக் கண்டறிதல், வகைப்படுத்தல், பெயரிடுதல் ஆகியனவற்றைப் பற்றி படித்தல் வகைப்பாட்டியல் எனப்படுகிறது. வகைப்பாட்டியலில் பல்வேறு வகைபாடுகள் பலவல்லுநர்களால் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. தாவர வகைப்பாட்டியலின் தந்தையாகக் கருதப்படும் லின்னேயசு அவர்கள் உயிரினங்களை தாவரப் பேரினம் என்றும் விலங்குப் பேரினம் என்றும் இருவகையாகப் பிரித்தார். காலப்போக்கில் பிளாண்ட்டே இராச்சியத்தில் ஆரம்பத்தில் அடக்கப்பட்ட பல வகைகள் தொடர்பற்றவையாக இருப்பது அறியப்பட்டது. பூஞ்சணங்களும், பல வகை பாசிகளும் (அல்காக்கள்) வெவ்வேறு இராச்சியப் பிரிவுக்கு மாற்றப்பட்டன. இருந்தாலும் இவை பல சூழ்நிலைகளில், தாவரங்களாகவே இன்றளவும் கருதப்பட்டு வருகின்றன. பாக்டீரியாக்களும் சில சமயங்களில் தாவரங்களாகவே கருதப்படுகின்றன. சில வகைப்பாடுகளில் பாக்டீரியா தாவரம் என்று ஒரு தனிவகைப்பாடே வைக்கப்பட்டுள்ளது.

தாவரங்களை வகைப்படுத்தும் பல்வேறு வகையான வழிமுறைகளுடன், ஆய்வின் நோக்கத்தை பொருத்து வகைப்படுத்தப்படும் பிராந்திய தாவர இனங்கள் என்ற வழிமுறையும் ஒன்றாகும். முந்தைய கால தாவர வாழ்க்கையின் எச்சங்களான ஆழ்படிம தாவர இனங்கள் உள்ளிட்டவை இப்பிரிவில் அடங்கும். நாடுகளில் பல பகுதிகளில் காலநிலை மற்றும் நிலப்பரப்பு வித்தியாசங்கள் இருப்பதால் உலகம் முழுவதும் உள்ள தாவர இனங்கள் பரவலாக மாறுபடுகின்றன. இத்தகைய தாவர இனங்களின் தனிப்பட்ட பண்புகளை அப்பகுதி மக்கள் பெருமிதத்துடன் போற்றுகிறார்கள்.

உள்ளூர் தாவர இனங்கள், விவசாயத் தாவர இனங்கள், தோட்டத் தாவர இனங்கள் போன்ற வகைகளாக பிராந்திய தாவர இனங்கள் பிரிக்கப்படுகின்றன. தோட்டத்தாவர இனங்கள் உள்நோக்கத்துடன் வளர்த்து பயிரிடப்படுகின்றன. உள்ளூர் நிலத்திற்குரிய தாவரங்கள்" உண்மையில் ஒரு பகுதி அல்லது கண்டத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்கு புலம்பெயர்ந்த மக்களால் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட தாவரங்களாகும். நாளடைவில் இத்தாவரங்கள் அப்பகுதிக்குரிய உள்ளுர் தாவரங்களாக மாறிவிட்டன. மனித தொடர்பின் இயல்புகளால் இயற்கையின் எல்லைகள் பாதிக்கப்படுவதற்கு இது ஒரு உதாரணம் ஆகும்.

தாவர வகைப்பாட்டில் மற்றொரு வகைப்பாடு களைகள் எனப்படும் பயன்படாத் தாவரங்களாகும். தாவரவியலாளர்கள் பயனில்லா தாவரங்கள் என்ற சொற்பயன்பாட்டை ஏற்றுக் கொள்வதில்லை. இவற்றை வெட்டி நீக்குவதும் இயற்கைக்கு எதிரான செயலாகவே அவர்கள் நோக்குகின்றனர். இதே போல விலங்குகளும் மனிதர்களுக்கு பயன்படும் விதத்தைக் கொண்டு வீட்டு விலங்குகள், பண்ணை விலங்குகள், காட்டு விலங்குகள், பூச்சிகள் என்று பலவாறாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

விலங்குகள் பொதுவாக பிற வாழும் உயிரினங்களில் இருந்து தங்களைத் தனித்துக் காட்டும் பல பண்புகளை கொண்டுள்ளன. இவை யுகேரியோட்டுகளாகவும் பலசெல் விலங்குகளாகவும் உள்ளன, பாக்டீரியா, ஆர்க்கீயாவும், மற்றும் அதிநுண்ணுயிர் தாவரங்களிலிருந்து பிரிந்து வேறுபடுகின்றன. பொதுவாக தாவரங்கள் மற்றும் பாசிகளிலிருந்து விலங்குகள் வேருபடுகின்றன. உள்ளறையில் உணவு செரிக்கும் பண்பு இவற்றை தாவரங்களிடமிருந்து பிரிக்கின்றது. செல் சுவர்கள் இல்லாமலிருப்பதும் ஒரு முக்கியமான தாவர விலங்கு வேறுபாடாகும்.

உயிர்கோளத்தில் வாழும் மனிதர்களின் தொகை பிற உயிரினங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் குறைவான விகிதத்தில் உள்ளது என்றாலும் இவர்களால் இயற்கைக்கு ஏற்படும் பாதிப்புகள் ஏராளமாகும். ஏனெனில் மனித தலையீடுகளுக்கு எல்லைகளில்லை. இயற்கையின் எல்லைக்கும் மனிதர்களால் உருவாக்கப்படும் செயற்கைக்கும் திட்டவட்டமான எல்லைகள் தெளிவாக வரையறுக்கப்படவில்லை. எனவே உச்சகட்ட வேகத்தில் இயற்கையின் இயல்புகள் மனித தலையீட்டால் அழிந்துவருகின்றன.

மனிதகுலத்தின் வேகமான தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சியால் இயற்கை வளங்கள் அதிகமாக சுரண்டப்பட்டன. அதேசமயம் இவ்வளர்ச்சி இயற்கை இடையூறுகளினால் ஏற்படும் சில ஆபத்துகளை போக்கவும் உதவியது. இத்தகைய முன்னேற்றங்கள் இருந்தபோதும், மனித நாகரிகத்தின் விதியானது சுற்றுச்சூழல் மாற்றங்களுடன் நெருக்கமாக இணைக்கப்பட்டதாகவே இருக்கிறது. தொழில்நுட்பத்தின் மேம்பட்ட முன்னேற்றத்திற்கும் சூழ்நிலை மாற்றங்களுக்கும் இடையிலான உறவுகள் மெல்ல மெல்லவே புரிந்துகொள்ளப்பட்டு வருகிறது. சூழ்நிலை மாசு, காடுகள் அழிப்பு, எண்ணெய் சிதறல் போன்ற கேடுகள் மனிதர்களால் இயற்கைக்கு எதிராக செய்யப்படும் சில அச்சுறுத்தல்களாகும். மேலும் மனித குலம் பல்வேறு தாவரங்களையும் விலங்குகளையும் அழித்து விட்டது என்பது மிகப்பெரும் உண்மையாகும்.

மனிதர்கள் ஓய்வு மற்றும் பொருளாதார நடவடிக்கைகள் இரண்டுக்காகவும் இயற்கையைப் பயன்படுத்துகின்றனர். தொழில்துறைக்காக இயற்கை வளங்களை கையகப்படுத்துதல் உலகப் பொருளாதார அமைப்பின் பெருகிவரும் கூறாக உள்ளது . பெரும்பாலான மக்கள் வேட்டையாடவும், வாழ்வாதரத்திற்காகவும் உயினங்களை அழித்துவருகின்றனர். உணவுக்காகவும் ஆற்றலுக்காகவும் விவசாயம் முக்கியமான தொழிலாக உலகெங்கும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது. பொதுவாக இயற்கையின் தலையீட்டைச் சார்ந்தே வளம் செழிக்கிறது.

ஆதி மனிதர்கள் உணவுக்காக சாகுபடி செய்யப்படாத தாவரப் பொருட்களை உபயோகித்தனர். காயங்களை ஆற்ற தாவரங்களின் மருத்துவ குணங்களைப் பயன்படுத்தினர் . விவசாயத்தின் மூலம் பெறப்பட்ட தாவரங்களைப் பயன்படுத்துவது மட்டுமே இக்கால நாகரீகப் பயன்பாடாக மாறியுள்ளது. பயிர் வளர்ச்சிக்காக பரந்தளவிலான நிலங்களை சுத்தம் செய்வதன் மூலமாக பல தாவர மற்றும் விலங்கினங்களுக்கான வாழ்விட இழப்பு அதிகரிக்கிறது. மண் அரிப்புக்கும் கணிசமான வழிவகுக்கிறது .

இயற்கையில் அழகு என்பது வரலாற்று நூலகங்கள் மற்றும் புத்தகக் கடைகளில் கலை அம்சம் நிறைந்த முக்கியப் பிரிவாகவும் ஒரு பொது நடைமுறை கருத்தாகவும் இருந்துவருகின்றது. இயற்கையின் அழகு புகைப்படக் கலைஞர்களால் போற்றப்படுகிறது. ஓவியர்களால் வரையப்படுகிறது. கவிஞர்களால் எழுதப்படுகிறது. பல்வேறு வகை இலக்கியங்களால் இயற்கையின் வலிமை சித்தரிக்கப்படுகிறது. இவ்வாறு கலை, புகைப்படம், கவிதை என இயற்கை அழகு மக்களால் கொண்டாடப்படுகிறது, ஏன் இயற்கை இவ்வாறு கொண்டாடப்படுகிறது என்பதை அழகியல் தத்துவம் ஆய்வு செய்கிறது. குறிப்பிட்ட சில அடிப்படை பண்புகளுக்கு அப்பால், இயற்கையிடம் ஏற்படும் ஈர்ப்பிற்கு சொல்லப்படும் காரணங்கள் முடிவில்லாதவையாக உள்ளன என்பதை பல்வேறு தத்துவ அறிஞர்களும் ஒப்புக்கொள்கின்றனர் .இயற்கையும் காட்டுயிர்களும் உலக வரலாற்றின் பல்வேறு காலங்களிலும் முக்கியத்துவம் பெற்று வந்துள்ளன. இயற்கை கலையின் ஆரம்பகால பாரம்பரியம் டாங் வம்சத்தில் துவங்கியதாக அறியப்படுகிறது . இயற்கையின் மேன்மையை குறிப்பது சீன ஓவியத்தின் நோக்கங்களில் ஒன்றாக இருந்தது ஆசிய ஓவியத்திலும் இக்கலை முக்கிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.

அறிவியல் புரிந்து கொள்ள முயலும் இயற்கையின் சில விதிகளுக்கு கீழ்படிந்து இயங்கும் பொருளே இயற்கையாகும் என்று அறிவியலின் சிலதுறைகள் கருதுகின்றன. இந்த காரணத்திற்காகவே மிகவும் அடிப்படையான அறிவியல் பிரிவு பொதுவாக "இயற்பியல்" என்று புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது. இயற்கையைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள முயலும் அறிவியல் இயற்பியல் என்று பொருள் கொள்ளப்படுகிறது.

இயற்பியல் பொருள்கள் எதனால் ஆக்கப்பட்டுள்ளனோவோ அவை பரு பொருட்கள் என வரையறுக்கப்படுகின்றன. இப்பருப்பொருட்கள் பிரபஞ்சத்தினுடைய காண்பதற்குரிய அண்டத்தில் உள்ளன. பிரபஞ்சத்தின் காணக்கூடிய பகுதிகள் மொத்த நிறையில் 4.9 சதவீதம் மட்டுமே ஆகும். ஏனையவை 26.8 சதவீதம் குளிர் கரும் பொருள் மற்றும் 68.3 சதவீதம் கருப்பு ஆற்றல் ஆகும் . இந்த கூறுகளின் சரியான வரிசைமுறை இன்னமும் அறியப்படாமல் உள்ளன இயற்பியலாளர்கள் பலமாக இவ்வரிசை முறைகள் குறித்து ஆய்ந்து வருகின்றனர்.

பிரபஞ்சத்தின் காணக்கூடிய அண்டம் முழுவதும் பருப்பொருள் மற்றும் ஆற்றல் ஆகிய குணங்கள் யாவும் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட இயற்பியல் விதிகளைப் பின்பற்றுவது போலத் தோன்றுகிறது. இவ்விதிகளைக் கொண்டு அண்டவியல் மாதிரிகளை உருவாக்கவும் வெற்ரிகரமாக அவற்றின் கட்டமைப்புகளைப் பற்றி விளக்கவும், நாம் காணக்கூடிய அண்டத்திவ் பரிணாம வளர்ச்சியை அறியவும் முடியும். இயற்பியலின் கணக்கீட்டு முறைகள் 20 இயற்பியல் மாறிலிகளைப் இதற்காகப் பயன்படுத்துகின்றன . பிரபஞ்சம் முழுவதும் இம்மாறிலிகளின் மதிப்பு நிலையாக உள்ளது . ஆனால் இச்சிறப்பு மதிப்புகளுக்கான காரணம் புரியாத புதிராகவே உள்ளது.

விண்வெளி அல்லது புறவெளி என்பது ஒப்பீட்டளவில் பிரபஞ்சத்தில் வெறுமனே காலியாக உள்ள இடங்களைக் குறிக்கிறது. விண்வெளியில் உள்ள வானுலகப் பொருட்களின் வளிமண்டலத்திற்கு வெளியே உள்ள காலியிடம் யாவும் விண்வெளி எனப்படும். பிராந்தியப் பகுதிகளின் வான்வெளியை விண்வெளி வேறுபடுத்திக் காட்டுகிறது. புவியின் வளிமண்டலத்திற்கும் விண்வெளிக்கும் இடையில் எந்தவிதமான தனித்தியங்கும் எல்லையும் கிடையாது. படிப்படியாக உயரம் அதிகரிக்கையில் வளிமண்டலத்தின் எல்லை குறைகிறது. சூரிய மண்டலத்திற்குள் உள்ள கோள்களிடை விண்வெளியில் செல்லும், விண்மீன்களிடை ஊடகம் சூரியன்சூழ் மண்டலம் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

விண்வெளியில் அடர்த்தி குறைவான பல வகையான கரிமப்பொருட்கள் நிரம்பியிருப்பது நுண்ணலை நிறப்பிரிகை முறையில் தற்போது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. பிரபஞ்சம் மற்றும் அண்டக்கதிரின் தோற்றத்திற்குக் காரணமான பெருவெடிப்புக்கு பின் எஞ்சியுள்ள கரும்பொருள் கதிர்வீச்சில் பல்வேறு அணுப்பொருட்கள் அயனியாக்க உட்கருக்கள். சிறிதளவு வளிமம், பிளாசுமா, தூசி, எரிகற்கள் உள்ளிட்ட பொருட்கள் காணப்படுகின்றன. கூடுதலாக விண்வெளியில் மனித வாழ்விற்குரிய அறிகுறிகள் தென்படுவதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இவை தவிர விண்வெளிக்குச் செலுத்தப்பட்ட ஆளேற்றி மற்றும் ஆளில்லா ஏவுகலன்கள் விண்வெளியில் நிரம்பி குப்பையாகச் சேர்ந்து வருகின்றன.

சூரியக் குடும்பத்தில் உள்ள கோள்களில் பூமியில் மட்டுமே உயிர் வாழ்வதற்குரிய சூழல் நிலவுகிறது என்றாலும், தொலை தூரத்தில் இருக்கின்ற செவ்வாய் கிரகத்தின் மேற்பரப்பில் நீர் இருப்பதற்கான ஆதாரங்கள் கிடைத்துள்ளன . செவ்வாய் கிரகத்தின் வரலாற்றில் உயிர் வாழ்வதற்கான சாத்தியங்கள் உருவாகலாம் என்று நம்பப்படுகிறது. தற்பொழுது அங்குள்ள தண்ணிர் முழுவதும் உறை நிலையில் காணப்படுகிறது. நிலத்தடியில் திரவநிலையில் தண்ணீர் உள்ள பகுதியில் ஒருவேளை உயிரினங்கள் வாழ்வதற்கான சாத்தியங்கள் இருப்பதாக கருதப்படுகிறது. மற்ற திட கிரகங்களான புதன் மற்றும் வெள்ளியில் உயிர் வாழ்க்கைக்கான சாத்தியங்கள் ஏதுமில்லை என்பது நாம் அனைவரும் அறிந்ததேயாகும். ஆனால் வியாழன் கோளின் நான்காவது மிகப்பெரும் சந்திரன் யூரோபாவின் துணை மேற்பரப்பில் கடல் இருப்பதற்கான ஆதாரங்கள் கிடைத்துள்ளன . பூமியுடன் ஒப்புமையுள்ள கோள்களை விண்வெளி அறிஞர்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் நட்சத்திர மண்டலங்களில் ஆய்ந்து வருகின்றனர் என்பதும் நாம் அறிந்ததே .



</doc>
<doc id="54464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54464" title="கடற்பாலூட்டி">
கடற்பாலூட்டி

கடற்பாலூட்டி (Cetacea) என்பது, திமிங்கிலங்கள், கடற்பசுக்கள், கடற்பன்றிகள் போன்ற பாலூட்டி வகையைச் சேர்ந்த கடல்வாழ் உயிரின வகையைச் சேர்ந்த ஒரு விலங்கைக் குறிக்கும். தொடக்கத்தில் திமிங்கிலத்தைக் குறித்ததும், பின்னர் பெரிய கடல்வாழ் விலங்குகளைப் பொதுவாகக் குறிப்பதுமான "சீட்டேசியே" என்னும் இலத்தீன் சொல் இவற்றில் அறிவியல் பெயர்களில் பயன்படுகின்றது.

கடற்பாலூட்டிகள், நீர் வாழ்வுக்கு இசைவாக்கம் பெற்ற பாலூட்டிகள் ஆகும். இவை இருமுனையும் கூம்பிய உடலமைப்புக் கொண்டவை. முன் கால்கள் நீந்துவதற்கு ஏற்ற வகையில் துடுப்புக்கள் போல் மாற்றம் பெற்றுள்ளன. பின்னங் கால்கள் குறுகி உறுப்பெச்சங்களாகக் காணப்படும். இக் கால்கள் முதுகெலும்புடன் இணைக்கப்படாமல் உடலுக்குள்ளேயே காணப்படுகின்றன. இவற்றில் உடலில் பெரும்பாலும் உரோமங்கள் இருப்பதில்லை. ஆனால், இவற்றில் உடல் தடிப்பான தோலயற்கொழுப்புப் படையினால் காக்கப்படுகின்றது. இவ்விலங்குகள் பொதுவாகப் புத்திக்கூர்மை கொண்டவை எனக் கருதப்படுகின்றன.

"சீட்டேசியே" (Cetacea) வரிசையில் 90 இனங்கள் உள்ளன. இவற்றுள் நான்கு நன்னீர்க் கடற்பசு இனங்கள் தவிர ஏனையவை கடல் வாழ்வன. இவை, சிறிய கடற்பசுக்கள் முதல் எக்காலத்தும் உலகில் வாழ்ந்த விலங்குகளுள் மிகப் பெரியனவாகக் கருதப்படும் நீலத் திமிங்கிலங்கள் வரை வேறுபட்ட அளவுகளில் காணப்படுகின்றன.

கடற்பாலூட்டிகளின் உடலானது மீன்களை ஒத்ததாக அமைந்துள்ளது. இவ்வமைப்பு அவற்றின் வாழ்க்கை மற்றும் வாழ்விட நிலைமைகள் காரணமாக இருக்கலாம். கடற்பாலுட்களின் உடலானது வாழிடத்திற்கு ஏற்றவாறு தகவைமைப்பைப் பெற்றுள்ளன. மேலும் யூத்தேரியா போன்ற 
மற்ற உயர் பாலுட்டிகளின் பண்புகளையும் கொண்டுள்ளன. 

நீரில் நீந்துவதற்கு ஏற்றவாறு கடற்பாலூட்டிகளின் முன்கைகள் வால்துடுப்புகள் மாற்றமடைந்துள்ளன. முதுகுப்புறத்தில் ஒரு துடுப்பு போன்ற அமைப்பு காணப்படுகிறது. கடற்பாலுட்டி இனங்களைப் பொறுத்து இதன் வடிவம் மாறுபடக்கூடும். பெலுகா திமிங்கலத்தில் இத்தகைய அமைப்பு காணப்படுவதில்லை. வால்துடுப்பு மற்றும் மேல் துடுப்பு இரண்டும் நீரில் நிலையாக நீந்திச் செல்வதற்கு ஏற்றாற் போல் அமைந்துள்ளது.

கடற்பாலூட்டிகளின் ஆண் இனப்பெருக்க உறுப்புகள் மற்றும் பெண்ணின் பால் சுரப்பிகள் உடலுக்குள் மறைந்து காணப்படுகிறது. .

கடற்பாலூட்டியின் தோல் தோலயற்கொழுப்பு (blubber) என்ற ஒரு தடித்த அடுக்கால் மூடப்பட்டுள்ளது. இது வெப்ப காப்பு அமைப்பாக பயன்படுகிறது மேலும் மென்மையான சீரான உடல் வடிவம் கொண்டதாகக் காணப்படுகிறது. பெரிய இனங்களில் இந்த கொழுப்பு அடுக்கானது அரை மீட்டர் வரை தடிமனைக் கொண்டிருக்கும். (1.6 அடி)

பற்களுடைய திமிங்கலங்களில் பால் ஈருருமை தோன்றியுள்ளது. ஆண் உயிரணு திமிங்கலம், அலகுடைய பல திமிங்கல குடும்ப வகைகள், கடற்பன்றி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பல்வேறு இனங்கள், கொல்லும் திமிங்கலங்கள், பைலட் திமிங்கலங்கள், கிழக்குச் சுழல் டால்பின்கள் ஆகியவற்றில் இப்பண்பு காணப்படுகிறது. ஆண் விலங்குகளுக்கு மற்ற ஆண்களிடையே போட்டியிடுவதற்காக வெளியே தெரியும் படியான பண்புகள் காணப்படுகின்றன. அவை பெண்களில் காணப்படுவதில்லை. உதாரணமாக, ஆண் உயிரணு திமிங்கலங்கள் பெண் திமிங்கலத்தை விட 63% பெரியதாக உள்ளது. பல அலகுடைய திமிங்கலங்கள் ஆண்களுடன் போட்டியிடும் போது தங்களின் அலகுகளை காண்பித்து பலத்தை வெளிப்படுத்துகின்றன. 

கடற்பாலூட்டிகள் திறன்மிக்க இதயத்தைக் கொண்டுள்ளன. குருதியானது உடல் முழுவதும் வலுவாக செலுத்தப்படுகிறது. இவை வெப்ப இரத்த பிராணிகளாகும். ஆதலால் உடல் வெப்பநிலை சீராக வைத்திருக்கின்றன.

கடற்பாலுட்டிகளானது நுரையீரல்களைக் கொண்டுள்ளன. ஒவ்வொரு உயிரினமும் குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் சுவாசிப்பதற்காக நீரின் மேற்பரப்பிற்கு வருகின்றன. இவை தனக்கு தேவையான போது மட்டும் சுவாசிக்கின்றன. திமிங்கலங்கள் சுவாசிப்பதற்காக நீரின் மேல் மட்டத்திற்கு வருகின்றன. சில நிமிடங்கள் நீரின் மேல்மட்டத்திற்கு வந்து காற்றையும் நீரையும் வெளியேற்றி விட்டு தூய்மையான காற்றை உள்ளிழுத்து கொண்டு மறுபடியும் நீரினுள் மூழ்கி விடுகின்றன. இனங்களை பொருத்து இக்கால இடைவெளி இரண்டு மணி வரை இருக்கக்கூடும்.

கடற்பாலூட்டிகளின் இரைப்பை மூன்று அறைகளைக் கொண்டுள்ளது. முதல் பகுதியானது தசைப்பகுதி மற்றும் தளர் சுரப்பிகள் அமைந்த முன் வயிற்றுப்பகுதியாகும். (அலகுடைய திமிங்கலங்களில் இவை காணப்படுவதில்லை). இதனைத் தொடர்ந்து முக்கிய வயிற்றுப்பகுதியும் அடுத்ததாக பைலோரஸ் வயிற்றுப்பகுதியும் அமைந்துள்ளன. இவை இரண்டும் நன்கு கட்டமைக்கப்பட்ட செரிமான சுரப்பிகளைக் கொண்டு காணப்படுகின்றன. நுரையீரலானது பெரியதாகவும் அவை பித்த நீர்ப்பையில் இருந்து தனித்து உள்ளது. 

கடற்பாலுட்டியின் சிறுநீரகமானது நீளமாகவும் தட்டையாகவும் காணப்படுகிறது. கடற்நீரின் உப்பு அளவை விட கடற்பாலூட்டி உடல் இரத்தத்திலுள்ள உப்பின் அடர்த்தி குறைவாக உள்ளது. சிறுநீரகமானது உப்பினை பிரித்தெடுத்து விடுவதால் இவை கடல்நீரினை பருகுகின்றன. 

கடற்பாலூட்டிகளின் கண்கள் முன் பக்கம் அமையாமல் பக்கவாட்டில் அமைந்துள்ளன. இதன் மூலம் இவ்வுயிரினங்கள் மேலும் கீழுமாக நல்ல இருவிழிப்பார்வைத் திறனைக் கொண்டுள்ளன. கண்ணீர் சுரப்பிகளானது மெழுகு கலந்த கண்ணீரினை சுரப்பதால் கண்கள் உப்பு நீரிலிருந்து பாதுகாக்கிறது. கண் வில்லையானது கிட்டத்தட்ட கோள வடிவில் உள்ளது. இவ்வில்லைகளானது ஆழமான நீர்ப்பகுதியில் குறைந்த ஒளியில் 
நன்கு பார்க்கும் வகையில் தகவமைந்துள்ளன. டால்பின்களைத் தவிர மற்ற கடற்பாலூட்டிகளானது மங்களான பார்வையை 
மிகச்சிறப்பான கூர்மை கேட்டல் திறனைக் கொண்டு ஈடுகட்டுகின்றன.
கியானா டால்பின் என்ற இனமானது மின்னணு ஏற்பிகள் உதவியால் இரை உணவை அடையாளம் கண்டுகொள்கின்றன. 

பற்களானது வெட்டு பற்கள், கோரைப்பல், பின் கடைவாய்ப்பற்கள் என வகைப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் கடல் உயிரினங்களை உண்பதற்கு ஏற்றவாறு பற்களின் வரிசை அமைப்பானது காணப்படுகிறது. 

நனவுச் சுவாச நிலையிலேயே கடற்பாலூட்டிகள் இயங்குகின்றன. இவை நிண்ட நேரம் உறங்குவதில்லை தூக்கமானது கட்டுப்படுத்தப்பட்டதாக இருக்கிறது. கடற்பாலூட்டிகளின் மூளையின் அரைக்கோளம் ஒரு நேரத்தில் விழித்திருந்தால் மறு அரைக்கோளம் உறங்குகிறது. இந்த உறக்க நிலையில் நனவு நிலையில் நீந்தம் தன்மையைக் கொண்டிருக்கின்றன. அதே போல மற்ற கடற்பாலூட்டிகளுடன் 
சமூகத் தொடர்பு கொள்வதற்காகவும், எதிரி உயிரிகளிடமிருந்து தற்காத்துக் கொள்ள அரை தூக்க நிலையிலும் விழிப்புடன் செயல்படுகின்றன.

2008 ல் நடத்தப்பட்ட ஆராய்ச்சிகளின் படி ஸ்ப்பெர்ம் திமிங்கிலங்கள் கடல் மேற்பறப்பில் செங்குத்தாக உறங்குகின்றன. இ்வ்வுறக்க நிலையில் கடற்கரப்பில் அவ்வழியே கடந்து செல்லும் கப்பல்கள் தொடாத வரையில் அவை எழுப்பும் ஒலிகளுக்கு எவ்வித எதிர்வினையையும் ஆற்றாமல் சலனமற்று இருக்கின்றன. .

கடற்பாலுட்டிகளானது நீரில் மூழ்கும் (diving) போது பிராணவாயு எடுத்துக்கொள்வது குறைவதால் இதயத் துடிப்பும் இரத்த ஓட்டமும் குறைகிறது. இந்த நிலையில் உடல் உறுப்புகளும் பிராணவாயு எடுத்துக் கொள்வதை குறைத்துக்கொள்கின்றன. முதுகுத் துடுப்புடைய திமிங்கிலங்கள் 40 நிமிடங்கள் வரை நீரில் மூழ்குகின்றன. ஸ்பெர்ம் திமிங்கலங்கள் 60 முதல் 90 நிமிடங்கள் வரை நீரில் மூழ்குகின்றன. பாட்டில் மூக்கு திமிங்கலங்கள் இரண்டு மணி வரை நீரில் மூழ்கி இருக்கின்றன. நீரில் மூழ்கும் ஆழமானது சராசரியாக 180 மீட்டர் (330 அடி) ஆழம் வரை இருக்கும். ஸ்பெர்ம் திமிங்கலங்களின் முழ்கும் ஆழமானது 3000 மீட்டர் (9000 அடி) ஆழத்திலும் பொதுவாக 1,200 மீட்டர் (3,900 அடி) ஆழமாக இருக்கும். 

பல திமிங்கலங்கள் சமூக விலங்குகளாகும். இருப்பினும் சில இனங்கள் சோடியாகவும் அல்லது தனியாகவும் வாழ்கின்றன. திமிங்கல கூட்டமானது சில வேளைகளில் பத்து முதல் ஐம்பது எண்ணிக்கையில் காணப்படுகின்றன. உணவு கிடைத்தல், இனச்சேர்க்கை ஆகிய காரணிகளைப் பொறுத்து இவற்றின் எண்ணிக்கையில் மாறுபடக்கூடும். இவ்வேளைகளில் ஆயிரம் திமிங்கலங்கள் கொண்ட கூட்டமாகக் கூட உருவாகக் கூடும். 

கடற்பாலூட்டிகளில் அடுக்கதிகாரம் கானப்படுகிறது. கடித்தல், தள்ளுதல், திமித்தல் ஆகியவற்றின் மூலம் தத்தமது அதிகாரங்களை செலுத்துகிறது. விலங்கினக் கூட்டத்தில் மன அழுத்தம், உணவு கிடைக்காமை போன்ற சூழ்நிலைகளில் மட்டுமே மூர்க்கத் தனமாக நடந்து கொள்கின்றன. மற்ற நேரங்களில் இவை அமைதியான சுபாவ நடத்தை உடையவையாகவே கானப்படகின்றன. இவற்றில் வியைாட்டுத் தனங்கள் கானப்படும். காற்றில் குதித்தல், குட்டிக்கரணம் போடுதல், அலைச் சறுக்கு, துடுப்பு அடித்தல் போன்ற நடத்தைகள் பொதுவாகக் கானப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="54471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54471" title="குலக் கோட்பாடு">
குலக் கோட்பாடு

குலக் கோட்பாடு (Group theory) என்பது கணிதவியல் சார்ந்த ஒரு துறையும், குலங்கள் எனப்படும் இயற்கணித அமைப்புக்கள் பற்றி ஆராயும் நுண் இயற்கணிதத்தின் ஒரு பிரிவும் ஆகும். இதனைக் கூட்டக் கொள்கை என்றும் குறிப்பிடுவது உண்டு. குலக் கோட்பாடு மூன்று முக்கியமான மூலங்களில் இருந்து உருவாகி வளர்ந்தது. இவை, எண் கோட்பாடு, இயற்கணிதச் சமன்பாடுகள் கோட்பாடு, வடிவவியல் என்பனவாகும். 

இதற்கான எண் கோட்பாட்டுசார் அடிப்படையை லியோனார்டு ஆய்லர் உருவாக்கிக் கொடுத்தார். இவரைத் தொடர்ந்து கார்ல் ஃப்ரெடெரிக் காஸ் இதற்கான பல கருத்துருக்களை வளர்த்து எடுத்தார். இவர் இருபடிப் புலங்கள் தொடர்பான கூட்டல் குலங்கள் (additive groups), பெருக்கற் குலங்கள் (multiplicative groups) என்பவற்றையும் கவனத்தில் எடுத்து மட்டு எண்கணிதத்தை (modular arithmetic) உருவாக்கினார்.


</doc>
<doc id="54475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54475" title="நிலை (பொருள்)">
நிலை (பொருள்)

இயற்பு அறிவியல்களில், நிலை என்பது ஒரு வேதித் தொகுதியில் உள்ள ஒரு பொருளின் இயற்பியல் இயல்புகள் சீராக இருக்கும் ஒரு கட்டம் ஆகும். அடர்த்தி, முறிவுச் சுட்டெண், வேதியியல் அமைப்பு போன்றன இவ்வாறான இயல்புகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="54484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54484" title="ஊறுகாய்">
ஊறுகாய்

இந்தியா மட்டுமல்லாமல், உலகின் பல நாடுகளிலும் ஊறுகாய்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தென்னிந்தியர்களுக்கு தயிர் சாதத்திற்கு ஊறுகாய் என்றால், வட இந்தியர்கள் சப்பாத்திக்கே ஊறுகாய் தொட்டுக் கொண்டு சாப்பிடுவார்கள். கிடைக்கும் அனைத்து வகைக் காய்களிலும் ஊறுகாய்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. புளிப்பு சுவையுடன் கூடிய காய்கள் இதற்கு அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எலுமிச்சை, மாங்காய் ஊறுகாய்கள் இந்தியா முழுவதும் பிரபலமானது.

முறையாக பாதுக்காக்கப்பட்டால் நீண்ட நாட்களுக்கு கெடாமல் இருக்கும் ஒரு பண்டம் இது. அதேசமயம், கவனக்குறைவாக இருந்தால் ஒரே நாளிலேயே கெட்டுப்போய்விடும். ஊறுகாயை காற்றுப்புகாத கண்ணாடி, பீங்கான் பாத்திரங்களில் அடைத்து வைத்தல் நல்லது. கண்ணாடி, பீங்கான் கரண்டிகளை எடுப்பதற்கு பயன்படுத்தினால் ஊறுகாய் விரைவில் கெட்டுப்போகாது. ஈரம் பட்டால் விரைவில் கெட்டுப்போகும். எப்போதும் எண்ணெய்யில் மூழ்கி இருக்குமாறு செய்வதன் மூலம், ஒரு சில ஊறுகாய்களை பூஞ்சை பிடிக்காமல் காக்கலாம்.

ஊறுகாய், அப்பளம் போன்றவை உப்பு அதிகம் உள்ள உணவுகளாதலால் மிகை இரத்த அழுத்தம், சிறுநீரகச் செயலிழப்பு, இதயச் செயலிழப்பு உள்ள நோயர்கள் ஊறுகாயைத் தவிர்க்க வேண்டும்.



</doc>
<doc id="54488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54488" title="நீலகிரி உயிர்கோளக் காப்பகம்">
நீலகிரி உயிர்கோளக் காப்பகம்

நீலகிரி உயிர்கோளக் காப்பகம் மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளில் அமைந்துள்ள ஒரு சர்வதேச உயிர்கோளக் காப்பகம் ஆகும்.இந்த உயிர்கோளக் காப்பகம் யுனெஸ்கோ அமைப்பால் உலகப்பாரம்பரியச் சின்னங்களில் ஒன்றாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது

நீலகிரி உயிர்கோளக் காப்பகத்தின் மொத்த பரப்பளவு 5,520 சதுர கீ.மீ. ஆகும், இதில் தமிழ் நாட்டில் 2537.6 சதுர கீ.மீ. யும் கர்நாடகாவில் 1527.4 சதுர கீ.மீ. யும் மற்றும் கேரளாவில் 1455.4 சதுர கீ.மீ. யும் உள்ளது. இந்த உயிர்கோளக் காப்பகத்தின் புவி அமைப்பு 11 36' முதல் 12 00' வடக்கு அட்சரேகை மற்றும் 76 00' முதல் 77 15' கிழக்கு நிரைக்கோடு ஆகும். நடு பகுதி: 

நீலகிரி உயிர்கோளக் காப்பகத்தினுள் அமைந்துள்ள பாதுகாக்கப்பட்ட இடங்கள்







</doc>
<doc id="54491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54491" title="சுற்று">
சுற்று

மடக்கி அல்லது சுற்று என்பது ஒரு அடிப்படை நிரலாகக் கட்டமைப்பு. மீண்டும் மீண்டும் ஒரு செயற்பாடு செய்யப்படும் பொழுது அதை மடக்கி என்பர். பொதுவாக நிலைமை எட்டப்படும் மட்டும் ஒரு குறிப்பிட்ட செயற்பாடுகள தொடர்ந்து செய்யுமாறு நிரல் பணிக்கப்படும். 




</doc>
<doc id="54495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54495" title="அணி (கணினியியல்)">
அணி (கணினியியல்)

கணினியியலில் அணி என்பது ஒரு அடிப்படைக் தரவுக் கட்டமைப்பு. அணி உறுப்புகளின் திரட்டு. ஒரு அணி பல உறுப்புக்களைக் கொண்டிருக்கலாம். இவ் உறுப்புக்களை சுட்டெண் அல்லது சுட்டுக்குறியீட்டுகள் மூலம் அணுகலாம். தரவுகளை இலகுவாக சேமிக்க, மீட்டெக்க, கணிக்க, ஒழுங்குபடுத்த அணி உதவுகிறது.



</doc>
<doc id="54496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54496" title="அணி">
அணி



</doc>
<doc id="54508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54508" title="வடிவமைப்புப் பாங்கு">
வடிவமைப்புப் பாங்கு

நிரலாக்கத்தில் வடிவமைப்புப் பாங்கு ("Design Pattern") என்பது ஒத்த சிக்கல்களுக்கு மீண்டும் மீண்டும் பயன்படுத்தக் கூடிய தீர்வுகளைக் குறிக்கிறது. நிரலை வடிவமைக்கும் பொழுது ஏற்படும் சிக்கல்களுக்கு அமையக் கூடிய தீர்வே வடிவமைப்புப் பாங்கு ஆகும். ஒரு தீர்வு சீர்தரப்படுத்தப்படு நிரல் மொழியின் ஒரு கூறாக ஆகிவிட்டால், அதன் பின் அவை வடிவமைப்புப் பாங்கு எனப்படாது.

வடிவமைப்புப் பாங்குகள் பெரிய மென்பொருள் திட்டங்களை வடிவமைக்க, நிறைவேற்ற, பராமரிக்க உதவுகின்றன.

வடிவமைப்புப் பாங்கை தீர்வுப்பாங்கம் எனவும் அழைக்கலாம். பல முறை ஒரு தீர்வை பயன்படுத்திய பின், அதன் பின்புலம் பற்றி ஆயும் போது வெளிபடுவதுதான், தீர்வுப்பாங்கம். தீர்வுப்பாங்கம் பட்டறிவின் வெளிப்பாடு. தீர்வுப்பாங்கம் மூன்று பகுதிகளை கொண்டது.


எந்த சூழலில் இந்த தீர்வுப்பாங்கத்தை பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதை விவரிப்பது, தீர்வுப்பாங்கத்தின் சூழல். அப்படி விவரிக்கபட்ட சூழலில் எழும் இடரை
தீர்ப்பதுதான் தீர்வுப்பாங்கத்தீர்வு. விவரிக்கபட்ட சூழலில் இருந்து உங்கள் சூழல் வேறுபட்டு இருந்தால் தீர்வுப்பாங்கத்தீர்வு வேலை செய்யாது.


</doc>
<doc id="54514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54514" title="எஸ். எம். கார்மேகம்">
எஸ். எம். கார்மேகம்

எஸ். எம். கார்மேகம் (நவம்பர் 19, 1939 - ஜனவரி 18, 2005) இலங்கையைச் சேர்ந்த ஒரு மலையக எழுத்தாளர். மலையக மேம்பாட்டிற்காக, எழுத்து மூலமும், பத்திரிகைத்துறை மூலமும் சேவையாற்றி வந்த மூத்த பத்திரிகையாளர். 

கொட்டக்கலை கல்மதுரை தோட்டத்தில் 19 நவம்பர், 1939 பிறந்த எஸ். எம். கார்மேகம் அட்டன் புனித பொஸ்கோ கல்லூரியில் கல்வி பயின்றவர். பின்னாளில் புலம்பெயர்ந்து தமிழகத்தில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்.

வீரகேசரி, தமிழக தினமணி போன்ற பத்திரிகைகளில் துணை ஆசிரியராக கடமையாற்றியவர். தினமணி நாளிதழின் சென்னை பதிப்பில் 1988 முதல் 1997வரை தலைமை துணையாசிரியர் தொடங்கி, வார வெளியீடுகளின் ஆசிரியர் பணிவரை பல்வேறு பொறுப்புகளுடன் பணியாற்றினார்.

பின்னர் அவரது மகன்களான முரளிதரன், சிறீதரன் ஆகியோரின் உதவியுடன் சென்னை வீரகேசரி என்ற இதழை வெளிக் கொணர்ந்தார். இரு இதழ்கள் வெளிவந்த சென்னை வீரகேசரி பல்வேறு காரணங்களால் தொடர்ந்து வெளிவரவில்லை.

"கண்டி மன்னன்", "ஈழத்தமிழரின் எழுச்சி" போன்ற நூல்களின் ஆசிரியர். மலையக சிறுகதைகள் அடங்கிய கதைக் கனிகளின் தொகுப்பாசிரியர். வீரகேசரி தோட்ட மஞ்சரி மூலம் மலையக எழுத்தாளர்களை எழுதத்தூண்டி மலையக எழுத்தாளன் என தனது சக எழுத்தாளர்களை அறிமுகப்படுத்தியவர்.

வீரகேசரியில் இணைந்த பிறகு கல்மதுரையான் எனும் புனைபெயரில் "தேயிலையின் கதை" எனும் கட்டுரையை தொடராக எழுதினார். ஜெயதேவன் எனும் புனை பெயரில் "நான் பிறந்து வளர்ந்த இடம்" எனும் கட்டுரையைஎழுதினார். மலைநாட்டு எழுத்தாளர் மன்றத்தை ஆரம்பித்து மலையக எழுத்தாளர்களை ஒரு குடையின் கீழ் கொண்டு வந்த பெருமைக்குரியவர். ஆறு சிறுகதைப் போட்டிகளை நடத்திய சிறப்புக்குரியவர்.

ஐரோப்பிய நாடுகளில் வெளிவரும் சஞ்சிகைகள், பத்திரிகைகள் இவரது மலையகம், சார்ந்த கட்டுரைகளை மறு பிரசுரம் செய்தன. பாரிசிலிருந்து வெளிவரும் ஈழநாடு இவரது கட்டுரைகளை தொடர்ந்து மறுபிரசுரம் செய்தது. வீரகேசரி தோட்ட மஞ்சரி மூலம் நடத்தப்பட்ட முதல் நான்கு சிறுகதைப் போட்டிகளில் பரிசு பெற்ற 12 சிறுகதைகளைத் தொகுத்து நூலாக வெளிவர உதவினார். வீரகேசரியில் இருந்து நூல் வடிவில் வெளிவந்த முதல் நூல் "கதைக்கனிகள்" என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சிறிமா-சாஸ்திரி ஒப்பந்தம் கைச்சாத்தாகி இந்நாட்டை விட்டு மலையக மக்கள் வெளியேறியபோது வீரகேசரியில் "அவர்கள் புறப்பட்டு விட்டார்கள்" எனும் இவருடைய கட்டுரை இம்மக்களின் கண்ணீர் காவியமாகும்.

மித்திரன் வாரமலரில் "தந்தையின் காதலி" "அழைக்காதே நெருங்காதே", ஆகிய நாவல்களை தொடராக எழுதினார். 23 வருடங்கள் வீரகேசரியில் சிறந்த முறையில் பணியாற்றினார். 

மனைவி, இரு மகன்கள், மகளுடன் வாழ்ந்த இவர் 2005 ஜனவரி 18ம் தேதி இயற்கை எய்தினார்.




</doc>
<doc id="54518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54518" title="செங்கல்பட்டு சட்டக்கல்லூரி மாணவர் உண்ணாநிலைப் போராட்டம்">
செங்கல்பட்டு சட்டக்கல்லூரி மாணவர் உண்ணாநிலைப் போராட்டம்

ஈழ மக்களுக்கு "தமிழக அரசு உடனடியாக உதவவேண்டும்" என்றும், "இந்திய அரசு சிங்கள அரசுக்கு செய்யும் உதவிகளை நிறுத்த வேண்டும் என்றும்" கோரி செங்கல்பட்டு சட்டக்கல்லூரி மாணவர்கள் 14 பேர் கால்வரையற்ற உண்ணாநிலைப் போரை சனவரி 22, 2009 தொடங்கினர். இவர்களின் பெயர் விவரம் பின்வருமாறு:




</doc>
<doc id="54538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54538" title="செட்டிமல்லன்பட்டி துர்க்கை அம்மன் கோயில்">
செட்டிமல்லன்பட்டி துர்க்கை அம்மன் கோயில்

செட்டிமல்லன்பட்டி துர்க்கை அம்மன் கோயில்

தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம்,ஸ்ரீவைகுண்டம் தாலுகாவில், திருநெல்வேலியிலிருந்து தூத்துக்குடி செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் 26 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் தெய்வச்செயல்புரம் எனும் கிராமத்திலிருந்து மீனாட்சிபட்டி எனும் கிராமத்திற்குச் செல்லும் வழியில் 3 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இருக்கிறது செட்டிமல்லன்பட்டி கிராமம். இந்த ஊரைச் சேர்ந்த இல்லத்துப்பிள்ளைமார் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் தங்களது குலதெய்வமாக வணங்கும் கோயிலாக இங்குள்ள துர்க்கை அம்மன் கோயில் இருக்கிறது.

கிராமங்களில் முந்தைய நூற்றாண்டில் ஒவ்வொரு சமூகத்தினருக்கும் தனித் தெருக்கள், தனிக் கோயில் என்று அமைக்கப்பட்டு இருக்கும். இப்படி இந்த ஊரில் வசித்து வந்த இல்லத்துப்பிள்ளைமார் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் அவர்களது வழிபாட்டுக்காக அமைத்துக் கொண்டதுதான் இந்த துர்க்கை அம்மன் கோயில். இந்த துர்க்கை அம்மன் கோயிலுக்கு என்று வரலாற்றுப்பூர்வமான தல வரலாறு எதுவும் இல்லை. 

இந்த துர்க்கை அம்மன் கோயிலில் வருடந்தோறும் மூன்று நாட்கள் சிறப்பு வழிபாடுகளும், பூஜைகளும் செய்யப்பட்டு வந்தது. இந்த ஊரில் வசித்து வந்த இல்லத்துப்பிள்ளைமார் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் தொழில் நிமித்தமாக இங்கிருந்து மும்பை, மதுரை, தேனி, தூத்துக்குடி, விக்கிரமசிங்கபுரம் எனும் பல ஊர்களுக்கு இடம் பெயர்ந்து விட்டதால் இந்த வருடாந்திர வழிபாடுகள் நின்று போய்விட்டது. பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு பிற ஊர்களில் இருக்கும் இந்த ஊரைச் சேர்ந்த இந்த சமூகத்தவர்களை தற்போது ஒருங்கிணைத்து மூன்று வருடங்களுக்கு ஒரு முறை சித்திரை மாதத்தில் கொடை விழா என்கிற பெயரில் கொண்டாடி வருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="54544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54544" title="பழனிசெட்டிபட்டி அணைக் கருப்பசாமி கோயில்">
பழனிசெட்டிபட்டி அணைக் கருப்பசாமி கோயில்

பழனிசெட்டிபட்டி அணைக் கருப்பசாமி கோயில் தேனி மாவட்டம் பழனிசெட்டிபட்டியில் இருக்கும் முல்லை ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ள பழனிசெட்டிபட்டி அணை என்கிற சிறிய அணையின் அருகில் இருக்கிறது. இந்த அணைக் கருப்பசாமி இந்த ஊரிலிருக்கும் அனைவராலும் காவல் தெய்வமாக வணங்கப்படுகிறார்.

தமிழகத்தில் இருக்கும் நீர்வளங்கள் அனைத்தும் தமிழ்நாடு அரசின் பொதுப்பணித்துறையின் நீர்நுண்ணளவுத் துறையால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வரும் நிலையில் தேனி மாவட்டம், பழனிசெட்டிபட்டியில் முல்லை ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்ட அணை இந்த ஊரிலிருக்கும் பழனியப்பா பாசன பரிபாலன சபை எனும் நிர்வாகத்தினரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இந்த அணையின் பராமரிப்பு, நீர் பகிர்மானம் உட்பட அனைத்துப் பணிகளையும் இந்த அமைப்பே தனிப்பட்ட முறையில் செய்து வருகிறது. இதற்காக ஆங்கிலேய ஆட்சிக் காலத்தில் இவர்களுக்கு சிறப்பு செப்புப்பட்டயம் வாயிலாக உரிமை வழங்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த அணைக்கு அருகே இந்த நிர்வாகத்தினரால் அமைக்கப்பட்ட கோயில்தான் அணைக் கருப்பசாமி கோயில்.

முதலில் இந்த ஊரின் தொடக்கக் காலத்திலிருந்த தேவாங்கர் எனும் தேவாங்க செட்டியார் சமூகத்தவர்கள் மட்டும் இந்தக் கோவிலில் வழிபட்டு வந்தனர். இந்தப் பகுதியில் நூற்பாலைகள் போன்ற சில தொழில் நிறுவனங்கள் அமைக்கப்பட்டதால் இந்த நிறுவனங்களில் வெளியூர்களிலிருந்து பணிக்கு வந்து சேர்ந்தவர்கள் இந்த ஊரில் அதிக அளவில் குடியேறத் துவங்கினர். பின்னர் அவர்களும் இந்தக் கோவிலில் வழிபாடுகள் செய்யத் துவங்கினர். தற்போது இந்த ஊரில் இருக்கும் அனைவராலும் அணைக் கருப்பசாமி காவல் தெய்வமாக வணங்கப்படுகிறார்.

இந்த ஊரில் பிறக்கும் அனைத்துக் குழந்தைகளுக்கும் முதலாவது முடி எடுக்கும் முன்பாக இந்த அணைக் கருப்பசாமி கோயிலில் சிறப்பு வழிபாடு செய்வது நல்லது என்பது நடைமுறையாகி இருக்கிறது. இந்த வழிபாட்டில் அணைக் கருப்பசாமிக்கு ஆடு, கோழி என்று ஏதாவது ஒன்று பலியிடப்பட்டு அதை அசைவச் சமையல் செய்து அத்துடன் மதுவகைகள், சுருட்டு போன்றவை வைத்து வழிபாடு நடத்தப்படுகிறது. பின்னர் அந்தக் கோவிலுக்கு வந்திருக்கும் அனைவருக்கும் அசைவ உணவளிக்கும் வழக்கம் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="54547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54547" title="2009 முல்லைத்தீவுப் போர்">
2009 முல்லைத்தீவுப் போர்

முல்லைத்தீவுப் போர், 2009 என்பது இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள முல்லைத்தீவு நகரை தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளிடம் இருந்து கைப்பற்றுவதற்காக இலங்கைப் படைத்துறை 2009 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொண்ட போர் நடவடிக்கை ஆகும். முல்லைத்தீவு நகரம் விடுதலைப் புலிகளின் வசம் இருந்த கடைசி நகரமாகும். இந்நகரை சனவரி 25, 2009 இல் தாம் கைப்பற்றியிருப்பதாக படைத்துறை செய்திகளை மேற்கோள் காட்டி பிபிசி செய்தி வெளியிட்டது; புலிகளுக்கு எதிரான போரில் 95 விழுக்காடு முடிந்துவிட்டதாகவும் புலிகளைத் தேடி அழிக்கும் படலம் தொடர்வதாகவும் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.




</doc>
<doc id="54550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54550" title="காலச் சுமை (புதினம்)">
காலச் சுமை (புதினம்)

காலச் சுமை (புதினம்) முனைவர் ராஜ் கௌதமனால் எழுதப்பட்ட இரண்டாவது புதினமாகும்.தலித்திய சிந்தனையாளரான ராஜ் கௌதமனின் இப் புதினம் அவரது சிலுவைராஜ் சரித்திரம்(வெளியீடு:தமிழினி பதிப்பகம்) எனும் அவரது முந்தய நாவலின் தொடர்சியாகும்.

பிறப்பால் தலித் சமுகத்தினை சார்ந்த கிருஸ்தவனகிய சிலுவைராஜ் இந்து 
தலித்துக்களுக்கான இட ஒதுக்கீட்டில் உள்ள அரச கல்லூரி விரிவுரயாளர் பதவியினை பெறுவதற்காக இந்துவாக மாறி வேலையில் பல கனவுகளுடன் சேர்ந்து, அங்கு தான் சந்திக்கும் அனுபவங்களினை அங்கத சுவையுடன் சொல்லியவாறு புதினத்தினை கொண்டு செல்லுகின்றார்.



</doc>
<doc id="54552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54552" title="பக்கசார்பு">
பக்கசார்பு

பக்கசார்பு அல்லது ஒருதலைச் சார்பு அல்லது கோடல் (bias) என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட பார்வை, கருத்தியல், அல்லது முடிவு நோக்கி சார்பு நிலைப்பாட்டைக் குறிக்கிறது. பல சந்தர்ப்பங்களில் பக்கசார்பு ஒன்றைப் பற்றி ஆதாரபூர்வமாக, புறவய நோக்கில் தீர்மானிப்பதை தடுக்கிறது. 

பக்கசார்பு பல வகைப்படும்.


புள்ளியியலில் தரவு தொகுத்தல், பகுப்பாய்வு, அறிவித்தல் ஆகியவற்றில் பக்கசார்பு அல்லது ஒருதலைச் சார்பு காணப்படலாம்.
ஊடகத் துறையில் தான் சார்ந்துள்ள மதம், இனம், மொழி, கொள்கை போன்ற வேறுபாடுகள் காரணமாக நிருபர்கள், இதழாளர்கள் ஒருதலைப்பட்சமாகச் செயல்பட வாய்ப்புண்டு.

மருந்தியல் துறையில் ஒரு மருந்தை மருந்துப்போலியுடன் ஒப்பீட்டாய்வு செய்யும் போது ஆய்வாளர் முதலிலேயே எது மருந்து எனவும், எது மருந்துப் போலி எனவும் அறிந்திருப்பாராயின் அவரையும் அறியாமல் அவர் மருந்து நல்ல விளைவை ஏற்படுத்துவதாக அறிக்கை தர வாய்ப்பு உள்ளது. எனவே இரட்டைக் குருடாக்கம் (double blinding) எனும் முறை பின்பற்றப்படுகிறது. இதன் படி நோயாளிக்கும் ஆய்வாளருக்கும் சோதனையில் இருப்பது மருந்தா அல்லது மருந்துப் போலியா என்பது தெரியாமல் இருக்குமாறு செய்யப்படும்.


</doc>
<doc id="54553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54553" title="முன்முடிவு">
முன்முடிவு

ஒன்றை நோக்கி தகுந்த விபரங்களை அறியும் முன்னர் அதை நோக்கி வரையப்படும் மதிப்பீடுகள் அல்லது முடிவுகள் முன்முடிவு அல்லது முற்சார்பு ("prejudice") எனப்படுகிறது. பல சந்தர்ப்பங்களில் முன்முடிவு அதை நோக்கி தப்பெண்ணங்களை உருவாக்க உந்துகிறது. பொதுவாக இது இனம், மதம், மொழி, பால், கலாசாரம், அரசியல், பாலியல் சார்பு போன்ற பக்கசார்பு நிலையினால் அல்லது தனிமனித ஒழுக்கலாற்று வேறுபாட்டால் விளையும் முன்கூட்டியே கொண்ட முடிவைக் குறிக்கும். மேலும் இச்சொல் 'தெளிவான அறிவுறுத்துதலால் மாறுபடாமல் இருக்கும் அறிவற்ற நடவடிக்கை'யைக் குறிக்கும்.

தமிழில் முன்முடிவை பாரபட்சம், ஓரவஞ்சனை, தப்பெண்ணம் என்றும் குறிப்பிடுவர்.


</doc>
<doc id="54554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54554" title="இணைய வங்கி">
இணைய வங்கி

இணைய வங்கி என்பது நுகர்வோர்கள் வங்கியின் இணையத்தளம் ஊடாக பரிமாற்றங்களைச் செய்வதைக் குறிக்கிறது. 1990 களின் இறுதியில் உலகளாவிய வலை விரிவாக அறிமுகமான பின்னர் இணைய வங்கிமுறை அறிமுகமானது. 

கட்டணம் செலுத்துதல், பணம்மாற்றல், முதலீடு செய்தல், கடன் பெறுதல், ஆவணங்களை பாத்தல் என பல செயல்களை இணைய வங்கியில் செய்யலாம்.


</doc>
<doc id="54555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54555" title="மின் நலப் பதிவு">
மின் நலப் பதிவு

மின் நலப் பதிவு என்பது எண்மிய முறையில் பதிவுசெய்யப்பட்ட ஒரு நபரின் நலம் தொடர்பான தகவல்கள் ஆகும். மின் பதிவுகள் கணினியில் இலகுவாக சேமி்த்து, மீட்கக் கூடியவை. இணையம் ஊடாக பகிரப்படக்கூடியவை. ஆகையால் மின் நலப் பதிவுகளை பல நாட்டு நலத்துறைகள் நடைமுறைப்படுத்திவருகின்றன. 
மின் நலப் பதிவுகள் ஒரு நபரின் நல வரலாறு, மருந்துகள், ஒவ்வாமைகள், பரிசோதனை முடிவுகள், படிமங்கள், கட்டணங்கள் ஆகியவற்றை ஒழுங்குபடுத்தி சேமித்து மீட்டெடுத்து காட்டவல்லது. நபர்களுக்கு முன் அறிவித்தல்கள், மருந்த்துவரூடான சந்திப்பு நிகழ்வுகள் போன்றவற்றை மின்னஞ்சல் அல்லது தொலைபேசி ஊடாக இவை செய்யக்கூடிவை. 


</doc>
<doc id="54557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54557" title="தானியங்கி உதவியாளர்">
தானியங்கி உதவியாளர்

தானியங்கி உதவியாளர் தற்போது பரிசோதனை நிலையில் இருக்கும் ஒரு தொழில்நுட்பம் ஆகும். அன்றாட வாழ்வியலுக்கு உதவும் வண்ண உருவாக்கப்படும் தானியங்கிகளே தானியங்கி உதவியாளர் ஆகும். தானியங்கி உதவியாளர் எனப்படும் பொழுது வன்பொருள் மென்பொருள் இரண்டும் சேர்த தானியங்கியையே குறிக்கிறது. கணினியில் இயங்கு மென்பொருள் பிரதிநிதிகளும் உண்டு. 

தானியங்கி உதவியாளர்கள் பலதரப்பட்ட சூழ்நிலைகளில் உதவக்கூடியவாறு வடிவமைப்பில் உள்ளன. முதியோருக்கு உதவுதல், சிறுவர்களை கண்காணித்தல், வீடு போன்ற சொத்துக்களை பாதுகாத்தல் போன்றவை எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும். 




</doc>
<doc id="54558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54558" title="பனவாசி">
பனவாசி

பனவாசி () கர்நாடக மாநிலத்தின் பழமையான நகரங்களில் ஒன்றாகும். இங்கு அமைந்திருக்கும் மதுகேசுவரா ஆலயம் மிகவும் புகழ் பெற்ற சிவாலயமாகும். இந்த ஆலயம் 8ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டத்தாகும். இந்த ஆலயமும் மற்றும் ஆலயத்தை சுற்றியுள்ள நகரத்தையும் இப்பகுதியை ஆண்டுவந்த கதம்பர்கள் உருவாக்கினார்கள்


</doc>
<doc id="54561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54561" title="வலைவழிக் கொள்முதல்">
வலைவழிக் கொள்முதல்

இணையக் கொள்முதல் அல்லது வலைவழிக் கொள்முதல் ("Online Shopping") என்பது வலைத்தளம் மூலம் பொருட்களை கொள்வனவு செய்வதாகும். இன்று எல்லாதரப்பட்ட பொருட்களையும் இணையத்தில் வாங்கலாம். இந்த வலைத்தளங்கள் தாங்கள் விற்கும் பொருட்களை காட்சிசெய்து, பொருட்கூடை மென்பொருளைப் பயன்படுத்தி வாடிக்கையாளரின் கொள்முதல் விபரங்களை ஒழுங்கு செய்யும். இறுதியாக காச அட்டையைப் பயன்படுத்தி பணம் செலுத்த வேண்டும். பொருட்கள் வீட்டுக்கும் தபால் மூலம் அனுப்பப்படும். இணையக் கடையை முன்னோடிகளில் ஒன்று அமேசான்.காம் ஆகும். முதலில் நூல்களை விக்க தொடங்கி, இன்று எல்லா விதமான பொருட்களையும் விற்கிறது. இன்னுமொரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு கணினிகளை விற்கும் டெல் நிறுவனமாகும். 


</doc>
<doc id="54562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54562" title="மின் வரி சமர்ப்பிப்பு">
மின் வரி சமர்ப்பிப்பு

மின் வரி சமர்ப்பிப்பு என்பது ஒரு குடிமையின் வரி ஆவணங்கள் இணையம் மூலமாக சமர்ப்பித்தல் ஆகும். பொதுவாக இதற்கென ஒரு மென்பொருள் இருக்கும். நெடுங்காலம் வழமையாக காதிக ஆவணங்கள் மூலம் இடம்பெற்றுவந்த இந்தச் செயற்பாடு 1990 பிற்பகுதியில் இருந்து கணினிமயப்படுத்துப்பட்டு வருகிறது. இந்தியா, கனடா, ஐக்கிய அமெரிக்க உட்பட பல நாடுகளில் இது தற்போது நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="54567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54567" title="பத்ம பூசண்">
பத்ம பூசண்

பத்ம பூசண் ("Padma Bhushan") என்பது இந்திய அரசால் வழங்கப்படும் ஒரு விருது. இது முதன் முதலில் ஜனவரி 2, 1954 ஆம் ஆண்டில் இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரால் ஏற்படுத்தப்பட்டது. இது இந்திய அரசால் வழங்கப்படும் விருதுகளில் பாரத ரத்னா, பத்ம விபூசண் ஆகிய உயரிய விருதுகளுக்கு அடுத்தபடியாக மூன்றாவது உயர் விருதாகும். எந்த ஒரு துறையிலும் சிறந்து விளங்கும் ஒருவருக்கு இவ்விருதுகள் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படுகிறது. 2010 ஆம் ஆண்டு வரை, 1111 பேர் பத்ம பூசண் விருதைப் பெற்றுள்ளனர்.




</doc>
<doc id="54570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54570" title="எம்.டி.ஆர் தொடருந்துச் சேவை">
எம்.டி.ஆர் தொடருந்துச் சேவை

எம்.டி.ஆர் தொடருந்துச் சேவை ("Mass Transit Railway MTR") என்பது ஹொங்கொங்கின் முக்கிய போக்குவரத்து சேவைகளில் ஒன்றான துரிதகதி இடைமாறும் தொடருந்து சேவையாகும். இது முற்றிலும் நவீன வசதிகளுடன் கூடிய நிலத்தடியில் ஓடும் தொடருந்தாகும். இது ஆங்கில எம்.டி.ஆர் எனும் மூன்று எழு்த்துக்களி்னால் (பெயராக) பிரபலமானது. இது பிரித்தானியாவில் ஓடும் நிலத்தடி டியூப் தொடருந்து வகையைச் சேர்ந்தாகும். இது உலக பொதுப் போக்குவரத்து வசதிகளில் மிகவும் வளர்ச்சி அடைந்த சேவைகளில் ஒன்றாகும். இது ஹொங்கொங்கின் இன்னுமொரு துரிதகதி தொடருந்து சேவையான கவுலூன்-குவாங்சோவ் தொடருந்துச் சேவையை 2007 டிசம்பர் 2 ஆம் நாள் தன்னகத்தே இணைத்துக்கொண்டது. இது தற்போது 211.6 கிலோமீட்டர் நீள அளவிலான தண்டவாளங்களைக் கொண்ட தொடருந்து வலைப்பின்னல் சேவையாக பரிணமித்துள்ளது. மொத்தம் 150 நிறுத்தகங்களைக் கொண்டுள்ளது. அதில் 82 துரிதகதி தொடருந்து நிறுத்தகங்களும், 68 இலகுத் தொடருந்து நிறுத்தகங்களையும் கொண்டுள்ளது. இதன் போக்குவரத்துக்கு ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை தாணியங்கி மின்னணு பணம் செலுத்தி முறையைக் கொண்டுள்ளது.

இது 1979 ஆம் ஆண்டு ஹொங்கொங்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் வாகன நெரிசல் அதிகரிப்பால் இதற்கான தீர்வினை அப்போது ஆட்சியில் இருந்த கொமிசனரால் கலந்தாலோசிக்கப்பட்டது. அதாவது வாகன நெரிசல் அதிகரிப்பு, மக்கள் சனநெருக்கம் அதிப்பு, பயண தாமதம் போன்றன பெரும் சிக்கலை உருவாக்கின. இதனால் நகரப் பணிகளிலும் சில இடையூறுகள் தோன்றின.1960 ஆம் ஆண்டுகளில் வாகன நெரிசல் அதிகரிப்பால் இதற்கான தீர்வினை அப்போது ஆட்சியில் இருந்த பிரித்தானிய கொமிசனரால் கலந்தாலோசிக்கப்பட்டது. அதாவது வாகன நெரிசல் அதிகரிப்பு, மக்கள் சனநெருக்கம் அதிப்பு, பயண தாமதம் போன்றன பெரும் சிக்கலை உருவாக்கின. இதனால் நகரப் பணிகளிலும் சில இடையூறுகள் தோன்றின. ஹொங்கொங்கின் படு வேகமான பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு இப்போக்குவரத்து நெரிசலுக்கான உடனடி தீர்வு தேவையானது. எனவே இது தொடர்பில் பிரித்தானிய போக்குவரத்து ஆலோசகர்களான ப்ரீமென், பொக்ஸ்,வில்பர் ஸ்மித் அண்ட் துறையினருடம் ஹொங்கொங் போக்குவரத்து நிர்மானம் குறித்து கலந்தாலோசிக்கப்பட்டது. இதன் திட்டப்படி ஹொங்கொங் மக்கள் தொகை அதிகரிப்பு வேகத்தையும் கருத்தில் கொண்டு 1986 ஆம் ஆண்டளவில் 6,868,000 மக்கள் தொகை அதிகரிக்கும் என்றும் தீர்மானித்தனர். அதற்கு ஏற்றவாறு போக்குவரத்து அமைய வேண்டும் எனவும் தீர்மானித்தனர். இத் தீர்மான அறிக்கையை 1967 செப்டம்பர் 1 ஆம் நாள் ஹொங்கொங் அரசிடம் கையளிக்கப்பட்டது. அதன் படியான 40 மைல் (64 கிலோ மீட்டர்) துரிதகதி இடைமாறும் தொடரூந்து வலைப்பின்னலை சேவை முதலில் நான்கு நிலத்தடி வழிகளை, ஆறு கட்டங்களாக செய்து முடிக்க முடிவெடுக்கப்பட்டது.


இக் கலந்தோசனையின் பின்பு 1967 ம் ஆண்டு ஓர் தீர்மானம் எட்டப்பட்டது. அதாவது நிலத்தடி தொடருந்து சேவையை நிர்மானிப்பதற்கான தீர்மானமே அது. அதன் படி 1970 ஆம் ஆண்டு முதல் கட்டமாக நான்கு வலையமைப்பு தொடருந்து சேவைகளை ஆரம்பிப்பதற்கு தீர்மானித்து செயல்பட்டனர். அதன் விளைவாக 1979 ஆம் ஆண்டு எம்.டி.ஆர் கூட்டுத்தாபனம் தனது முதல் துரிதகதி தொடருந்து சேவையை ஆரம்பித்தது. அதன் வசதிகள் நேர விரயமற்ற சேவை போன்றன ஹொங்கொங் மக்களால் கூடிய சீக்கரிமே கவரப்பட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து எம்.டி.ஆர் கூட்டுத்தாபனம் மேலும் பல வழி வலையமைப்பு தொடரூந்து சேவைகளை விரிவுபடுத்தியது. மேலும் பல புதிய நிர்மான வலையமைப்புகளையும் மேற்கொண்டு வருகின்றது.


</doc>
<doc id="54578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54578" title="சனவரி 2009 முல்லைத்தீவு பொதுமக்கள் படுகொலைகள்">
சனவரி 2009 முல்லைத்தீவு பொதுமக்கள் படுகொலைகள்

சனவரி 2009 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைப் படைத்துறை எறிகணை, வானூர்தித் தாக்குதல், நேரடித் தாக்குதல் மூலம் பல நூறு தமிழ் பொதுமக்களை முல்லைத்தீவில் படுகொலை செய்துள்ளது. 

"50 ஆயிரத்துக்கும் அதிகமான இடம்பெயர்ந்த மக்களும், மேலும் 10 ஆயிரம் வரையான ஏற்கெனவே குடியிருந்த மக்களும் வாழ்ந்து வந்த சுதந்திரபுரம் மக்கள் குடியிருப்புக்கள் மீது இன்று செவ்வாய்க்கிழமை அதிகாலை தொடக்கம் பிற்பகல் 2:00 மணிவரை வரை சிறிலங்கா படையினர் அகோர எறிகணைத் தாக்குதலை நடத்தியுள்ளனர்.இன்றைய இந்த தாக்குதலில் 55 தமிழர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டுள்ளதுடன் 45 பேர் காயமடைந்துள்ளனர்." 

சனவரி 29, 50 மேற்பட்ட தமிழ் மக்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டு, பல நூறு பேர்கள் காயமடைந்தனர்.

சனவரி 26 மட்டும் 300 பேர் பாதுகாப்பு வலையம் என இலங்கை அரசால் அறிவிக்கபட்ட பகுதியில் படுகொலை செய்யப்பட்டுள்ளனர். ஆயிரக்கணக்காண மக்கள் காயம் அடைந்துள்ளனர். 

தொடர்ந்து மூர்க்கமாண போரை எதிர்நோக்கியுள்ள இந்த மக்களுக்கு உணவு, மருந்து, தஞ்குமிடம் இல்லாமல் இன்னல்களை எதிர்நோக்கியுள்ளார்கள். 

மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பகம் மக்களை சுதந்திரமாக வெளியேற விடவில்லை என குற்றம்சாட்டியுள்ளது. இலங்கைப் படைத்துறை புலிகள் மக்களை மனித கவசமாக பாவிப்பதாக குற்றம் சாட்டியுள்ளது. 



</doc>
<doc id="54579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54579" title="பொருளின் பண்புகள் (வெப்பவியக்கவியல்)">
பொருளின் பண்புகள் (வெப்பவியக்கவியல்)

வெப்ப இயக்கவியலில் பொருளின் பண்புகள் என்பன ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளின் உள்ளார்ந்த பண்புகள் ஆகும். இவை அப்பொருளின் உள்ளியல்பு. இப் பண்புகள் ஒவ்வொன்றும், வெப்ப இயக்கவியல் ஆற்றல்நிலையின் (thermodynamic potential) இரண்டாவது நுண்பகுபடியுடன் (differential order) தொடர்பு கொண்டது. ஒரு உருப்படி கொண்ட அமைப்பில் உள்ள சில எடுத்துக்காட்டுகள்:


மேலுள்ளவற்றில் "P"  என்பது அழுத்தம், "V"  என்பது கொள்ளளவு, "T"  என்பது வெப்பநிலை, "S"  என்பது என்ட்ரோப்பி(entropy) அல்லது பணியுறா சீர்குலைவுநிலை, "N"  என்பது துகள்களின் எண்ணிக்கை.

ஒரேயொரு உருப்படி உள்ள ஓர் அமையத்தில் (system), பொருளின் (வெப்பவியக்கப்) பண்புகளை அறிய மூன்றே மூன்று வெப்ப்வியக்க ஆற்றலில் இரண்டாம் நுண்பகுபடிகள்தாம் தேவை. ஓர் உருப்படி உள்ள அமையத்தில் வழக்கமாக இவை, ஒருவெப்பைலை அமுக்குமை formula_6, நிலையழுத்த வெப்பக் கொண்மை formula_7, வெப்பநீண்மைக் கெழு (குணகம்) formula_8.

எடுத்துக்காட்டாக, கீழ்க்காணும் சமன்பாடுகள் செல்லும்:

இந்த "வழக்கமான" மூன்று பண்புகளும் வெப்பநிலை, அழுத்தம் ஆகியவற்றை அடிப்படையாக கொண்டு பெறப்படும் கிப்சின் ஆற்றலின் இரண்டாம் நுண்பகு படிகள் (second differential)ஆகும்.


</doc>
<doc id="54583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54583" title="வெப்பக் கொண்மை">
வெப்பக் கொண்மை

வெப்பக் கொண்மை, வெப்பக் கொள்ளளவு அல்லது வெப்பக் கொள்திறன் ("heat capacity", "thermal capacity") என்பது குறித்த நிறை உள்ள பொருளுக்கு எவ்வளவு வெப்ப ஆற்றலைத் தந்தால் அப்பொருளின் வெப்பநிலை ஒரு பாகை அளவுக்கு உயரும் என்பதைக் குறிக்கும் ஓர் அடிப்படையான பண்பு. அதே வேளை "தன்வெப்பக்கொள்ளளவு" ("specific heat capacity") அல்லது "தன்வெப்பக்கொண்மை" என்பது ஓரலகு நிறையுடைய பொருளின் வெப்பநிலையை ஒரு பாகை அளவுக்குஉயர்த்தத் தேவையான வெப்ப ஆற்றலின் அளவினைக் குறிக்கும். இப் பண்பு 18 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சுகாட்லாந்து இயற்பியலாளர் யோசப் பிளாக் (1728-1799) என்பவரின் ஆய்வுகளின் வழி உணர்ந்த ஒன்று.

அதிக வெப்பக்கொண்மை உள்ள பொருளின் வெப்பநிலையைக் குறித்த அளவுக்கு உயர்த்த அதிக வெப்ப ஆற்றல் தேவைப்படும். 25 செல்சியசு வெப்பநிலையில் உள்ள ஒரு கிலோகிராம் எடையுள்ள நீரின்வெப்பநிலையை ஒரு பாகை கெல்வின் அளவுக்குக் கூட்டத் தேவைப்படும் வெப்ப ஆற்றல் 4.1813 கிலோஜூல் ஆகும். ஆகவே நீரின் தன்வெப்பக்கொண்மை 4.1813 கிஜூ/கிகி.கெ). ஆனால் ஒரு கிலோகிராம் எடையுள்ள தங்கத்தை (25 செல்சியசு), ஒரு பாகை கெல்வின் அளவு வெப்பநிலை உயர்த்தத் தேவைப்படும் வெப்ப ஆற்றல் அளவு 0.1291 கிஜூ/கிகி.கெ). மட்டுமே. ஆகவே தங்கத்தின் தன்வெப்பக்கொண்மை நீரின் தன்வெப்பக்கொண்மையை விடக் குறைவு.

வெப்பக்கொண்மையை குறித்த எடையுள்ள பொருளை அடிப்படையாகக் கொண்டு அளப்பதைப் போலவே ஒரு குறிப்பிட்ட கொள்ளளவு அல்லது பருமனளவு உள்ள பொருளுக்கு என அளப்பதும் வழக்கம். இதனை நிலைகொள்ளளவு வெப்பக்கொண்மை (c ) என்பர். அதே போல ஒரு குறிப்பிட்ட மூலக்கூறு எடை கொண்ட அளவுக்கும் (மோல் அளவுக்கும்) அளப்பதுண்டு. இதனை மோலார் வெப்பக் கொண்மை அல்லது மோலார் வெப்பக் கொள்திறன் என்று கூறுவர். இப்படி ஒரு மோலுக்கான வெப்பக் கொண்மையை அறியும் பொழுது பெரும்பாலும் எல்லாப் பொருளும் டியூலாங்-பெட்டிட் விதி வரையறை செய்த 25 கிஜூ/(மோல். கெ) அளவுக்குள்தான் இருக்கின்றன. ஆனால் அமோனியா, கார்பன்-டை-ஆக்சைடு போன்ற ஒருசில வளிமப் பொருள்களுக்குக் கூடுதலான மோல் வெப்பக்கொண்மை உள்ளன. சில பொருள்களின் வெப்பக் கொண்மைகள் கீழ்க்காணும் அட்டவணையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒரு பொருளில் உள்ள அணுத்தொடர்களின் அதிர்வெண் இயல்புகளைக் கொண்டு டிபை என்பவர் வெவ்வேறு வெப்பநிலைகளில் வெப்பக் கொண்மை எவ்வாறு மாறும் என்பது குறித்து டிபை விதி என்னும் ஒரு நெறிமுறையைத் தந்தார். ஐன்ஸ்டைன் இந்த டிபை விதியைவிட நெருக்கமான திருந்திய நெறிமுறை ஒன்றை வழங்கினார். 


</doc>
<doc id="54595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54595" title="நிரலாக்க நடையொழுங்கு">
நிரலாக்க நடையொழுங்கு

நிரலாக்க நடையொழுங்கு என்பது ஒரு நிரலை எழுதும்போது பொதுவாக பின்பற்றப்படும் நடை ஒழுங்குகள் ஆகும். நிரலை வாசிக்க, திருத்த, பராமரிக்க ஒரு சீரான நடையொழுங்கைப் பேணுவது அவசியம். நிரல் மூலத்தை தானிய்க்க முறையில் பகுப்பாய்வு செய்வதெற்கும் நடை ஒழுங்கு தேவை. அனைவராலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஒரு சீர்தரம் இல்லை எனினும், பரவலாக பின்பற்றப்படும் முறைகள் உண்டு. 





</doc>
<doc id="54601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54601" title="செல்லன் குலம்">
செல்லன் குலம்

தமிழ்ப் பண்பாட்டின் விளைநிலமான கொங்கு நாட்டின் நாகரிகத்திற்கும் பண்பாட்டிற்கும் சின்னமாக விளங்கும் கொங்கு வேளாளர் குலத்தில் ஒன்று செல்லன் குலம். செல்லன் என்ற குலமுதல்வரால் இக்குலம் பெயர் பெற்றது என்பர். செல்லம் என்பதற்கு அருமை, அன்பு, சுகம், செல்வம், அழகு, வளம், உயர்வு என்ற பல சிறப்பான பொருள்கள் உண்டு. செல்லன் குல காணிப் பாடலில் அனுமதை என்றும், அனும நகர் என்றும் சிறப்பிக்கப்படுவது அனுமன்பள்ளி. அவ்வூரே செல்லன் குலத்தாரின் முதல் காணியூராகும்.

கீழ்க்கரைப் பூந்துறை நாட்டில் இருப்புலி என்ற பழம்பெரும் ஊர் உள்ளது. இருப்புலியில் செல்லன் குலத்தை சேர்ந்த புகழ்வாய்ந்த இளையாக் கவுண்டர் என்பவர் வாழ்ந்து வந்தார். பெரும் வள்ளல். இளையாக் கவுண்டருக்கு ஏழு ஆண்மக்கள் பிறந்தனர். ஏழு மக்களும் வளர்ந்து பெரியவர்கள் ஆனவுடன் வெவ்வேறு ஊர்களில் குடியேறினர். இருப்புலியில் ஒருவர் தங்கிவிட்டார் மற்றவர்கள் பருத்திப்பள்ளி, கொன்னையாறு, கோக்களை, அனுமன்பள்ளி, எழுமாத்தூர், நஞ்சை இடையாறு ஆகிய ஊர்களில் குடியேறி வாழ்ந்து வந்தனர். ஒரு தாய் மக்களான அவர்கள் ஏழு பேரும் எலுகரைச் செல்லன் குலம் என்று அழைக்கப்படுவர். அவர்கள் ஏழு பேரும் ஒன்றாகக் கூடித் திருச்செங்கோட்டில் ஒரு மடம் கட்டிச் சமய, சமுதாயப்பணிகள் செய்து வருகின்றனர்.
எழுகரைச் செல்லன் குலத்தாரில் பருத்திப்பள்ளிச் செல்லன் குலத்தார் மட்டும் கொங்கு நாட்டு வேளாள கவுண்டர் (நாட்டுக்கவுண்டர்) என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். மற்றவர்கள் வேளாள கவுண்டர் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். பருத்திப்பள்ளி உட்பட ஏழு ஊர்களில் தனித்தனியாகத் தங்கள் குல தெய்வங்களுக்குக் கோயில் கட்டி சிறப்பாக வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
ஏழுகரை செல்லன்குலத்தின் குல தெய்வம் மற்றும் அமைந்துள்ள இடம்:

1.அருள்மிகு அழகுநாச்சி அம்மன் - பருத்திப்பள்ளி

2.அருள்மிகு அத்தாயி அம்மன் - இருப்புலி

3.அருள்மிகு சின்ன அம்மன், பெரிய அம்மன் - அனுமன்பள்ளி

4.அருள்மிகு செல்லியம்மன் - கொன்னையாறு

5.அருள்மிகு கொன்காளியம்மன் - கோக்கலை

6.அருள்மிகு ராஜாசுவாமி, ராசாயி - நஞ்சை இடையாறு 

7.அருள்மிகு பொன்காளியம்மன் - எழுமாத்தூர்


</doc>
<doc id="54611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54611" title="மோனோ சோடியம் குளூட்டாமேட்டு">
மோனோ சோடியம் குளூட்டாமேட்டு

மோனோ சோடியம் குளூட்டாமேட் (Monosodium glutamate) அல்லது ஒற்றை சோடியம் குளூட்டாமேட் என்று அழைக்கப்படும் வேதிப்பொருள் குளூட்டாமிக் காடி என்னும் ஓர் அமினோ காடியின் ஒரு சோடிய உப்பு. இது ஒற்றை சோடிய அணுவும், ஐந்து கரிம அணுக்களும், ஒரு நைதரசன், நான்கு ஆக்சிசன், மூன்று ஐதரசன் அணுக்களும் கொண்ட ஒரு வேதியியல் சேர்மப்பொருள் (CHNNaO). குளூட்டாமிக் காடி மாந்தர்களுக்கு அடிப்படைத்தேவை என்றில்லாத ஓர் அமினோ காடி ஆகும். மோனோசோடியம் குளூட்டாமேட் உணவில் சுவைகூட்டி அல்லது சுவையூட்டியாக சேர்க்கப்படும் பொருள். இது தரும் சுவையை உமாமி என்று கூறுகிறார்கள். இப்பொருளை நிப்பானிய வணிக நிறுவனமாகிய "அச்சினமோட்டோ" ("Ajinomoto") பெருமளவில் உருவாக்கி விற்கின்றது. வெட்சின் ("Vetsin"), ஆக்சன்ட் ("Accent") ஆகிய நிறுவனங்களும் உருவாக்கி விற்கின்றன. மோனோ சோடியம் குளூட்டாமேட்டை "மோசோகு" அல்லது "எம்.எஸ்.ஜி" (MSG) என்னும் முதலெழுத்துச் சொல்லாலும் குறிக்கப்படும். மோனோ சோடியம் குளூட்டாமேட் பல பருப்புகளிலும், கடல்வாழ் தாவரங்கள் சிலவற்றிலும் இருந்தாலும், 1907 இல் தான் தனியாக பிரித்தெடுத்தார்கள். நிப்பானிய அறிவியலார் இக்குனே இக்கேடா (Ikunae Ikeda) என்பவர் முதன்முதலாக பிரித்தெடுத்தார். 1909 இல் நிப்பானிய அச்சினமோட்டோ நிறுவனம் இதற்கான படைப்புக் காப்புரிமத்தை பெற்றது. தூய வடிவில் மோனோ சோடியம் குளூட்டாமேட் பார்ப்பதற்கு வெள்ளையான பொடி போல் காட்சி தருகின்றது (படத்தைப் பார்க்கவும்). நீரிலோ உமிழ்நீரிலோ கரைந்திருக்கும் பொழுது இது பிரிந்து நேர்மின்மம் கொண்ட சோடியமாகவும், எதிர்மின்மம் கொண்ட குளூட்டாமேட்டாகவும் மாறுகின்றது. குளூட்டாமேட் என்பது எதிர்மின்மம் கொண்ட குளூட்டாமிக் காடி. இக் காடி இயற்கையில் கிடைக்கும் ஓர் அமினோ காடி. மோனோ சோடியம் குளூட்டாமேட்டின் ஒருங்கு செய்த அமையக் குறி (Harmonized System Code) எனப்படும் எச்.எசு குறி (HS code) 29224220 கொண்டது. உணவில் சேர்க்கப்படும் பொருட்களின் வரிசையில் இதன் ஈ-எண் (E number), E621 ஆகும்.

மாவுப்பொருளாகிய கார்போ ஐதரேட்டுகளை சிலவகையான பாக்டீரியாக்களால் நொதிக்கச் செய்து அதிலிருந்து மோசோகு பெறுகிறார்கள். இம்முறையில் ஏறத்தாழ ஒரு லிட்டருக்கு 100 கிராம் என்னும் அளவில் மோசோகு விளைகின்றது. 1909 முதல் 1960 வரை கோதுமை மணியின் உட்கருவில் உள்ள மாவுப்பொருளுடன் சேர்ந்திருக்கும் குளூட்டென் என்னும் புரதப்பொருளில் இருந்து நீர்ப்பகுப்பாய்வு வழியில் பிரித்தெடுத்தார்கள். கோதுமை குளூட்டன் என்னும் புரதப்பொருளில் ஏறத்தாழ 25% குளூட்டாமிக் காடிதான். அமினோ காடிகளில் குளூட்டாமிக் காடி நீரில் மிகக்குறைவாக வே கரையும் பொருள் ஆகையால் எளிதாக பிரித்தெடுக்க வல்லது.. 



</doc>
<doc id="54615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54615" title="ஃபாலிங்வாட்டர்">
ஃபாலிங்வாட்டர்

ஃபாலிங்வாட்டர் (Fallingwater), என்பது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் புகழ் பெற்ற கட்டிடக்கலைஞர்களுள் ஒருவரான அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த பிராங்க் லாயிட் ரைட் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு வீடு ஆகும். உரிமையாளரின் பெயரால் இது மூத்த எட்கார் காஃப்மன் வீடு எனவும் அழைக்கப்படுவது உண்டு. இது 1935 ஆம் ஆண்டில், பிட்ஸ்பர்க்கிலிருந்து 50 மைல்கள் தொலைவில் உள்ள தென்மேற்குப் பென்சில்வேனியாவின் நாட்டுப்புறப் பகுதியொன்றில் கட்டப்பட்டது. இவ் வீட்டின் ஒரு பகுதி அருவியொன்றின் மேல் கட்டப்பட்டுள்ளது. இவ் வீடு கட்டி முடிக்கப்பட்டதும், "ரைட்டின் மிக அழகான கட்டிடம் இதுவே" என "டைம்" இதழ் புகழ்மாலை சூட்டியது. இந்தப் பிரபல கட்டிடத்தைக் காண்பதற்கு வருடத்துக்கு ஒரு லட்சத்துக்கும் அதிகமான சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகின்றனர். 

மூத்த எட்கார் காஃப்மன் பிட்ஸ்பர்க் நகரின் வெற்றிகரமான வணிகர்களுள் ஒருவர். அந் நகரில் பல்பொருள் அங்காடி ஒன்றை நடத்தி வந்தார். இவரது மகனான இளைய எட்கார் காஃப்மன் சிறிது காலம் பிராங்க் லாயிட் ரைட்டின் கீழ் கட்டிடக்கலை பயின்று வந்தார். ஒருமுறை ரைட், காஃப்மனின் வீட்டுக்கு விருந்தினராக வந்திருந்தார். அவ் வீடு புகழ் பெற்ற பிட்ஸ்பார்க் கட்டிடக்கலைஞரான பென்னோ ஜான்சன் (Benno Janssen) என்பவரால் 1923 ஆம் ஆண்டில் வடிவமைக்கப்பட்டது. இளைய காஃப்மனுடன் சிற்றுண்டி அருந்திக்கொண்டிருந்த ரைட், மூத்த காஃப்மனுக்குக் கேட்கும்படியாக, அந்த வீடு காஃப்மனின் பெருமைக்குப் பெறுமதியானதல்ல என்றாராம். இது, பெறுமதியாக ஏதாவது செய்யவேண்டும் என்ற எண்ணத்தை மூத்த காஃப்மனிடம் உருவாக்கியது. 

காஃப்மனுக்கு, பிட்ஸ்பர்க்குக்கு வெளியே அருவியொன்றுடன் கூடிய நிலம் ஒன்றிருந்தது. அதிலிருந்த சில கட்டிடங்கள் பழுதடைந்திருந்தன. அதற்கு ஏதாவது செய்யவேண்டிய நிலையில் காஃப்மன், ரைட்டைத் தொடர்புகொண்டார். 

1934 ஆம் ஆண்டில் ரைட் "பெயார் ரண்" என்னும் அவ்விடத்துக்கு வந்தார். ரைட்டின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க அந்நிலத்தின் நில அளவைப் படமொன்று வரையப்பட்டது. பிட்ஸ்பர்க்கிலிருந்த பொறியியல் நிறுவனம் ஒன்றினால் அளந்து வரியப்பட்ட அப்படம் அந் நிலத்தில் இருந்த பாறைகள், மரங்கள், ஏற்ற இறக்கங்கள் போன்ற அனைத்து அம்சங்களையும் தெளிவாகக் காட்டியது. இந்த நேர்த்தியான வடிவமைப்புப் பணியைச் செய்து முடிக்க மட்டும் ரைட்டுக்கு 9 மாதங்கள் பிடித்தன. 1935 செப்டெம்பரில் காஃப்மனிடன் இவ்வெண்ணங்களை விளக்கும் வரைபடங்கள் கையளிக்கப்பட்டன. அப்போதுதான் தான் நினைத்தது போல் வீடு, அருவிக்குக் கீழ் இராமல் அருவியின் மேல் இருந்தது காஃப்மனுக்குத் தெரியவந்தது.

ஃபாலிங்வாட்டர் கட்டிடத்தின் கட்டுமானப் பணிகள் 1935ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டு 1938ஆம் ஆண்டு நிறைவடைந்தன. கட்டிடத்தின் அடித்தளம் உறுதியாக இருக்கும் வகையில் பிரம்மாண்ட பாறைகளால் அடித்தளம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஃபாலிங்வாட்டர் கட்டிடத்தின் பெரும் பகுதி சுவர்களில் கண்ணாடி பொருத்தப்பட்டுள்ளது. கட்டிடத்தை வடிவமைக்கச் செங்கல்லுக்குப் பதிலாக முழுமை பெறாச் சிறு பாறைக் கற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. கட்டிடத்தின் உட்புறமும் வெளிப்புறமும் அருவி பாய்ந்தோடும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டிருப்பது இந்தக் கட்டிடத்தின் சிறப்புகளில் ஒன்று. 

1963ஆம் ஆண்டுவரை ஃபாலிங்வாட்டரில் காஃப்மான் குடும்பத்தினர் வசித்து வந்தனர். அதன் பிறகு ஃபாலிங்வாட்டர் வீடு பென்சில்வேனியா பாதுகாப்பு அறக்கட்டளைக்குக் கொடையாக அளிக்கப்பட்டது. தற்போது இந்த வீடு அமெரிக்க அரசின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பொதுப் பயன்பாட்டுக்கு வந்த பிறகு ஃபாலிங்வாட்டரை இதுவரைக்கு ஐம்பது லட்சத்துக்கும் மேற்பட்டடோர் பார்த்துள்ளனர். இந்தக் கட்டிடத்தில் தங்கி இயற்கைச் சூழலைக் கண்டுகளிப்பதற்காகச் சிறப்பு கட்டணம் வசூலிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="54623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54623" title="தமிழ்க் களஞ்சியம் (இணையத் தமிழ் கலைக்களஞ்சியம்)">
தமிழ்க் களஞ்சியம் (இணையத் தமிழ் கலைக்களஞ்சியம்)

தமிழ்க் களஞ்சியம் என்பது இணையத்தில் தமிழில் வெளிவரும் ஒரு கலைக்களஞ்சியம் ஆகும். இணையத்தில், தமிழில் கலைக்களஞ்சியம் என தம்மை அடையாளப்படுத்தி வெளிவந்த முதல் தளம் இதுவே எனலாம். 

இது 2000 ஆண்டு தொடக்கப்பட்டாலும், பின்னர் பல ஆண்டுகள் இன்றைப்படுத்தப்படாமல் இருந்து, சனவரி 2009 இல் மீண்டும் புத்தியிர்ப்பு செய்யப்பட்டிருக்கிறாது. தற்போது இது டுரப்பால் உள்ளடக்க மேலாண்மை மென்பொருளை பயன்படுத்தி வெளிவருகிறது. இது விக்கிமுறையில் அமைவிட்டாலும், இதற்கு பயனர்கள் பங்களிக்க முடியும். இதன் ஆக்கங்கள் Creative Commons உரிமையுடன் வெளிவருகின்றன. விளம்பரங்களும் இதன் பக்கங்களில் வெளியிடப்படுகின்றன. 

இவர்களின் முதன்மை நோக்கம் 'விஷயஞானம்' என்பதால் "ஆங்கில வார்த்தைப் பிரயோகங்களுக்கு தடையில்லை" எனக் கூறி வெளிவருகிறது. இதன் உள்ளடக்கம் இன்னும் அவ்வளவு விருத்தி பெறவில்லை. தற்போது 200 வரையான கட்டுரைகளே உண்டு. 



</doc>
<doc id="54638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54638" title="பிள்ளையார்பட்டி கற்பக விநாயகர் கோயில்">
பிள்ளையார்பட்டி கற்பக விநாயகர் கோயில்

பிள்ளையார்பட்டி பிள்ளையார் கோவில் தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

பிள்ளையார்பட்டி என்ற கிராமம், திருப்பத்தூர்- குன்றக்குடிச் சாலையில் திருப்பத்தூரில் இருந்து 8 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இக்கிராமத்தின் புகழுக்கு காரணம் இங்குள்ள குடைவரைக் கோவில் ஆகும். இங்குள்ள சிறிய மலையின் அடிவாரத்தில் கோவில் குடையப்பெற்றுள்ளது. இக்கோவில் சுமார் 1300 ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றியதாகக் கருதப்படுகிறது.
மலையைக் குடைந்து அமைக்கப்பெற்ற சுமார் 2 மீட்டர் உயரமுள்ள கற்பகப் பிள்ளையாரின் திருவுருவம் வடக்குத் திசை பார்த்துக் காணப்படுகிறது. இங்கிருந்து ஐந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் குன்றக்குடி முருகன் கோயில் அமைந்துள்ளது.



குன்றைக் குடைந்து அமைக்கப்பட்ட குடைவரைக் கோயில்தான் பிள்ளையார்பட்டி. சுமார் 1600 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே அமைக்கப்பட்ட கோயில் என்பதைக் கல்வெட்டுகள் மூலம் அறியமுடிகிறது. பல்லவர்களுக்கு முன்பே குடைவரைக் கோயில்களை அமைத்த பெருமை முற்கால பாண்டியர்களுக்கு உண்டு. பெருபரணன் என்ற மன்னனின் பெயர் கல்வெட்டில் பொறிக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஆக, இந்த ஆய்வின்படி மகேந்திரவர்ம பல்லவன் காலத்துக்கும் முன்பு இரண்டு அல்லது மூன்று நூற்றாண்டுகள் பழைமை வாய்ந்தது இந்தக் குடைவரைக் கோயில். 

பிள்ளையார்பட்டி என்பது இன்றைய வழக்கில் இருக்கும் பெயர்தான். எருக்காட்டூர், மருதங்குடி, திருவீங்கைக்குடி, திருவீங்கைச்வரம், இராச நாராயணபுரம். மேலும், மருதங்கூர், தென்மருதூர், கணேசபுரம், கணேச மாநகரம், பிள்ளைநகர் என்ற பெயர்களும் உண்டு. கல்வெட்டுக்கள் மூலம் இத் தலத்தின் முற்காலப் பெயர்களைத் தெரிந்து கொள்ள முடிகிறது. 

இந்தக் கோயில் கி.பி.12-ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் செட்டிநாட்டு நகரத்தார்கள் வசமானது என்பது வரலாறு. நாட்டுக்கோட்டை நகரத்தார்களின் மேற்பார்வையில் மிகச் சிறப்பான முறையில், ஆகம முறை தவறாமல் வழிபாடு நடைபெறுகிறது. 

இத்தல கற்பக விநாயகருக்கு தேசி விநாயகர் என்ற பெயரும் உண்டு. தேசி விநாயகர் என்ற பெயருக்கு ஒளிமிக்க, அழகுள்ள விநாயகர் என்று பொருள்.

கோயிலின் அமைப்பு இருபகுதிகளாக அமைந்திருக்கிறது. கோயிலின் ஒரு பகுதி குடைவரைக் கோயிலாகவும், மற்றொரு பகுதி கற்றளி எனவும் அமைந்திருக்கிறது. குடைவரைக் கோயிலை அமைத்த பெருமை முற்கால பாண்டியர்களின் திருப்பணி. தமிழ்நாட்டுக் குடைவரைக் கோயில்களில் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்தது இக் குடைவரைக் கோயில்.

குடைவரைக் கோயிலினுள் நடுவே கிழக்கு முகமாக அமைக்கப்பட்டிருக்கும் மகாலிங்கம் மிகுந்த பொலிவுடன் காணப்படுகிறது. திருவீசர் எனப்படும் இப்பெருமானுக்கு திருவீங்கைக்குடி மகாதேவர் என்ற பெயரும் உண்டு. சற்று வடக்கில் வெளிப்புறச் சுவரில் லிங்கோத்பவர் காட்சியளிக்கிறார். 

இக் குகைக்கோயிலிலிருந்து சிறிது தூரத்தில் கிழக்கு நோக்கிய சந்நிதியாக அமைந்திருக்கிறது மருதீசர் சந்நிதி. சதுர வடிவ கருவறையின் நடுவே வட்ட வடிவமான ஆவுடையார் மீது லிங்க வடிவில் அமைந்துள்ள மருதீசர் அர்ஜுனவனேசர் என்ற பெயரிலும் வழங்கப்படுகிறார். இக் கருவறையைச் சுற்றியுள்ள புறச் சுவர்கள் சிற்பங்கள் எதுவுமின்றி நுட்பமான கட்டட வேலைப்பாடுகளுடன் மிக அழகாகவும் எளிமையாகவும் திகழ்கின்றன. மருதீசர் கோயில் 30 செப்புத் திருமேனிகளைக் கொண்டுள்ளது. காலத்தால் இவை கி.பி. 10-ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 19-ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதி வரையிலானது. 

மருதீசர் கோயிலின் மேல்சுற்றுப் பிரகாரத்தின் வடகிழக்குப் பகுதியில் வீற்றிருப்பவர் வாடாமலர் மங்கை. இவருடைய சந்நிதி தெற்கு முகமாகக் காட்சியளிக்கிறது. கருவறை நடுவே அம்மனின் திருஉருவம் பத்ம பீடத்தின் மீது இரண்டு கைகளுடன் நின்ற கோலத்தில் காட்சியளிக்கிறது.

வடக்கு கோபுர வாயிலின் உள்ளே கிழக்குப் பகுதியில் சிவகாமியம்மன் சந்நிதி உள்ளது. மகா மண்டபத்தின் வடக்குப் பகுதியில் நடராசர் சபையுள்ளது. அலங்கார மண்டபத்தில் வரையப்பட்டிருக்கும் ஓவியங்கள் ஓவியக்கலைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் விதமாக அமைந்திருக்கிறது. 

கோயில் திருமதிலின் கிழக்கு வாயிலில் ராஜகோபுரம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஏழு நிலைகளுடன் அமைந்த இக்கோபுரம் அதிட்டானம் முதல் கல்லாரம் வரை வெள்ளைக் கல்லாலும் அதற்கு மேற்பட்ட பகுதிகள் செங்கல் மற்றும் சுதை கொண்டு எழுப்பப்பட்டுள்ளது. கற்பக விநாயகர் சந்நிதியின் முன்புறமாக இருக்கும் திருமதிலின் வடக்கு வாயிலில் விநாயகக் கோபுரம் எழுப்பப்பட்டுள்ளது. இது மூன்று நிலைகளுடன் காணப்படுகிறது. இக்கோபுரம் அதிட்டானம் முதல் கல்லாரம் வரை வெள்ளைக் கற்களைக் கொண்டும் அதன் மேல் எழுப்பப்பட்டுள்ள கோபுரத் தளங்கள் செங்கல்லைக் கொண்டும் எழுப்பப்பட்டிருக்கிறது. 

விநாயகர் கோபுரத்திற்கு எதிரே வெளிப் பிரகாரத்தின் வட திசையில் விசாலமாக அமைந்த திருக்குளம் உள்ளது. பிள்ளையார்பட்டியில் ஒவ்வொரு சதுர்த்தியின்போதும் இரவு நேரத்தில் விநாயகர் மூஷிக வாகனத்தில் எழுந்தருளி கோயில் உட்பிரகாரத்தில் வலம் வருவார். பிள்ளையார் சதுர்த்திக்கு ஒன்பது நாள்கள் முன்பாக காப்புக் கட்டி, கொடியேற்றம் செய்து திருவிழா தொடங்குகிறது. இரண்டாம் நாளில் இருந்து எட்டாம் நாள் வரை பிள்ளையார் பல்வேறு வாகனங்களில் வலம் வருவார். ஒன்பதாம் நாள் தேர்த்திருவிழா மிக விமரிசையாக நடைபெறும். பத்தாம் நாள் காலையில் தீர்த்தவாரி நிகழும்.


முக்கிய ஊர்களிலிருந்து தூரம் : சிவகங்கை 44 கி.மீ.
காரைக்குடி 16 கி.மீ.
மதுரை 74 கி.மீ.
திருப்பத்தூர் 9 கி.மீ.


தமிழ்நாட்டின் தல வரலாறுகளும் பண்பாட்டுச் சின்னங்‌களும் - v.கந்தசாமி, எம்.ஏ, எம்.எட். - இரண்டாம் பதிப்பு 2006



</doc>
<doc id="54645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54645" title="சலாகுத்தீன்">
சலாகுத்தீன்

சலாகுத்தீன் அய்யூப் ("Yusuf Salahuddin ibn Ayyub", 1137 - மார்ச் 4, 1193, அரபு: صلاح الدين يوسف بن أيوب; குர்தி: سه‌لاحه‌دین ئه‌یوبی) என்பவர் மேற்கத்திய நாடுகளில் 'சலாதீன்' ("Saladin") என அழைக்கப்படும் புகழ்பெற்ற இசுலாமியப் பேரரசர் ஆவார். இவரது பேரரசு அய்யூபிட் பேரரசு என அழைக்கப்படுகின்றது. குர்திய முஸ்லிமான சலாகுத்தீன், மூன்றாம் சிலுவைப்போர்களில் ஐரோப்பிய - கிறித்தவப் படைகளுக்கு எதிராக போரிட்டவர். இந்தப் போர்களில் வெற்றி பெற்று எருசலேமில் இஸ்லாமியப் பேரரசை ஏற்படுத்திய காரணத்தால், இன்றும் இவர் இசுலாமிய சமூகத்தில் சிறப்பாக அறியப்படுகிறார். மேலும் இவரது சகிப்புத்தன்மை மற்றும் போர் நெறிமுறைகள் காரணமாக மேற்கத்திய நாடுகளிலும் புகழ் பெற்றவராவார். இவரது ஆட்சிக்காலத்தில் நடந்த யத்தின் போரைத் தவிர்த்த மற்றைய போர்களில் தோல்வியடைந்தவர்களிடம் இவர் கடுமையாகவோ, கொடூரமாகவோ நடந்ததில்லை. இவரது ஆட்சியின் உச்சத்தில் அய்யூபிட் பேரரசு எகிப்து, சிரியா, இராக், ஏமன், அரேபிய தீபகற்பத்தின் மேற்குக் கரையை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது.

யூசுப் சலாகுத்தீன் இப்னு அய்யூப் 1137-ம் ஆண்டு இராக்கிலுள்ள திக்ரித் நகரில் பிறந்தார். குர்திய இசுலாமிய பின்புலத்தைக் கொண்ட இவரது குடும்பம், அர்மீனியாவிலுள்ள டிவின் நகரில் இருந்து புலம்பெயர்ந்து அங்கு வந்திருந்தது. இவரது தந்தை நசிமுத்தீன் அய்யூப். இவர் தனது குடும்பத்தை திக்ரித் நகரில் இருந்து மோசுல் நகருக்கு மாற்றினார். அங்கு நசிமுத்தீன் செஞ்சிப் பேரரசைத் தோற்றுவித்தவரும், சிலுவைப்போர்களுக்குத் தலைமையேற்றவருமான இமானுதீன் செஞ்சி என்பவரைச் சந்தித்து 1939-ல் அவரது கோட்டையைப் பாதுகாக்கும் தளபதியாகப் பணியாற்றினார். இமானுதீன் செஞ்சியின் மறைவுக்குப் பிறகு, அவரது மகன் நூறுத்தீன் செஞ்சி 1146-ம் ஆண்டு செஞ்சிப் பேரரசின் அரசராக நியமிக்கப்பட்டார். இவரது காலத்தில் சலாகுத்தீன் மேற்படிப்பிற்காக சிரியாவின் தலைநகரான டமாசுக்கசு நகருக்கு அனுப்பப்பட்டார். இந்த காலக்கட்டத்திலேயே சலாகுத்தீன் இசுலாம் மேல் அதிக ஆர்வம் கொண்டார்.<ref name="Who2 Biography: Saladin, Sultan/Military Leader"></ref> மாறாக, கிறித்தவர்கள் திடீரென செருசலேம் நகரைத் தாக்கிய முதலாம் சிலுவைப்போராலேயே சலாகுத்தீன் இசுலாமியப் பேரரசில் அதிக ஆர்வம் கொண்டார் எனவும் சிலர் கூறுகின்றனர்.

சலாகுத்தீன் சிரியப் படையில் சேர்ந்தபொழுது செருசலேம் முதலாவது அமல்ரிக் என்ற இலத்தீன் கிறித்தவரால் ஆளப்பட்டது. இவர் தனது கட்டுப்பாட்டின் கீழ் எகிப்தைக் கொண்டுவரும் பொருட்டு, அதன் மீது பல முறைப் படையெடுத்தார். அப்போது எகிப்தைப் பாத்திம கலிபாக்கள் வழிவந்த ‘சாவார்’ என்ற மன்னர் ஆண்டு வந்தார். சாவாருக்கு ஆதரவாகப் படையெடுத்து வந்த சிரிய தேசத்துப் படைக்கு சலாவுத்தீனின் சிறிய தந்தை ஆசாத்துல் சீர்க் தலைமை தாங்கினார். இவரே சலாகுத்தீனைச் சிரியப் படையில் சேர்த்துவிட்டவர் ஆவார். இந்நிலையில் சீர்க்கின் மறைவு மற்றும் சாவாரின் அதிகாரக்குறைவு காரணமாக 1169 ஆம் ஆண்டு சலாகுத்தீன், சிரிய மற்றும் பாத்திம கலிபாக்களின் கூட்டுப்படைக்குத் தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். தனது 31 ஆம் வயதில் இந்த நிலைக்கு வந்த சலாகுத்தீன், தனது நிர்வாகத் திறமை, போர்முறைகள் மற்றும் அஞ்சாத குணம் ஆகியவற்றின் காரணமாக எகிப்து நாட்டின் தலைவராக மாறினார். இவரே சன்னி இசுலாத்தை எகிப்தில் பரப்பியவர். இதன் பிறகு 1171-ம் ஆண்டு ஏற்பட்ட கலிபாவின் மரணத்தைத் தொடர்ந்து, இவர் எகிப்தின் பேரரசராக முடிசூட்டப்பட்டார். இவரின் ஆட்சியின் கீழ், எகிப்தின் படைவலிமை மற்றும் பொருளாதாரம் வேகமாகப் பெருகியது.

இதன் பிறகு இவர் தனது மனதில் சிரியா, இராக் மற்றும் செருசலேம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ஒரு மாபெரும் இசுலாமியப் பேரரசை உருவாக்க வேண்டும் என ஆவல் கொண்டார். ஆயினும் தனது தந்தையின் அறிவுரைப்படி, தனது மன்னனான சிரிய சுல்தான் நூறுதீனுக்கு எதிரான எந்த நடவடிக்கையிலும் இவர் ஈடுபடவில்லை. இறுதியாக நூறுதீனின் மரணத்திற்குப் பிறகே சிரியாவை தனது பேரரசுடன் இணைத்தார்.

இவ்வாறு 1174-ம் ஆண்டு நூறுதீனின் மரணத்திற்குப் பிறகு, சலாகுத்தீனின் படைகள் டமாசுக்கசு நகருக்குள் நுழைந்தன. அங்கு சிரிய மக்கள் சலாகுத்தீனையும் அவரது படைகளையும் வரவேற்றனர். பின்பு தனது முன்னால் மன்னரான நூறுதீனின் விதவை மனைவியான இசுமத் உல்தீன் காத்துன் என்பவரை மறுமணம் புரிந்து கொண்டார். இதன் மூலம் எளிதில் சிரிய நாட்டைத் தனது அயூபிட் பேரரசுடன் இணைத்துக் கொண்டார். இதன் பிறகு சிரிய பேரரசிலிருந்து பிரிந்து போன அலிப்போ மற்றும் மோசுல் நகரங்களையும் முறையே 1176 மற்றும் 1186 ஆகிய ஆண்டுகளில் தனது பேரரசுடன் இணைத்தார். இதற்கு மேற்கொண்ட முயற்சிகளில் இவரை இரண்டு முறைகள் கொலை செய்ய முயன்றனர். குறிப்பாக இரண்டாவது முறை மயிரிழையில் உயிர் தப்பினார்.

இவர் சிரியாவை ஆண்ட காலத்தில் பலமுறை சிலுவைப்போர்களைச் சந்தித்தார். ஒவ்வொரு முறையும் இவர் எதிரிப் படைகளை முறியடித்து ஐரோப்பாவிற்குத் திருப்பி அனுப்பினார். ஆனால் 1177-ம் ஆண்டு நவம்பர் 25-ம் நாள் நடைபெற்ற போரில் மட்டும் இவர் தோல்வியுற்றார். இந்தப் போரில் செருசலேம் நகரை ஆண்ட நாலாம் பால்டுவின் மற்றும் ரோனால்டு ஆகியோரின் கூட்டுப்படையை எதிர்கொண்ட இவர், இறுதியில் தோல்வியுற்று தனது படையில் பத்தில் ஒரு பகுதி வீரர்களோடு எகிப்து திரும்பினார்.

இதன் பிறகு தனது படை வலிமையைப் பெருக்குவதில் ஈடுபட்ட சலாகுத்தீன் 1180-ம் ஆண்டு சிலுவைப்போராளிகளின் நகரங்களைத் தாக்கினார். இதற்குப் பதிலடியாக ரோனால்டு, முசுலிம் வணிகர்களுக்கும், புனித தலங்களுக்கும் தொல்லை கொடுக்கத் தொடங்கினார். இதனால் முசுலிம் வணிகர்களுக்கான முதன்மைப் பாட்டையில்(சாலை) ஒரு படையை சலாகுத்தீன் நிறுவினார். மேலும் 1182-ம் ஆண்டு மிகப்பெரிய படையுடன் சென்று பெய்ரூட் நகரையும் தாக்கினார். இதற்குப் பதிலடியாக ரோனால்டு, இசுலாமியர்களின் புனித தலங்களான மெக்கா மற்றும் மதீனா ஆகியவற்றைத் தாக்கினார். இதனால் கோபமுற்ற சலாகுத்தீன், ரோனால்டின் தலைநகரை 1183 மற்றும் 1184ஆகிய ஆண்டுகளில் தாக்கினார். இதன் பின்பும் ரோனால்டு 1185-ம் ஆண்டு புனித கச் (Haj) யாத்திரை சென்றவர்களின் வாகனங்களைத் தாக்கினார். இவ்வாறு சலாகுத்தீன் போர் நெறிமுறைகளைப் பின்பற்றி ரோனால்டின் படைகளை மட்டுமே தாக்கிய பொழுதும் கூட, ரோனால்டு அதற்குப் பதிலடியாக அப்பாவி முசுலிம்களை தாக்குவதயே குறிக்கோளாகக் கொண்டு செயல்பட்டார்.

இதன் பிறகு உள்நாட்டுக் குழப்பங்களில் கவனம் செலுத்த ஆரம்பித்த சலாகுத்தீன், மோசுல் நகரை ஆக்கிரமித்திருந்த மசூத் என்பவனையும் அவனுக்குத் துணையாக வந்த அசர்பைசான் கவர்னரையும் 1185 ஆம் ஆண்டு சாக்ரோல் மலைத்தொடரில் சந்தித்து, அவர்களின் படையை முறியடித்தார். பின்பு தனது பார்வையை மீண்டும் சிலுவைப்போராளிகளின் ஆளுகைக்குட்பட்ட பகுதிகளில் செலுத்தியவர், அதில் பெரும்பகுதியைக் கைப்பற்றினார். தொடர்ந்து 1187-ம் ஆண்டு சூலை 4-ம் நாள் காத்தின் என்ற இடத்தில் லூசிஞ்ன் கை, கிங் கான்சேர்ட் மற்றும் மூன்றாம் ரேமன்ட் ஆகியோரின் கூட்டுப்படையை எதிர்கொண்டார். கடல் போன்ற இந்த கூட்டுப்படையை எதிர்கொண்ட சலாகுத்தீனின் படை அதை முறியடித்து வெற்றிபெற்றது. இந்த வெற்றி சிலுவைப்போர்களில் ஒரு திருப்புமுனையாக அமைந்தது. இதைத் தொடர்ந்து போரில் தோல்வியுற்று பிடிபட்ட லூசிஞ்ன் கை மற்றும் ரோனால்டு ஆகியோர் சலாகுத்தீனின் முன்பு கொண்டு வந்து நிறுத்தப்பட்டனர். இவர்களில் லூசிஞ்ன் கையை மன்னித்த சலாகுத்தீன், அவரைச் சிறையில் அடைக்க உத்திரவிட்டார். ஆனால் தொடர்ந்து முசுலிம் மக்களுக்குத் தொல்லை கொடுத்ததாலும் இசுலாமியப் புனிதத் தலங்களைத் தாக்கியதாலும் ரோனால்டுக்கு மரண தண்டனை விதித்தார்

இந்த ஒருவரைத் தவிர மற்ற எதிரிகள் யாரையும் சலாகுத்தீன் தன் வாழ்நாளில் கொன்றதில்லை. சிறையில் அடைக்கப்பட்ட லூசிஞ்ன் கையின் மனைவி சலாகுத்தீனைக் கடிதம் மூலம் மன்றாடிக் கேட்டுக்கொண்டதின் பேரில், 1188-ம் ஆண்டு லூசிஞ்ன் கை விடுதலை செய்யப்பட்டு தனது மனைவியுடன் சேர்ந்து வாழ அனுமதிக்கப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.

இதன் பிறகு செருசலேம் நகரை முற்றுகையிட்ட சலாகுத்தீனின் படை, அங்கு உள்ள பிரெஞ்சுப் படைகளைச் சரணடையும்படி கேட்டுக்கொண்டது. அவர்கள் அதை மறுக்கவே 1187-ம் ஆண்டு அக்டோபர் 2-ம் நாள் கோட்டையை முற்றுகையிட்டுக் கைப்பற்றினர். ஆனபோதிலும் சலாகுத்தீன் அங்கு பிடிபட்ட வீரர்களையும், மக்களையும் துன்புறுத்தாமல் அவர்கள் நாட்டை விட்டு வெளியேற வழி செய்தார். இதன் பிறகு சிலுவைப்போராளிகளின் வசம் எஞ்சி இருந்தது டயர் என்ற நகரம் மட்டுமே.இதை காண்ரட் என்பவர் ஆட்சிசெய்துகொண்டு இருந்தார். மேலும் சலாகுத்தீனால் விடுதலை செய்யப்பட்ட லூசிஞ்ன் கையும் தனது மனைவியுடன் இங்குதான் வசித்து வந்தார். இதன் மீது 1188 -ம் ஆண்டு படையெடுத்த சலாகுத்தீன், இதையும் கைப்பற்றினார். இவ்வாறு அனைத்து சிலுவைப்போராளிகளின் பகுதிகளையும் கைப்பற்றிய சலாகுத்தீன், ஒரு முழுமையான பேரரசாக அயூபி பேரரசை மாற்றினார். இவ்வாறு ஒரு முழுமையான இசுலாமியப் பேரரசின் கீழ் செருசலேம் நகரைக் கொண்டுவந்தபொழுதும் கூட, அங்கு வாழ்ந்த யூத மக்களைத் தொடர்ந்து செருசலேம் நகரிலேயே வாழ அனுமதித்தார்.

இவ்வாறு செருசலேம் நகர் முழுவதுமாக சலாகுத்தீன் கையில் வந்த பிறகு, அதை மீண்டும் மீட்க மூன்றாம் சிலுவைப்போர்கள் தொடங்கப்பட்டன. இதை இங்கிலாந்து மன்னரான முதலாம் ரிச்சர்ட் தலைமையேற்று நடத்தினார். இந்தப் போர் 1191-ம் ஆண்டு செப்டம்பர் 7-ம் நாள் அர்சுப் என்ற இடத்தில் தொடங்கியது. இதில் ரிச்சர்ட்டின் படைகள் எவ்வளவோ முயன்றும் கூட, செருசலேம் நகரைக் கைப்பற்ற முடியவில்லை. இதிலும் இறுதியில் சலாகுத்தீனே வெற்றிபெற்றார்.

இருப்பினும் சலாகுத்தீன் மற்றும் ரிச்சர்ட் ஆகிய இருவருக்கும் இடையில் இருந்த நட்புறவு தனித்தன்மையானது. இந்த நட்பு சகமனித மரியாதைக்கும், போர் நெறிமுறைகளுக்கும் ஒரு எடுத்துக்காட்டாக அமைந்தது. ரிச்சர்ட் ஒரு முறை நோய்வயப்பட்ட பொழுது, சலாகுத்தீன் அவரைக் குணப்படுத்த தனது அந்தரங்க மருத்துவரை அனுப்பியத்தோடு பழவகைகளையும் கொடுத்தனுப்பினார். மேலும் அர்சுப் போர்க்களத்தில் ரிச்சர்ட்டின் குதிரை இறந்தததைக் கேள்விப்பட்ட சலாகுத்தீன், அவருக்கு உயர் ரக குதிரைகள் இரண்டைக் கொடுத்தனுப்பினார். இதன் பிறகு ரிச்சர்டின் தங்கை ‘சோன்’ என்பவளை சலாகுத்தீன் தனது தம்பிக்கு மணமுடித்து வைத்தார். இதன் மூலம் முசுலிம் மற்றும் கிறித்தவர்கள் இடையே நட்புறவு ஏற்பட வழிவகுத்தார். இவ்வளவுக்கும் சலாகுத்தீன், ரிச்சர்ட் இருவரும் ஒருவரையொருவர் நேரில் சந்தித்ததே இல்லை. கடிதம் மற்றும் தூதர்கள் மூலம் மட்டுமே பரிமாற்றம் நடைபெற்றது.

இதன் பிறகு 1192-ம் ஆண்டு சலாகுத்தீன் மற்றும் ரிச்சர்ட் ஆகிய இருவரும் ஒரு உடன்படிக்கைக்கு வந்தனர். ராம்லா ஒப்பந்தம் என அழைக்கப்படும் இதன் படி செருசலேம் முசுலிம்கள் வசமே தொடர்ந்தது. மேலும் கிறித்தவர்களும் அங்கு உள்ள புனிதத் தலங்களுக்கு புனிதப் பயணம் மேற்கொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டனர்.

இவ்வாறு ராம்லா உடன்படிக்கையைத் தொடர்ந்து ரிச்சர்ட் அரேபியாவை விட்டு வெளியேறிய பின் 1193-ஆம் ஆண்டு மார்ச் 4-ஆம் நாள் டமாசுக்கசு நகரில் நோய்வயப்பட்டு சலாகுத்தீன் இறந்தார். இவ்வாறு இறந்த பிறகு அவரை அடக்கம் செய்ய அவரது குடும்பத்தில் போதிய பணம் இல்லை. காரணம் இவர் தனது செல்வம் முழுவதையும் தானம் செய்வத்திலேயே செலவிட்டிருந்தார். இவ்வாறு அவரது உடல் டமாசுக்கசு நகரில் உள்ள பிரபலமான உமய்யா மசூதியின் தோட்டத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

ஏழு நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு செருமனியை சேர்ந்த பேரரசரான இரண்டாம் வில்லியம் ஒரு சலவைக்கல் கல்லறைமேடையை சலாகுத்தீனுக்காக உருவாக்கினார். இதுவே இன்றளவும் சலாகுத்தீனின் சமாதியாக மக்களால் பார்க்கப்படுகின்றது. ஆனால் உண்மையான கல்லறை வேறு இடத்தில் மரத்தால் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மீதே சலவைக்கல் மேடையை அமைக்காததற்கு காரணம், அவரைத் தொந்தரவு செய்ய விரும்பாதததே ஆகும். அந்த அளவிற்கு அவர் மக்களிடம் மட்டுமல்லாமல் எதிரிகளிடமும் நன்மதிப்பைப் பெற்றிருந்தார்.

சலாகுத்தீன் ஒரு மிகப்பெரிய பேரரசை ஏற்படுத்திய பின்பும் கூட ஒரு சாதாரணமான மனிதனாகவே எளிமையாக வாழ்ந்தார். தீவிரமான சன்னி இசுலாம் முறையைப் பின்பற்றிய இவர், மற்ற மதத்தினரையும் மதித்தார். அவர்களின் புனித தலங்களுக்குப் பாதுகாப்பும் கொடுத்தார். இவர் ஆக்கிரமிப்பாளர்களைத் தவிர மற்ற எவரையும் தாக்கியதில்லை. அவ்வாறு அவர்களைத் தாக்கியப்பொழுதும் கூட, அவர்களுக்கு முதலிலேயே சரணடைய பல சந்தர்ப்பங்களை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தார். மீறி போர் செய்து அவர்கள் பிடிபட்ட பின்பும் கூட அவர்களைத் துன்புறுத்தவோ, சிறையில் அடைக்கவோ இல்லை. மாறாக அவர்கள் தங்கள் நாட்டுக்குத் திரும்பி செல்ல அனுமதித்தார். செருசலேம் நகரிலேயே அவர்கள் தங்கிக் கொள்ளவும் அனுமதித்தார். மேலும் இவரின் எதிரிகள் இசுலாமியர்களைத் தாக்கியபொழுதும்கூட, இவர் கிறித்தவர்களைத் தாக்கியதில்லை.

இவ்வாறு இவரது குணநலன்கள் அரேபியர்கள் மட்டும் அல்லாது ஐரோப்பியர்களையும் ஈர்த்தது. ஐரோப்பிய கிறித்தவர்கள் மத்தியில் ரிச்சர்ட்டை விட சலாகுத்தீன் அதிகம் பிரபலமானார். மேலும் ரிச்சர்ட்டும் சலாவுத்தீனும் தங்களுக்கு இடையே பல பரிசுகளை அனுப்பி மகிழ்ந்தனர். இருப்பினும் இவர்கள் இருவரும் கடைசிவரை ஒருவரையொருவர் நேரில் சந்தித்ததே இல்லை.

சலாகுத்தீன் புகழ் அவரது வாழ்நாளில் மட்டும் அல்லாமல் நவீன உலகிலும் தொடர்கிறது. இன்னும் இவர் இசுலாமிய மக்களால் மிகவும் உயர்வாகப் போற்றப்படுகின்றார். குறிப்பாக இசுரேல் - பாலஸ்தீனம் பிச்சினை ஆரம்பமான பிறகு இவர் புகழ் வேகமாக பரவத் தொடங்கியது. இவர் தனது வாழ்நாளில் செருசலேம் நகரை கிறித்தவர்களிடம் இருந்து மீட்டதே இதற்குக் காரணம் ஆகும். இவரால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட அயூபி பேரரசு இவரது மறைவுக்குப் பிறகு 57 ஆண்டுகள் தொடர்ந்தது. அது இன்றளவும் மறைமுகமாக நவீன உலகிலும் தொடர்கிறது. இதற்குச் சான்றாக, இவரது சின்னமான கழுகு முத்திரையே இன்றும் இராக், எகிப்து, பாலஸ்தீனம் மற்றும் ஏமன் ஆகிய நாடுகளின் ராணுவ சின்னமாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="54647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54647" title="நீர்மூழ்கிக் கப்பல்">
நீர்மூழ்கிக் கப்பல்

நீர்மூழ்கிக் கப்பல் அல்லது நீர்மூழ்கிக் கலம் ("submarine") என்பது நீரில் மூழ்கவல்ல, நீரில் மூழ்கியபடியே வெகுதொலைவு செல்லக்கூடிய, நீரூர்தி ஆகும். நீர்மூழ்கிக் கப்பல் என்னும் சொல் பொதுவான, பெரிய அளவிலான, மனிதர்களைத் தாங்கி செல்லவல்ல, தானியங்கு கலங்களைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப் படுகிறது. சில இடங்களில் இதே சொல் சிறிய உருவத்தில், தொலைக் கட்டுப்பாட்டுடன் இயங்கக்கூடிய இயந்திர உணர்கருவிகள் கொண்டடக்கிய ஆராய்ச்சிக் கலங்களையும் குறிக்கப் பயன்படுத்தப் படுகிறது. 

நீர்மூழ்கிக் கப்பல் என்று தமிழ் மொழியில் அழைக்கப்பட்டாலும், பொதுவாக மற்ற மொழிகளில் இவை நீர்மூழ்கிப் படகு என்றே அழைக்கப்படுகின்றன. ஏனெனில், வரலாற்றுப் பார்வையில், இவை கப்பல்களில் இருந்தே நீரில் இறக்கப் பட்டுப் பயன்படுத்தப்பட்டமையால் இவை படகுகள் என்றே அறியப்படுகின்றன. 

பரிசோதனைகளுக்காகப் பல நீர்மூழ்கிகள் முன்னர் உருவாக்கப்பட்டாலும், முழுமையான நீர்மூழ்கிக் கப்பல் வடிவமைப்பு 19-ஆம் நூற்றாண்டிலே தொடங்கப் பட்டது. முதல் உலகப் போரில் பல நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. 

ஒரு சில மணி நேரம் மட்டுமே மூழ்கக்கூடிய மிகச்சிறிய கலங்களில் இருந்து, நீரின் அடியிலேயே 6 மாதங்கள் வரை தங்கி இருக்கவல்ல மிகப் பெரிய நீர்மூழ்கிக் கலங்கள் (உதாரணம்: ரஷ்யாவின் டைப்பூன் வகை நீர்மூழ்கிகள்) வரை பல்வேறு அளவுகளில் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன. நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள், மனிதர்கள் உயர் தொழில்நுட்ப உதவியின்றி மூழ்கக்கூடிய ஆழத்தை விட, பல நூறு மடங்கு ஆழத்தில் மூழ்கக் கூடியவை.

பல பெரிய நீர்மூழ்கிக்கப்பல்கள் உருளை வடிவிலான உடலையும், கூம்பு வடிவிலான முனைகளையும், கப்பலின் நடு உடலில் நெடுமட்டமாக உள்ள கட்டமைப்பில் தகவல்தொடர்பு கட்டுப்பாட்டு அறை மற்றும் பெரிஸ்கோப் கருவி ஆகியவற்றையும் கொண்டுள்ளன. இந்நெடுமட்டக் கட்டமைப்பு துடுப்பு (fin) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. சூழலும் விசிறி வடிவிலான உந்துக்கருவி (அல்லது நீர்த்தாரை) மற்றும் பல்வேறு நீரியக்கக் கட்டுப்பாட்டுத் துடுப்புகள், சரளைகள் ஆகியவை கப்பலின் கடையில் காணப்படுகின்றன. சிறிய, வெகு ஆழம் மூழ்கவல்ல, சிறப்பு நீர்மூழ்கிகள் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் மேல்கூறிய வடிவங்களிலிருந்து மாறுபடுகின்றன. 

நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் போரில், பகைவர் கப்பல்களைத் தாக்குதல், விமானந்தாங்கிக் கப்பல்களின் பாதுகாப்பு அரணாக விளங்குதல், முற்றுகையை முறியடித்தல், எறிகணைத் தளமாகச் செயல்படுதல், அணுகுண்டு தாக்குதலில் ஈடுபடுதல், நீரில் இருந்தபடியே நிலப்பகுதியைத் தாக்குதல் (உதாரணமாக வழிகாட்டப் பட்ட ஏவுகணை மூலம்), இரசியமாகச் சிறப்புப் படைகளை முக்கியப் பகுதிகளில் இறக்கி வியூகம் அமைத்தல் ஆகிய பல பணிகளைச் செய்ய வல்லவை. 
இரண்டாம் உலகப் போரில் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் பகைவர் கப்பல்களை மூழ்கடிக்கவே பெரிதும் உபயோகப்படுத்தப் பட்டன. இக்கப்பல்களில், நீர்மூழ்கிக் குண்டுகளும், மேல்தளத் துப்பாக்கிகளும், போர்கருவிகளாகப் பயன்படுத்த பட்டன. 

20ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் கடல் கண்ணிவெடிகளைப் பகைவர் கப்பல் போக்குவரத்து அதிகமாக இருக்கும் இடங்களில் பதிப்பதில் பெரிதும் பயன்படுத்தப்பட்டன. மேலும் பல இரகசிய நடவடிக்கைகளிலும், ஒற்றர்களைக் கொண்டு செல்லும் பணியிலும் பயன்படுத்தப்பட்டன. பகைவர் நடமாட்டம் அதிகமாக இருக்கும் பகுதிகளில், நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் சரக்குக் கலமாகவும், மற்ற நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களுக்குப் பொருள்களைத் தருவிக்கும் கலமாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டன.

அறிவியல் முன்னேற்றங்களான நீர்மூழ்கி எறிகணைகள், அணுக்கருத்திறன் பெற்ற ஏவுகணைகள் மற்றும் நீர்மூழ்கி வழிகாட்டப்பட்ட எவுகணைகள் ஆகியவை நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் புதிய இராணுவத்தின் இன்றியமையா அங்கமாக ஆக்கியிருக்கின்றன. தற்போதய நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் நீர்நிலைகளில் உள்ள இலக்குகளை மட்டுமல்லாது தொலைதூர நில இலக்குகளையும் தாக்கி அழிக்க வல்லவை. 

நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களின் முக்கிய பலமாகக் கருதப்படுவது அவை நீண்ட கால அளவு பகைவரறியாமல் நீருள் மூழ்கியிருக்கும்/பயணப்படும் திறனே. ஆரம்பகால நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் நீருக்கடியே இயக்கப்படும்போது ஒலி பெரும் எழுப்பினமையால் அதனைப் பகைவர் கண்டுபிடிப்பது எளிதாக அமைந்தது. நீர் சிறந்த ஒலி கடத்தி; வெகு தொலைவில் இருந்தே ஆரம்பகால நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களைக் கண்காணிப்பது சாத்தியமானது. தற்காலத்தைய புதுமையான நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் பல இரகசிய இராணுவ நடவடிக்கைகளில் பயன்படுத்தப்படுவதால், மேம்பட்ட உந்துங்கருவிகள் வடிவமைப்பு, தரமுயர்த்தப்பட்ட ஒலி காப்பு அமைப்புகள், மற்றும் மிகக்குறைவான ஒலி எழுப்பும் சிறப்பான இயந்திரங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன. இதன் காரணமாக இந்நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களை நீருக்கடியே இயக்கப்படும்போது அதனைப் பகைவர் கண்டுபிடிப்பது கடினம். இந்நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களைக் கண்டுபிடித்துத் தாக்கி அழிக்க மிகச்சிறந்த தொழில்நுட்பம் தேவையாகும். 

ஊடொலிக் கும்பா என்னும் கருவி நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களின் நடமாட்டத்தைக் கண்டறிய ப்பயன்படுத்தப் படுகிறது. இக்கருவி பொருள்களின் மீது மோதி திரும்பி வரும் ஒலி எதிரொலிகளைக் கணித்து அப்பொருளின் இருப்பிடம், திசைவேகம் ஆகியவற்றை அறிய வல்லது. இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின் இக்கருவி வான் போக்குவரத்திலும், நீர்மூழ்கிக் கப்பல் நடமாட்டத்தைக் கண்காணிப்பதிலும் பெரிதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

மறைந்திருக்கும் பகைவர் இராணுவ நீர்மூழ்கிக் கப்பல் ஒரு நாட்டின் பாதுகாப்பிற்கு பெரும் அச்சுறுத்தலாக அமையும். ஏனெனில், நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் எவ்வித அறிகுறியுமின்றி அதிர்ச்சி தாக்குதல் தொடுக்க வல்லவை. இதை போன்றொரு தாக்குதல் 1982 ஆண்டு நடந்த பால்க்லெண்ட் போரில் (Falklands war) பிரித்தானிய இராணுவ நீர்மூழ்கிக் கப்பலான எஸ்எஸ்என் எச்எம்எஸ் கான்கோயரர்ரால் அர்ஜெண்டினாவின் கப்பல் படையின் மேல் நடத்தப்பட்டது. இத்தாக்குதலால் அர்ஜெண்டினாவின் கப்பல் படை பின்வாங்கியது. இலங்கையில் ஈழப்போரில் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் கடற்புலிகள் பிரிவினர் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களைப் பயன்படுத்துவதாகக் கூறப்படுகிறது. விடுதலைப் புலிகளின் நீர்முழ்கிக்கப்பல்கள் பிரத்தியோக தொழில்நுட்பத்துடன் விடுதலைப்புலிகளின் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதிக்குள் வடிவமைக்கப்பட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இராணுவப் பயன்பாட்டில் மட்டுமல்லாது குடிமக்களின் தேவைகளுக்கும் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. அவற்றில் சில கடல்சார் அறிவியல் , நீரில் மூழ்கிய கப்பல்களைக் கண்டுபிடித்தல் நீரினூடே செல்லும் தகவல்தொழில்நுட்ப கம்பி/ஓளி வடங்களைச் சரிசெய்தல், கல்விசார்ந்த ஆராய்ச்சி ஆகியன. 

ஒரு பொருள் தன் எடையை விட அதிக எடையுடைய நீரை இடப்பெயர்ச்சி செய்தால் அப்பொருள் நீரில் மிதக்கும். நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் நேர்மறை மிதக்கும் தன்மை கொண்டவை. நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களின் வடிவம் எவ்வித மாற்றமுமின்றி நீரின் மேற்பரப்பில் மிதக்கும் வகையில் உருவாக்கப் படுகிறது. அதாவது, நீர்மூழ்கிக் கப்பகளின் எடை, அது இடப்பெயர்ச்சி செய்யும் எடையை விடக் குறைவு. நீரில் மூழ்க நீர்மூழ்கிகள், தம் எடையை கூட்ட வேண்டும் அல்லது இடப்பெயர்ச்சி செய்யும் நீரின் குறைத்தல் வேண்டும். தம் எடையை கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்துக் கொள்ள நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் முதன்மை சரளை தொட்டிகளை பயன்படுத்துகின்றன. நீர்மூழ்கிக் கப்பலின் முதன்மை சரளை தொட்டிகள் நீரின் மேற்பரப்பில் மிதப்பதற்கு காற்றினாலும், நீரில் மூழ்குவதற்கு நீரினாலும் அடைக்கப்படுகின்றன. இத்தொட்டிகளை தவிர சிறிய அளவில் ஆழத்தை அதிகப்படுத்தவும், குறைக்கவும், சிறிய அளவிலான ஆழக் கட்டுப்பாட்டு தொட்டிகள் (Depth Control Tanks or DCT) பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

வெளிச்சுவரின் கடினத்தன்மையைப் பொறுத்தே, நீர்மூழ்கிக் கலங்களின் மூழ்கும் ஆழம் மதிப்பீடு செய்யப்படுகிறது. நீரில் மூழ்கும்போது, நீர்மூழ்கிக் கப்பலின் வெளிச்சுவர் எஃகுவாயிருப்பின் நீர் அழுத்தம் சுமார் 4 மெகா பாஸ்கல் அளவு வரையிலும், டைட்டேனியமாயிருப்பின் 10 மெகா பாஸ்கல் அளவு வரையிலும் தாங்கக்கூடும். உள் அழுத்தம் மாறாமல் காக்கப்படுகிறது. இதைத் தவிர, மிதக்கும் தன்மையைப் பாதிக்கவல்ல பிற காரணிகளாக அறியப்படுவது, நீரின் உப்புத்தன்மை, நீர்மூழ்கியின் உள் அழுத்தம். நீர்மூழ்கிக் கப்பலை ஓரே ஆழத்தில் நிலை கொள்ள செய்ய ஆழக்கட்டுப்பாட்டுத் தொட்டிகளின் மீது தொடர்ச்சியான கண்காணிப்பு அவசியம். 

மற்றொரு இன்றியமையாத தேவை நீர்மூழ்கிக் கப்பலைச் சமதளமாக (கிடைநிலையாக ) நீருள் மிதக்கச் செய்தல். நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் தாமாகவே கிடைநிலையில் நகரா. இதனைக் கையாள ஒழுங்குத் தொட்டிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இத்தொட்டிகளிடையே நீர் சீராக செலுத்தப்படுவதால், நீர்மூழ்கியின் வெவ்வேறு பகுதியின் மாறுபட்ட எடை சமன்செய்யப் படுகிறது. 

இராணுவ நீர்மூழ்கிகப்பல்கள் பல்வேறு தகவல் தொடர்பு சாதனங்களை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளன. அவற்றில் ஒரு அமைப்பு VLF ரேடியோ ஆகும். இவ்வமைப்பின் மூலம் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் நீரின் மேற்பரப்பில் மிதக்கும்போதோ, குறைவான ஆழத்தில் மூழ்கியிருகையிலோ (76 மீட்டருக்கு குறைவான ஆழம்), தொடர்பு கொள்ள இயலும். பல நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் மிக ஆழத்தில் இருந்தபடியே மிதக்கக்கூடிய நீண்ட மிதவை கம்பிகளை, நீரின் மேற்பரப்பை நோக்கி விடுவதன் மூலம் பகைவர் அறியாமல் தொடர்பு கொள்ளும் வசதியை பெற்றுள்ளன. 

நவின நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் தமது பாய்மரத்தில் இணைக்கப்பட்டுள்ள ரேடியோ தொடர்பு அலைக்கம்பத்தினை மட்டும் நீரின் மேற்பரப்பில் வெளிநீட்டித் தகவல்களை வெகுதுரிதமாக வெடிப்பு ஒலிபரப்பு முறையில் வெளியிட வல்லவை. இதன்மூலம் பகைவர் கண்டறிவது வெகுவாக தவிர்க்கப் படுகிறது. 

பிற நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களுடன் தகவல் தொடர்பில் ஈடுபட ஜெர்டிருட் (Gertrude ) என்ற கருவி பயன்படுத்தப் படுகிறது. ஊடொலிக்கும்பாவின் இயற்பியல் கொள்கையிலே செயல்படும் இக்கருவி, பிற நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களிடம் இருந்து வரும் ஒலிகளை மொழிபெயர்த்துத் தகவல் ஆக்குகிறது. இக்கருவியை மிகக் குறைந்த தொலைகளில் மட்டுமே பயன்படுத்த முடியும்.

1950ஆம் ஆண்டுகள் முதல், அணுக்கருத்திறன் மூலம் இயக்கப் படும் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் தயாரிக்கப்பட்டன. கடல்நீரில் இருந்து ஆக்ஸிஜனை பிரித்தெடுக்கும் தொழில்நுட்பம் கண்டறியப்பட்டது. இவ்விரண்டு கண்டுபிடிப்புகளும் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் தொழில்நுட்பத்தில் பெரும் மாற்றத்தை உருவாக்கின. நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் நீருள் பல மாதங்கள் தங்கியிருக்க வழி வகை செய்தன. மேலும், பல ஆயிரக்கண்க்கான கிலோமீட்டர்கள் நீருள் மூழ்கியபடியே பயணிக்க முடிந்தது. பல நெடிய பயணங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. உதாரணமாக, அமெரிக்க நீர்மூழ்கிக் கப்பலான யுஎஸ்எஸ் நாட்டிலஸ் வட துருவத்தை மூழ்கியபடியே கடந்தது. மற்றொரு 
நீர்மூழ்கிக் கப்பலான யுஎஸ்எஸ் டிரைடான் மூழ்கியபடியே உலகை ஒருமுறை வலம் வந்தது.
ஐக்கிய அமெரிக்காவும் சோவியத் ஒன்றியமும் பல வலிமையான அணுக்கருத்திறன் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களை உருவாக்கின. 
1959 மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் அமெரிக்காவுக்கும் சோவியத் ஒன்றியத்துக்கும் இடையான பனிப்போரின் அங்கமாக முதலாவது முறையாக எறிகணைகள் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களில் ஐக்கிய அமெரிக்காவால் ஜார்ஜ் வாஷிங்டன் வகை நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களிலும், சோவியத் ஒன்றியத்தால், ஹோட்டல் வகை நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களிலும் பொருத்தப் பட்டன. 

அணுக்கருத்திறன் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் பல மாதங்கள் வரை நீருள் மூழ்கியிருக்கும் திறன் வாய்ந்தவை. எனவே இவ்வகை நீர்மூழ்கிக் கலங்களில் மனிதர்கள் நெடுங்காலம் தங்கியிருக்கத் தக்க வாழ்வாதாரங்களை நிறுவுதல் இன்றியமையாகிறது. பல நவீன இராணுவ நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களில் மின்னாற் பகுப்பு முறையில் நீரிலிருந்து சுவாசிக்கத் தகுந்த ஆக்சிஜன் பெறப்படுகிறது. நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களுள் உள்ள காற்று கட்டுப்பாட்டு கருவி மூலம் தேவையற்ற CO வளி நீக்கப்படுகிறது. மற்றொரு கருவி மூலம் CO வளி CO ஆக மாற்றப்பட்டு நீக்கப் படுகிறது. மேலும் கப்பலலில் உள்ள சேமிப்பு மின்கலம் மூலம் உருவாக்கப்படும் ஹைரஜன் வளி ஆக்சிஜனுடன் இணைக்கப்பட்டு நீர் உற்பத்தி செய்யப் படுகிறது. காற்று கட்டுப்பாட்டுக் கருவியின் உணர்கருவிகள் கப்பலின் பல பாகங்களில் பொருத்தப்பட்டு காற்று மாதிரிகள் சோதனை செய்யப்படுகின்றன. நச்சு வளி கலந்திருப்பின் அவை நீக்கப்படுவதுடன், அவை மைய கட்டுப்பாட்டு அறைக்கு தெரிவிக்கப்படுகிறது. அதிக ஆக்சிஜன் எளிதில் தீப்பற்ற உதவுமாகையால் காற்றில் உள்ள ஆக்சிஜன் அளவு சில பகுதிகளில் குறைவான விழுக்காட்டில் பேணப்படுகிறது.
குடிநீர் ஆவியாக்கல் முறையிலோ, எதிர்ச் சவ்வூடு பரவல் முறையிலோ தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்நீர், குளிக்க, குடிக்க, சமைக்க ஆகியவற்றிக்கு பயன்படுத்தப் படுகிறது. கடல்நீர் கழிப்பிடங்களில் பயன்படுத்தப் படுகிறது. அழுக்கு நீர் கழிவு தொட்டிகளில் அடைக்கப்பட்டு அழுத்தமூட்டப்பட்ட காற்றின் மூலம் சிறப்பு பீச்சான்கள் மூலம் கப்பலிருந்து வெளியேற்றப் படுகிறது.



</doc>
<doc id="54648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54648" title="தொடு வில்லை">
தொடு வில்லை

தொடு வில்லை (Contact Lens) பார்வைக் குறைபாட்டை சீர் செய்கின்ற, நேரடியாக கண்ணின் விழிவெண்படலத்தில் அணியப்படுகின்ற ஒருவித வில்லையாகும். இது செக்கோசுலோவாக்கியா வேதியியலாளர்களான ஒட்டோ விச்ரேலே (Otto Wichterle), டிராஃகோசுலாவ் லிம் (Drahoslav Lim) ஆகியோரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

தொடுவில்லையானது மூக்குக் கண்ணாடியைப் போன்று பார்வைக் குறைபாட்டை சீர் செய்கின்றமைக்காகவே பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ஆயினும் இது பாரமற்றது; ஏறத்தாழ மற்றவர்கள் கண்ணுக்கு புலப்படாத வகையில் மிகவும் மென்மையானதாக காணப்படுகின்றது. சில தொடுவில்லைகள் கண்ணுக்கு புலனாகும் விதத்தில் கண்ணின் "கருமணியின்" நிறத்தை மாற்றி காட்டக்கூடியனவும் உண்டு. 

உலகளாவிய வகையில் மேற்கொண்ட மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் 125 மில்லியன் மக்கள் தொடுவில்லையைப் பயன்படுத்துவதாக அறியப்படுகின்றது. இது உலக மக்கள் தொகையில் ஏறத்தாழ 2% . இதில் அமெரிக்காவில் மட்டும் 28 முதல் 38 மில்லியன் மக்கள் வரையிலும், நிப்பானில் மேலும் ஒரு 13 மில்லியன் மக்களும் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

மனிதனது முதன்மையான உறுப்புக்களில் ஒன்றான கண்ணுக்கு பாவிக்கப்படும் ஒன்றாகையால் இதனை ஒரு வித மருந்துப்பொருள் கலந்த நீர்மத்தில் அமிழ்த்தி சேமித்து வைக்கப்படும். இவை அணியப்படுவதற்கு பல காரணங்களைக் கூறலாம். மூக்குக் கண்ணாடியினை விட இவை பரந்த பார்வையினை அளிக்கக்கூடியது. ஈரலிப்பான காலநிலையில் பாதிப்பு குறைவானதாக இருக்கும்.



</doc>
<doc id="54649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54649" title="பியூரர்">
பியூரர்

ஃபியூரர் () என்பது ஜெர்மானிய மொழியில் வழிநடத்துபவர், வழிகாட்டுபவர் என்ற பொருளில் ஜெர்மனியர்கள் தம் தலைவரை உயர்த்தி அழைக்கும் ஒரு வழக்காகும். ஜெர்மனியின் 1945 முன் வாழ்ந்த முன்னாள் அதிபர் மற்றும் சர்வாதிகாரி என அனைத்துலகத்தினரால் அழைக்கப்படும் அடால்ப் இட்லர், ஃபியூரர் என அப்போதைய ஜெர்மானியர்களால் மரியாதையாக அழைக்கப்பட்டார். 

பியூரர் மாளிகை

இவர் தங்கியிருந்த பாதுகாப்பான மாளிகைக்கு (ஃபியூரர் பங்கர்) ஃபியூரர் பதுங்கு அறை என அழைக்கப்பட்டது. இந்த அதிகாரப் பெயர் அப்போதைய ஜெர்மன் பாராளுமன்ற வேந்தராக இருந்த இட்லரால் ஏற்படுத்தபட்டு அதற்கான சட்டவரைவையும் முன்மொழிந்து அது முதல் அவர் ஃபியூரர் என அழைக்கப்படலானார். இதனால் ஜெர்மானிய பாராளுமன்றத்துக்கும், ஜெர்மன் நாட்டுக்கும் அவரே உச்சபட்ச அதிகாரம் கொண்டவர் என பிரகடனப்படுத்தி பின்பற்றினர். இட்லர் இறக்கும் வரை இந்த மரபே கடைபிடிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="54652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54652" title="பார்ட்டிசான்">
பார்ட்டிசான்

பார்ட்டிசான்கள் ("Partisans") எனப்படுவோர் ஒரு குறிப்பிட்ட கொள்கையையோ அல்லது குறிப்பிட்ட கட்சி மற்றும் தலைவரை மிக அழுத்தமாக ஆதரிக்கும் பிரிவினரைக் குறிக்கும். 12ம் நூற்றாண்டில் முறையற்ற சிறு இராணுவ அமைப்பை வழிநடத்துபவனை பாரிட்டிசான் என்று அழைத்தனர். இவர்களை புரட்சியாளர்கள் என்றும் அழைப்பதுண்டு. இரண்டாம் உலகப்போரில் இத்தாலி மற்றும் ஜெர்மனியில் உள்ள பார்ட்டிசான்கள் ரஷ்ய ராணுவத்திற்கு ஆதரவாகவும் இத்தாலி மற்றும் ஜெர்மனியின் பாசிச-நாசிச கொள்கைகளுக்கு எதிராகவும் செயல்பட்டனர். இத்தாலிய கம்யூனிசப் பார்ட்டிசான்களால் சர்வாதிகாரி முசோலினியும் அவர் மனைவியும் கொல்லப்பட்டனர்.


</doc>
<doc id="54659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54659" title="மூலக்கூறு பொருத்தி">
மூலக்கூறு பொருத்தி

மூலக்கூறு பொருத்தி என்பது பரிந்துரையில் இருக்கும் ஒரு நானோ தொழில்நுட்ப அணுக் கருவி. அணு நிலையில் வேதியியல் கூறுகளைப் பொருத்தி பொருட்களை உருவாக்க வல்ல கருவியை மூலக்கூறு பொருத்தி என்பர். இதை சற்று நீட்டி, இதன் ஒரு பண்பாக தன்னை தானே உருவாக்கும் திறனும் கூறப்படுகிறது. 

அதாவது, மூலக்கூறு பொருத்தி வேதியியல் தாக்கத்தை விளைவிக்கக் கூடிய மூலக்கூறுகளைத் தகுந்த நிலைகளில் பொருத்தி, குறிப்பிட்ட வேதியியல் தாக்கத்தைத் தோற்றுவிக்கும். 

இது தற்போது ஒரு தொடக்க கட்ட நிலையில் இருக்கும் ஒரு கருதுகோள் மட்டுமே ஆகும்.


</doc>
<doc id="54660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54660" title="வான் தானுந்து">
வான் தானுந்து

வான் தானுந்து என்பது அன்றாட போக்குவரத்துக்கு பயன்படத்தக்க வண்ணம் இலகுவாக வானில் உயர்து பயணிக்க வல்ல தானுந்து ஆகும். இப்படிப்பட்ட வாகனம் பல காலமாக எதிர்வுகூறப்பட்ட போதிலும் இன்னும் பயன்பாட்டுக்கு வரவில்லை. தற்போது சில வான் தானுந்துகள் முன்வடிவ நிலையில் உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக . 




</doc>
<doc id="54664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54664" title="பல்முனைத் தொடு இடைமுகம்">
பல்முனைத் தொடு இடைமுகம்

பல்முனைத் தொடு இடைமுகம் என்பது ஒரே நேரத்தில் பல புள்ளிகளில் தொடுவதை புரிந்து செயற்படத்தக்க கணினி இடைமுக தொழில்நுட்பம் ஆகும். தற்போது இருக்கும் தொடுதிரை தொழில்நுட்பத்தில் ஒரு முனையில் மட்டுமே தொட்டு உள்ளீடு வழங்குவது சாத்தியம். பல்முனை தொடு இடைமுகம் அடுத்தகட்ட நுட்பம் எனலாம். 

பல வகைகளில் உள்ளீடு புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது. வெப்பம், விரலின் அழுத்தம், நிகழ்பட உள்ளீடு, infrared ஒளி, optic catpture, மின் தூண்டல்,ultrasonic receivers, transducer microphones, laser rangefinders, and shadow capture ஆகியவை சில வழிகள் ஆகும்..


</doc>
<doc id="54666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54666" title="திகதி">
திகதி

திகதி அல்லது தேதி என்பது ஒரு நாட்காட்டி முறையில் ஒரு குறிப்பிட்ட நாளைக் குறிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக சனவரி 14, 2009 ஆகும். இது பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் கிரெகொரியின் நாட்காட்டிக்கு அமைய ஆகும். அதே நாள் திருவள்ளுவர் நாட்காட்டியில் தை 1, 2040 ஆக அமைகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்வு எந்த திகதியில் நடைபெறுகிறது என்பது நேர வலயத்தையும் பொறுத்தே அமையும். 




</doc>
<doc id="54673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54673" title="கு. முத்துக்குமார்">
கு. முத்துக்குமார்

கு. முத்துக்குமார் (K. Muthukumar)(இறப்பு: சனவரி 29, 2009, அகவை 28) ஈழத்தமிழர்களின் படுகொலைக்கு இந்திய அரசு துணை போவதாக, கண்டித்து தனக்குத்தானே தீயிட்டு உயிரைப் போக்கிக்கொண்டவர் ஆவார். இவர் சென்னையில் "பெண்ணே நீ" இதழுக்கு பத்திரிகையாளராக வேலை செய்து வந்தவர். அதற்கு முன்னர் உதவி இயக்குநர் ஆகவும் வேலை செய்தவர். 

தமிழ்நாடு, தூத்துக்குடி மாவட்டம், புலியநல்லூரைச் சேர்ந்த முத்துக்குமரன் (28) எனும் இளைஞ‌ர் சென்னை நுங்கம்பாக்கத்தில் ஒன்றிய அரசு அலுவலக‌‌ங்கள் அமை‌ந்து‌ள்ள சாஸ்திரி பவ‌னு‌க்கு சனவரி 29 அன்று காலை வந்து திடீரென, "ஈழத்தமிழர்களை வாழ்த்தி முழக்கமிட்டும், அவர்களைக் காப்பாற்ற கோரியும்" சத்தமிட்டபடி மண்எ‌ண்ணெ‌‌யை உட‌லி‌ல் ஊற்றி தீயை பற்ற வைத்தார். அவர் கையிலிருந்த ஈழத்தமிழரின் போராட்டத்திற்கன பிரசுரங்கள் காற்றில் பறந்தன. உடல் முழுவதும் தீ எரிந்த நிலையில் முத்துக்குமர‌ன் ஒரு இடத்தில் சாய்ந்து விழுந்தார். அவர் மீது எரிந்துக் கொண்டிருந்த தீ அணைக்கப்பட்டு உடனடியாக அவரை காவல்துறையினர் கீழ்ப்பாக்கம் மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் சேர்த்தனர். அ‌ங்கு அவருக்கு தீவிர சிகிச்சை அளிக்கப்ப‌ட்டும் பயனின்றி இறந்தார்.

இறக்க முன்பு முத்துக்குமார் காவற்துறையினரிடம் அளித்த மரண வாக்குமூலத்தில், "இலங்கையில் தமிழ் இனம் சிறக்க வேண்டும். ஒன்றிய அரசு இலங்கை பிரச்சினையில் குருடு ஆகிவிட்டது. அதன் கண்களை திறப்பதற்காவே எனது உடலில் தீ வைத்துக் கொண்டேன். வேறு எங்கும் தீக்குளித்தால் சாதாரணமாக விட்டு விடுவார்கள். எனவே தான் ஒன்றிய அரசு அலுவலகத்துக்குள் சென்று தீக்குளித்தேன். இலங்கை தமிழர்களை காப்பாற்ற தமிழ்நாட்டில் பெரிய அலை கிளம்பி உள்ளது. எனினும் ஒன்றிய அரசு எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை. ஈழத் தமிழர்களில் நிறைய புத்திசாலிகள் இருக்கின்றனர். அவர்கள் பலியாவது வேதனையாக இருக்கிறது." என்று குறிப்பிட்டார்.

தீக்குளிக்க முன்னர் இவர் ஒரு நீண்ட மடல் வரைந்துள்ளார். அந்தக் கடித்ததில் கருணாநிதி தலைமையில் அமைந்த திமுக அரசை கடுமையாக விமரிசித்துள்ளார். அதில் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் பதவிதுறப்பு சமர்பிப்பு ஒரு நாடகம் என்றும், "தமிழ்நாட்டில் இருக்கும் பணத்தையெல்லாம் தன் குடும்பத்திற்கே உரித்தாக்கவும் விரும்புகிற தேர்தல் காலத் தமிழர் கலைஞர் மக்களின் கோபத்தை எதிர்கொள்ள பயந்து மருத்துவமனையில் போய் ஒளிந்துகொண்டுள்ளார்" என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. 

கு.முத்துக்குமாரின் மரணம் தமிழகத்தில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி விட்டது. தமிழகம் முழுக்க மாணவர்கள், பெண்கள், பத்திரிக்கையாளர்கள், வழக்குரைஞர் என பொதுமக்கள் அலை அலையாய் திரண்டு தங்கள் உணர்வுகளை வீரமரணத்தை ஒட்டி வெளிப்படுத்தினர். சேலத்தில் அனைத்து அமைப்பினரும் சேர்ந்து 30.01.2009 நடத்திய வீர வணக்க ஊர்வலம் மாலை 4 மணிக்கு அஸ்தம்பட்டியில் தொடங்கி ஊர்வலம் பழைய பேருந்து நிலையத்தில் முடிந்தது. 

திரளான திருநங்கைகள் ,விடுதலை சிறுத்தைகள் பாட்டாளி மக்கள் கட்சி , பெரியார் திராவிடர் கழகம், தமிழ்நாடு மாணவர் கழகம் , குடியுரிமை பாதுகாப்பு நடுவம், தமிழ்நாடு ஒடுக்கப்பட்டோர் விடுதலை இயக்கம், தமிழ்த் தேசப் பொதுவுடைமைக் கட்சி மற்றும் அனைத்துக் கல்லூரி மாணவர்கள் உட்பட நூற்றுக்கணக்கானோர் கலந்துகொண்டனர்.

'என் பிரேதத்தை உடனே எரித்து விடாதீர்கள். துருப்புச் சீட்டாக வைத்துக்கொண்டு முடிந்தவரை போராடுங்கள்'; என்று அவரது கடிதத்தில் தெரிவித்திருந்தார். அதனால் அவரது இறுதி மரியாதை நிகழ்வில் தாமதம் ஏற்பட்டது.அதனால் சீக்கிரத்தில் உடல் அடக்கம் செய்ய மாட்டோம் என்று மாணவர்கள் பிடிவாதமாக இருந்தனர்.

முத்துக்குமாருக்கு மணிமண்டபம் கட்டப்படும் என “இளந்தமிழர் இயக்கம்“ என்ற அமைப்பு அறிவித்து, அதற்கான பணிகளை செய்து வருகின்றது. இது தொடர்பாக உலகத் தமிழர்களுக்கு வேண்டுகோள் விடுத்து முத்துக்குமாரின் தந்தை ஒரு கடிதமும் எழுதியிருக்கிறார்.




</doc>
<doc id="54674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54674" title="க. வே. பாலகுமாரன்">
க. வே. பாலகுமாரன்

க. வே. பாலகுமாரன் விடுதலைப் புலிகளின் மூத்த உறுப்பினர்களில் ஒருவர். இவர் விடுதலைப் புலிகளுக்கு ஒரு அரசியல் மதியுரைஞராக செயற்பட்டார். புலிகளுடன் இணையும் முன்னர் இவர் ஈழ புரட்சிகர மாணவர் இயக்கத்தின் தலைவராக இருந்தார். இந்த அமைப்பு விடுதலைப் புலிகளுடன் 1980 களின் இறுதியில் இணைந்தது. 


</doc>
<doc id="54677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54677" title="காதலாகிக் கனிந்து">
காதலாகிக் கனிந்து

காதலாகிக் கனிந்து என்பது பாலகுமாரன் எழுதிய கட்டுரைத் தொகுப்பு நூல் ஆகும். இந்த கட்டுரை முழுக்க ஆன்மிகத்தைப் பற்றியும், பாலகுமாரனின் குருவும் யோகியுமான திருவண்ணாமலை மகான் யோகிராம் சுரத்குமாரைப் பற்றியும் எழுதப்பட்டது. ஆன்மிக மற்றும் தியான அனுபவங்களைப் பற்றி எழுதப்பட்ட இந்த கட்டுரை, ஆன்மிகத்தில் மறைக்கப்பட வேண்டிய விடயங்கள் என்று ஒன்றுமே இல்லை என்றும் எவருக்கெல்லாம் தேடல் என்ற ஒன்று இருக்கிறதோ அவரை இறைவன் தன்னிச்சையாகவே ஆட்கொள்கிறான் என்றும் தெளிவுபடுத்துகிறது. நவம்பர் 2007 இல் வெளிவந்தது.


</doc>
<doc id="54683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54683" title="2009ம் ஆண்டு தமிழர் உரிமைப் போர் (கனடா)">
2009ம் ஆண்டு தமிழர் உரிமைப் போர் (கனடா)

இலங்கை அரசின் தமிழர் இனவழிப்பு நடவிடிக்கைகளை கண்டித்து அதற்கு எதிராக தொடர்ச்சியாக எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள் கனடாவில் நடைபெற்றுவருகின்றன. சனவரி 30, 2009 அன்று ரொறன்ரோ, மொன்றியால், கல்கிறி உட்பட பல இடங்களில் மனிதச் சங்கிலிப் போராட்டம் நடைபெற்றது. 12 தொடக்கம் இரவு வரை இந்தப் போராட்டம் நடைபெற்றது. பல்லியரக்காண மக்கள், குறிப்பாக இளையோர் இந்தப் போராட்டத்தில் கலந்துகொண்டார்கள். டொரன்ரோவில் மட்டும் 45 000 மக்களுக்கு மேல் பங்ககு கொண்டதாக ரொறன்ரோ ஸ்ரார் செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.

ரொறன்ரோ மையப் பகுதியானா யூனியன் நிலையம் அமைந்துள்ள "பிரண்ட் இசுட்ரீட் வெசுட்டு" (Front Street West) ஒரு பகுதி மூடப்பட்ட, அங்கு பல்லாயிரக்காண மக்கள் கோசம் எழுப்பி, உணர்ச்சிமயப்பட்டு நின்றார்கள். அந்த வீதியின் ஒரு பெரும் பகுதி நீட்டாக மக்கள் நின்று ஆர்ப்பாட்டம் செய்தார்கள். 

யூனியன் நிலையத்தை அண்மித்து கனடிய ஓலி/ஒளி பரப்புக் கூட்டுத்தாபனம், குளோபில் மெயில், சிட்டி டிவி உட்பட பல ஊடக நிறுவனங்கள் உள்ளன. இந்த நிறுவனங்களுக்கு முன்னர் கூட்டாக நின்று பலர் கோசம் எழுப்பு கவனம் பெற முயன்றனர். அனேக ஊடக நிறுவனங்கள் இந்த நிகழ்வுக்கு முக்கியத்துவம் குடுத்து செய்தி வெளியிட்டனர். 




</doc>
<doc id="54693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54693" title="ரொறன்ரோ பல்கலைக்கழக மாணவர் அடையாள உண்ணாநிலை">
ரொறன்ரோ பல்கலைக்கழக மாணவர் அடையாள உண்ணாநிலை

ரொறன்ரோ பலகலைக்கழக தமிழ் மாணவர்கள் ஈழத்தில் தமிழரின் பேரவலத்தை நிறுத்தக் கோரி உண்ணாநிலைப் போராட்டத்தை சனவரி 26, 2009 செவ்வாய்க்கிழமை 11 மணிக்கு தொடங்கி, அடுத்த நாள் 11 மணிக்கு முடித்தனர். இதில் சென். யோர்ச் வளாகத்தில் 400 மாணவர்கள் வரையும், ஸ்காபிரோ வளாகத்தில் 150 மாணவர்கள் வரையும் பங்கு கொண்டனர். உணர்ச்சி மிக்க கவிதைகள் வாசிக்கப்பட்டன. கலை நிகழ்வுகளும் இடம்பெற்றன. இந்த நிகழ்வில் தமிழினத்தினர் மட்டுமின்றி குறிப்பிடத்தக்க அளவு பிற இனத்தைச் சேர்ந்த மாணவர்களும் கலந்துகொண்டது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="54694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54694" title="ரொறன்ரோ பல்கலைக்கழகம்">
ரொறன்ரோ பல்கலைக்கழகம்

ரொறன்ரோ பல்கலைக்கழகம் ஒரு அரச ஆய்வுப் பல்கலைக்கழகம். இது கனடா நாட்டில், ஒன்ராறியோ மாகாணத்தின், ரொறன்ரோ மாநகரில் அமைந்துள்ளது. 1827 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்ட இந்தப் பல்கலைக்கழகம் உலகின் சிறந்தவற்றில் ஒன்று. இதற்கு மூன்று வளாகங்கள் உள்ளன (சென். யோர்ச், ஸ்கார்பரோ, மிச்சசாகா). மருத்துவம், சட்டம், அறிவியல் ஆகிய துறைகளுக்கு இது சிறப்பாக அறியப்படுகிறது. இங்கு ஆயிரத்திற்கும் அதிகமான தமிழ் மாணவர்கள் பயில்கின்றனர். இன்சுலின், குருத்தணு, எதிர்மின்னி நுண்நோக்கி, பல்முனைத் தொடு இடைமுகம், கருந்துளை ஆகியவை இந்த பல்கலைக்கழகத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டவை.

இங்கு படித்த மாணவர்களில் சிலர் கனடிய ஆளுநர்களாகவும், கனடிய பிரதமர்களாகவும், நீதிபதிகளாகவும் பணியாற்றுகின்றனர். இங்கு படித்த பத்து மாணவர்கள் நோபல் பரிசை பெற்றுள்ளனர்.

ரொறன்றோ பல்கலைக்கழகத்தின் நிர்வாகம் சிலரை மையப்படுத்தியது அல்ல. தொடக்க காலத்தில் இருந்தே, நிர்வாகத்தை உறுப்புக் கல்லூரிகளும், பேராசிரியர்களும் பகிர்ந்துள்ளனர். இந்த பல்கலைக்கழகத்தை நிர்வாகிக்கும் குழு ஓரவை முறைமை முறையைக் கொண்டது. இந்தக் குழுவே பல்கலைக்கழகத்திற்கான நிதி ஒதுக்கீடு உள்ளிட்ட அனைத்து விவகாரங்களிலும் தலையிட்டு, செயல்பாடுகளை மேற்கொள்ளும். கனடாவின் முன்னாள் ஆளுநர்களில் ஒருவரோ, ஒன்ராறியோ மாகாண ஆளுநர்களில் ஒருவரோ பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராக பதவியேற்பார். நிர்வாகக் குழுவைச் சேர்ந்தவர்களால் தலைவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.




</doc>
<doc id="54696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54696" title="பல்கலைக்கழகம்">
பல்கலைக்கழகம்

பல்கலைக்கழகம் என்பது உயர் கல்வியை வழங்கும், ஆய்வை மேற்கொள்ளும் ஒரு நிறுவனம். பல்வேறு துறைகளில் பட்டப்படிப்பையும் பட்டமேற்படிப்பையும் பல்கலைக்கழங்கள் வழங்குகின்றன. இந்தக் கல்வி மருத்துவம், சட்டம், பொறியியல், அறிவியல், கலை உட்பட பல துறைகளில் வேலை செய்வதற்கு அடிப்படை அறிவாக கருதப்படுகிறது. தமிழ்ச் சூழலில் பல்கலைக்கழகம் மேற்குநாட்டினரால் 19ம் நூற்றாண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="54700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54700" title="கலப்பிரிவு">
கலப்பிரிவு

கலப்பிரிவு அல்லது உயிரணுப்பிரிவு ("cell division") என்பது உயிரணுக்கள் அல்லது கலங்கள் பிரிந்து பெருகும் செய்முறை ஆகும். கலப்பிரிவானது கலவட்டத்தின் ஒரு சிறிய பகுதியாகும். பல்கல உயிரினங்கள் வளர்ச்சியின் போது பருமனில் அதிகரித்துச் செல்லவும் புதிய இழையங்களை உருவாக்கவும் இழந்தவற்றை ஈடு செய்யவும் இனப்பெருக்கத்தின் போது புணரிகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரித்துக் கொள்வதற்காகவும் கலப்பிரிவு உதவுகின்றது.
ஒருகல உயிரினங்களில் எளிய கலப்பிரிவு மூலம் இனப்பெருக்கம் நடைபெறுகின்றது. இத்தகைய கலப்பிரிவு இருகூற்றுப்பிளவு (Binary fission) எனப்படும். 
பல்கல உயிரினங்களில் சில கலங்கள் கணிசமான அளவு காலப்பகுதியின் பின்னர் பிரியும் சக்தியை இழந்து விடுகின்றன. சில கலங்கள் தொடர்ந்து பிரியும் ஆற்றலுடையவையாக காணப்படுகின்றன. என்பு மச்சைக் குழியங்கள், மூலவுயிர் மேலணிக் கலங்கள் போன்றன இத்தகையனவாகும். நரம்புக் கலங்கள், தசைக்கலங்கள் போன்ற சில கலங்கள் பிரியுமாற்றல் அற்றவையாக அனேகமாக உயிரினத்தின் பெருமளவு வாழ்க்கைக் காலப்பகுதி முழுவதும் காணப்படுகின்றன. 
மெய்க்கருவுயிரி வகை உயிரினங்களில் இழையுருப்பிரிவு, ஒடுக்கற்பிரிவு என்னும் இரண்டு பிரதான கலப்பிரிவு வகைகள் காணப்படுகின்றன. இவையிரண்டுமே இரண்டு தி்ட்டமான படிமுறைகளினூடாக நடைபெறுபவை. இழையுருப் பிரிவு, உயிரணுக்களிலுள்ள நிறப்புரிகளின் மடிய எண்ணிக்கையில் மாற்றம் ஏற்படுத்தாத நிலையையும், ஒடுங்கற்பிரிவு மடிய எண்ணிக்கையை அரைவாசியாக மாற்றுவதாகவும் அமையும்.


</doc>
<doc id="54703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54703" title="ஓப்பன் ஆபிசு">
ஓப்பன் ஆபிசு

ஓப்பன் ஆபிஸ் அல்லது திறந்த பணியகம் ஒரு அலுவலக பணிகளை செய்யும் அனைத்து மென்பொருளையும் கொண்ட ஒரு தொகுப்பு ஓப்பன் ஆபிஸ் ஆகும். இதில் செயற்செயலி (வேர்ட் பிராஸஸர்), விரிதாள் (ஸ்பெரட் ஷீட்), தரவுத்தளம் (டேட்டாபேஸ்), காட்சி (பிரசென்டேஷன்) என ஒரு தொகுப்பாக வருகிறது. இந்த ஓப்பன் ஆபிஸின் இன்னொரு சிறப்பு லினக்ஸ், விண்டோஸ் என பல இயக்கத்தளங்களில் நிறுவி பயன்படுத்தி கொள்ளலாம். இது மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸ் கொண்டுள்ள கோப்பு வடிவங்களையும் கொண்டிருப்பதால், எளிதாக கோப்புகளிடையே பணியாற்றி கொள்ளலாம்.

ஓப்பன் ஆபிஸ் முதலில் ஒரு உரிமையாளருக்குரிய மென்பொருகளாக ஸ்டார் ஆபிஸ் என்ற பெயரில் ஜெர்மனியிலுள்ள ஸ்டார்டிவிஷன் என்ற நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டதாகும். பின் இந்த மென்பொருள் மூலக்குறியீடுகளுடன் சன் மைக்ரோசிஸ்டம் நிறுவனத்தால் 1999 ஆம் ஆண்டு வாங்கப்பட்டு, அதே ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் இலவசமாக அதன் 5.2 பதிப்பு வழங்கப்பட்டது.

பின்னர் 2000 ஆண்டு ஜூலை சன் மைக்ரோசிஸ்டம் இதன் மூலக்குறியீடுகளை (LGPL மற்றும் Sun Industry Standards Source License (SISSL) கீழ்) பொது நிரலாக்க மென்பொருளாக ஒரு சமூகத்தை உருவாக்கி அதன் கீழ் விநியோகம் செய்தது. இந்த புதிய திட்டம் தான் (OpenOffice.org என்ற பெயரில்) 2000 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் இணைய தளத்தில் அறிவிக்கப்பட்ட நடைமுறைக்கு வந்தது.

2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 2 ஆம் தேதி சன் நிறுவனத்திடம் (OpenOffice.org) சமூகம் ஓப்பன் ஆபிஸிற்கு இரட்டை உரிமம் இருக்கக்கூடாது என்று தெரிவித்ததால், (SISSL) உரிமத்திலிருந்து விலக்கு அளித்து அன்றிலிருந்து (LGPL) உரிமம் மட்டுமே கொண்டு விநியோகிக்கப்பட்டு வருகிறது.

2005 ஆண்டு அக்டோபர் 20 ஆம் தேதி ஓப்பன் ஆபிஸ் தனது 2.0 பதிப்பை பொதுவாக வெளியிட்டது. பின் எட்டு வாரத்திற்கு பின் அதன் மேம்படுத்தல் பதிப்பாக 2.0.1 வெளியிட்டது. இதில் சில சிறிய பிழைகள் திருத்தப்பட்டு புதிய வசதிகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அவ்வாறு 2.0.1 பதிப்பிற்குப் பின் தங்கள் வெளியீடு சுழற்சியை 18 மாதங்களுக்கு ஒரு முறை என மாற்றி, சில பிழைத்திருத்தங்கள் மூன்று மாதங்களுக்கு ஒருமுறை என மாற்றியமைக்கப்பட்டது.

ஓப்பன் ஆபிஸ் மென்பொருள் பல இயக்கத்தளங்களில் பயன்படுத்தும் விதமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு இயக்கத்தளத்திற்கும் ஏற்றவாறு இது உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது விண்டோஸ், லினக்ஸ், மேக் மற்றும் சோலாரிஸ் இயக்கத்தளங்களில் இயங்குவது இதன் சிறப்பாகும். மேலும் இது ஓப்பன் டாக்குமென்ட் தரப்படுத்தப்பட்ட கோப்பு முறைமைகளையும் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் ஆபிஸ் 97-2003 கோப்பு வடிவங்களுக்கும் துணைபுரிவது இதன் மற்றொரு சிறப்பாகும். மேலும் இது மைக்ரோசாப்ட் ஆபிஸ் பயன்படுத்தும் பெரும்பாலான கோப்பு வடிவங்களை வாசிக்கவும், திருத்தவும் செய்கிறது. இதில் இன்னொரு விஷயம் மைக்ரோசாப்ட் ஆபிஸின் பழைய பதிப்பு கோப்புகளையும், பழுதடைந்த கோப்புகளையும் இது திறக்கிறது. ஆனால் மைக்ரோசாப்ட் ஆபிஸ் இதனை செய்ய தவறுகிறது என்பதே இதில் வேடிக்கையாகும்.

ஓப்பன் ஆபிஸ் திட்டத்தின் நோக்கம் என்னவென்றால், ஒரு பன்னாட்டு தரத்தில் ஒரு அலுவலகத்தொகுப்பை சமூகத்தின் மூலம் உருவாக்க வேண்டும். மேலும் அதனை இன்று பிரபலமாக உள்ள அனைத்து இயக்கத்தளங்களில் இயங்கவதாகவும் உருவாக்க வேண்டும். கடைசியாக மைக்ரோசாப்ட் ஆபிஸ் மென்பொருளுக்கு போட்டியாக சந்தையில் தங்களை நிறுத்தி கொள்ள வேண்டும்.

ஓப்பன் ஆபிஸ் தொகுப்பு ரைட்டர், கால்க், இம்ப்ரஸ், பேஸ், ட்ரா, மேத் மற்றும் கியிக்ஸ்டார்டர் ஆகிய மென்பொருட்களை கொண்டுள்ளது. இவற்றில் பெரும்பாலானவை மைக்ரோசாப்ட் ஆபிஸை பிரதிபலிப்பதாகவே இருக்கிறது. இவை ஒவ்வொன்றையும் பற்றி கீழே விரிவாக பார்க்கலாம்.

இது ஒரு சொற்செயலி ஆகும். இது மைக்ரோசாப்ட் வேர்ட் போலவே செயல்பாடுகளையும் கருவிகளையும் கொண்டுள்ளது. மேலும் இதன் சிறப்பு என பார்த்தால், இதற்கு வேறு கூடுதல் மென்பொருள் இல்லாமல் PDF கோப்பாக எளிதாக மாற்றி சேமித்து கொள்ளும் செயல்பாட்டை கொண்டுள்ளது. அதுபோல WYSIWYG எடிட்டர் மூலம் இணைய பக்கங்களை உருவாக்கியும் அவற்றை திருத்தியும் கொள்ளலாம். மேலும், மைக்ரோசாப்ட் வேர்ட்டுக்கும் ரைட்டருக்கும் உள்ள இருக்கும் ஒரு முக்கியமான வித்தியாசம் ரைட்டரில் அட்டவணையில் நீங்கள் விரிதாளில் (கால்க் போல) செய்யும் சூத்திரங்கள் மற்றும் எண் வடிவங்களை இதில் பயன்படுத்தி செய்து கொள்ளலாம்.

இது ஒரு விரிதாள் மென்பொருளாகும். இது மைக்ரோசாப்ட் எக்ஸெல் போன்ற தோற்றத்தோடு அதன் செயல்பாடுகளையும் கருவிகளையும் கொண்டிருக்கும். இது எக்ஸெல்லில் இல்லாத பல வசதிகளை கொண்டுள்ளது. வரைபடங்களின் வரிசையை தானாக பயனரின் தரவுகளுக்கு ஏற்ப கொடுக்கிறது. மேலும் இதிலும் நீங்கள் PDF கோப்புகளாக நேரடியாக மாற்றி கொள்ளலாம்.

இது ஒரு காட்சிகள் உருவாக்கும் நிரலாகும். இது மைக்ரோசாப்ட் பவர்பாயிண்ட் போன்ற தோற்றத்தை கொண்டிருக்கும். இதில் நாம் Adobe Flash (SWF) கோப்புகளாக எளிதாக மாற்றும் வசதியையும், PDF ஆக மாற்றும் வசதியையும் நேரடியாக செய்து கொள்ளலாம். அது போல ppt வடிவங்களையும் இதில் பார்த்து கொள்ளலாம். இதில் தயாராக உள்ள காட்சி வடிவங்கள் சற்று குறைவாகவே உள்ளது. எனினும் அவற்றின் மாதிரிகளை நீங்கள் இணையத்திலிருந்து பதிவிறக்க பயன்படுத்தி கொள்ளலாம்.

இது மைக்ரோசாப்ட் அக்சஸ் நிரல் போன்ற ஒரு தரவுத்தள நிரலாகும். இது தரவுத்தளங்களை உருவாக்கி கணக்கீடு செய்ய நம்மை அனுமதிக்கிறது. இது பல தரவுத்தள முறைகளுக்கு முகப்பு நிரலாக (front-end program) பயன்படுகிறது. அதாவது, JET, ODBC மற்றும் MySQL/PostgreSQL போன்ற தரவுத்தளங்களுக்கு இது துணைபுரிகிறது. இதில் நாம் மேலே குறிப்பிட்ட எந்த தரவுத்தள நிரலையும் நிறுவ வேண்டிய தேவையில்லை.

இது ஒரு வெக்டார் வரைகலை தொகுப்பியாக சமீபத்திய கோரல்ட்ராவின் பதிப்பின் வசதிகளை கொண்டுள்ளது. இது வடிவங்களுக்கிடையே உள்ள இணைப்பிகளை கொண்டுள்ளது. மேலும் ஒரு நிரலாக்க திட்டத்தை உருவாக்கும் ஃப்ளோசார்ட்களை உருவாக்கவும் பயன்படுகிறது. மேலும் அச்சிற்கு பயன்படும் நிரல்களான Scribus மற்றும் Microsoft Publisher போன்றவற்றின் வசதிகளையும் கொண்டுள்ளது.

இது மைக்ரோசாப்ட் ஈக்வேஷன் எடிட்டர் (சமன்பாடு தொகுப்பி) நிரல் போன்ற செயல்பாடுகளை கொண்டுள்ளது. இதில் நாம் கணித சூத்திரங்கள் உருவாக்கி தொகுத்தும் கொள்ளலாம். சூத்திரங்கள் வேறு ஓப்பன் ஆபிஸ் ஆவணங்களில், அதாவது ரைட்டரில் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும். மேலும் இது பல எழுத்துருக்களுக்கு துணைபுரியும். இதிலும் PDF ஆக சேமிக்கும் வசதியை உள்ளது.

இது விண்டோஸ் மற்றும் லினக்ஸ் இயக்கத்தளங்களில் பயன்படுத்தும் ஒரு சிறிய நிரலாகும். இதனை கணினி துவங்கியதும் முதலில் இயக்க வேண்டும். அவ்வாறு இயக்கும் போது ஓப்பன் ஆபிஸின் முக்கிய கோப்புகள் மற்றும் லைப்ரரி கோப்புகளை ஏற்றி வைத்து கொள்ளும், இதனால் ஓப்பன் ஆபிஸ் நிரலாக்கங்களை துவக்கும் போது விரைவாக அவற்றைத் திறக்கும். ஏற்கனவே பதிப்பு 1.0வில் ஓப்பன் ஆபிஸ் கோப்புகளை திறக்க நீண்ட நேரம் ஆகிறது என்ற ஒரு குற்றச்சாட்டு இருந்தது. இதனை தவிர்க்க இது ஒரு தீர்வாக இருக்கிறது.

இது பயனர்கள் செயல்கள் மற்றும் அவற்றை மீண்டும் இயக்க உதவியாக இருக்கும் ஒரு தானியக்க செயல்பாடுகளை உள்ளடக்கிய மேக்ரோக்களை பதிவு செய்யும் ஒரு கருவியாகும். இதற்கு ஓப்பன் ஆபிஸ் பேசிக் பயன்படுகிறது.

ஓப்பன் ஆபிஸ் பேசிக் என்பது மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் பேசிக் அப்ளிகேஷன்ஸ் (VBA) போன்ற ஒரு நிரலாக்க மொழியாகும். இது ரைட்டர் மற்றும் கேல்க் ஆகிய தொகுதிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதாவது இந்தப் பயன்பாடுகளில் மேக்ரோக்களை பயன்படுத்த இந்த நிரலாக்க மொழி பயன்படுகிறது. நாவல் பதிப்பில் (நாவலும் மைக்ரோசாஃப்ட்டும் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டதால் விரைவாக முடிக்கப்பட்டுள்ளது) ஓப்பன் ஆபிஸ் 2.0 பதிப்பில் மைக்ரோசாஃப்ட் VBA மேக்ரோக்களுக்கு துணைபுரியவதற்கான சேவை அளிக்கப்படுகிறது. அதுவே ஓப்பன் ஆபிஸ் முக்கியமான பதிப்பில் விரைவில் செயல்படுத்தப்படும். ஒவ்வொரு மேக்ரோவும் பல்வேறு பணிகளை செய்கிறது. முக்கியமாக, ஓப்பன் ஆபிஸ் பேசிக் பலமுறை செய்யப்படும் வேலையை செய்ய பயன்படுகிறது. இவை இந்தப் பயன்பாட்டில் இருக்காது.

இப்போது ஓப்பன் ஆபிஸில் உள்ள தரவுத்தள பயன்பாடான “பேஸ்” என்பதை எடுத்துக்கொண்டால், ரைட்டர் தொகுதியில் உருவாக்கிய அறிக்கைகள் மற்றும் படிவங்களை இதிலும் பயன்படுத்தி கொள்ளலாம். எனவே இதுவும் பேசிக்கில் நிரலாக்கப்படும் என சொல்லலாம்.

ஓப்பன் ஆபிஸின் முன்னிருப்பு கோப்பு முறைமையை ISO/IEC தரப்படுத்தப்பட்ட OpenDocument கோப்பு முறைமையை (ODF) கொண்டுள்ளது. இது பல உரிமையுள்ள கோப்பு முறைமைகளை வாசிக்க (மற்றும் சிலவற்றை எழுத) துணைபுரிகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, WordPerfect, StarOffice, Lotus software, MS Works, Rich Text Format மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸ் கோப்பு முறைகள் போன்றவற்றைக் குறிப்பிடலாம்.

சன் நிறுவனம் தனது வணிக மென்பொருளான ஸ்டார் ஆபிஸை ஓப்பன் ஆபிஸின் மூலக்குறியீட்டை அடிப்படை கொண்டு 6.0 பதிப்பினை சில கூடுதல் இணைப்புகளுடன் வெளியிட்டது அந்த கூடுதல் இணைப்புகளாவன:

கூடுதல் எழுத்துக்கள் (கிழக்கு ஆசிய மொழி எழுத்துருக்கள்)
Adabas D தரவுத்தளம்.
கூடுதல் ஆவண மாதிரிஉருக்கள்
கிளிப் ஆர்ட்
ஆசிய பதிப்புக்களுக்கு வரிசைப்படுத்தல்
கூடுதல் கோப்பு ஃபில்டர்
Migration assessment tool (Enterprise Edition).
Macro migration tool (Enterprise Edition).
Configuration management tool (Enterprise Edition).

ஓப்பன் ஆபிஸின் API Universal Network Objects (UNO) எனப்படும் தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படையாக கொண்டு உருவாக்கப்பட்டதாகும். இது CORBA- போன்ற முகப்பு மொழியில் குறிப்பிட்டது போல பரந்த நிலையில் முகப்புகளை கொண்டுள்ளது.

ஆவண கோப்பு வடிவம் XML மற்றும் சில ஏற்றுமதி மற்றும் இறக்குமதி ஃபில்டர்கள் மூலம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஓப்பன் ஆபிஸால் வாசிக்கப்படும் அனைத்து வெளியார்ந்த வடிவங்களின் மாற்றங்களும் உள்ளார்ந்த XML ஆல் குறிப்பிடப்படுகிறது. கோப்புகளை குறுக்குவது மூலம் XMLஐ வட்டில் சேமிக்கும் போது பொதுவாக மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸ் ஆவணங்களின் பைனரியை விடவும் சிறிய அளவில் சேமிக்கப்படுகிறது.

ஓப்பன் ஆபஸ் இணைய தளத்தில் இதன் உருவாக்க பதிப்பு சில வாரங்களுக்கு ஒரு முறை வல்லுநர் இடத்தில் வெளியிடப்படுகிறது. இது மென்பொருளின் புதிய வசதியை சோதிக்க விரும்புவர்கள் மற்றும் புதிய மாற்றங்களை பார்க்க விரும்புவர்கள் பதிவிறக்கி சோதித்து கொள்ளலாம்.

ஏற்கனவே திட்டமிட்டபடி ஓப்பன் ஆபிஸ் 3.0 செப்டம்பர் 2008 இல் வெளியிடப்படும். இதில் பல வசதிகள் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. அதனை பற்றி இங்கு பார்க்கலாம்:

Personal Information Manager (PIM), இது Thunderbird அல்லது Lightningஐ அடிப்படையாக கொண்டு இருக்கும்.
ட்ராவில் PDFஐ இறக்குமதி செய்யும் வசதி
Web 2.0 இல் weblogகள் மற்றும் விக்கிகளுக்கு துணைபுரிய செய்தல்.
Office 2007 OOXML document import filter
Mac OS X Aqua இயக்கத்தளத்திற்கு துணைபுரிதல்
மேடம் வரைகலை முகப்பிற்கு மறுவடிவமைத்தல்.

ஓப்பன் ஆபிஸ் ஒரு பாதுகாப்பு குழுவை கொண்டுள்ளது. செப்டம்பர் 2007 இலிருந்து பாதுகாப்பு அமைப்பு Secunia எந்த பாதுகாப்பு தொடர்பான சிக்கலையும் அறிக்கையிடவில்லை. காஸ்பெர்ஸ்கை ஆய்வகம் ஒரு வைரஸை ஓபன் ஆபிஸ் கொண்டுள்ளதை நிரூபித்தது. ஆனால் இது எந்த தெரிந்த வன்மையான வைரஸ் எதையும் கொண்டிருக்கவில்லை.

ஒரு தனிப்பட்ட கூட்டத்தில் பிரான்ஸ் பாதுகாப்பு அமைச்சகம், மேக்ரோ தொடர்பான பாதுகாப்பு சிக்கல்களை எழுப்பியது. ஆனால் ஓப்பன் ஆபிஸ் மென்பொருள் வல்லுநர்கள், அவர்கள் குறிப்பிட்ட பாதுகாப்பு சிக்கல்கள் எதுவும் குறிப்பிடும்படியாக இல்லை எனவும், அவை எதுவும் “முக்கியமாக வரையறுக்கப்பட்ட படிநிலைகளில்” வரவில்லை எனவும் தெரிவித்தனர். எனினும், தொடர்ந்து இது தொடர்பான ஆராய்ச்சியாளர்களுடன் பேச்சு நடத்தி வருகிறார்கள்.

பொது சந்தையில் மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸ் 95% இடத்தைப் பிடித்து கொண்டாலும் 2004 வரை ஓப்பன் ஆபிஸ் மற்றும் ஸ்டார் ஆபிஸ் 14% எடுத்துக்கொண்டுள்ளது. மேலும் 2005 இல் இவை 19% ஆக அதிகரித்துள்ளது. ஓப்பன் ஆபிஸ் இணைய தளம் 98 மில்லியன் பதிவிறக்கங்கள் நடந்துள்ளதாக அறிக்கையிடுகிறது. எனவே இதன் வளர்ச்சி அதிகரித்த வண்ணமே உள்ளது.

இது பெரிய அளவில் சிங்கப்பூர் பாதுகாப்பு அமைச்சகம், பிரிட்டிஷில் பிரிஸ்டல் அரசு நிர்வாகங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. பிரன்சிஸில் உள்நாட்டு மற்றும் தேசிய அரசு நிர்வாகங்களில் பெரும்பாலும் மற்றும் பிரஞ்சு ஜென்டர்மேரேயிலும் இது அதிகாரப்பூர்வமான ஆபிஸ் தொகுப்பாக பயன்பட்டு வருகிறது.

இந்தியாவில் ஐஐடிபாம்பே, உச்ச நீதிமன்றம் மற்றும் அலகாபாத் உயர்நீதி மன்றம் போன்றவற்றிலும் ஓப்பன் ஆபிஸே பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. மேலும் எங்கெல்லாம் லினக்ஸ் இயக்கதளம் பயன்படுத்துகிறார்களோ அங்கெல்லாம் ஓப்பன் ஆபிஸ் தான் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 4 தேதி சன் மற்றும் கூகுள் தங்களுக்கு ஒரு கூட்டணியை அறிவித்தது. அவர்களின் ஒப்பந்தத்தின் ஒரு பகுதியாக சன் ஓப்பன் ஆபிஸில் கூகுள் தேடும் பட்டையை சேர்த்தது. மேலும் சன் மற்றும் கூகுள் சேர்ந்து இதன் சந்தைப்படுத்தலிலும் பிற ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சியிலும் சேர்ந்து பணியாற்றி, கூகுள் நிறுவனம் ஓப்பன் ஆபிஸை விநியோகிக்க உதவும் என அறிவித்தது.

ஜூலை 2007இல் முதல் பன்னாட்டு கணினியின் பிரிவும் மற்றும் உலகின் 9 ஆம் பெரிய கணினி விற்பனையாளரான எவரெக்ஸ் நிறுவனம் தங்கள் கணினிகளில் ஓப்பன் ஆபிஸ் நிறுவப்பட்டு வட அமெரிக்கா முழுவதும் விற்பனை செய்கிறார்கள்.

செப்டம்பர் 2007இல் ஐபிஎம் நிறுவனம் லோட்டர் சிம்பொனி என்ற பெயரில் ஓப்பன் ஆபிஸிற்கு சேவையளிப்பதாக அறிவித்தது. மேலும் ஐபிஎம் பணியாளர்கள் 35 பேர் ஓப்பன் ஆபிஸுக்காக பணியில் அமர்த்தப்படுவார்கள் எனவும் அறிவித்தது.

இவ்வாறு பல வகையில் வளர்ச்சியடைந்து வரும் ஓப்பன் ஆபிஸ் ஒரு சிக்கலில் சிக்கியது. சரி முதலில் நம் விஷயத்திற்கு வருவோம்.

ஸ்டார் ஆபிஸிலிருந்தே ஓபன் ஆபிஸை உருவாக்கினார்கள் என்பது நாம் அறிந்த ஒன்றே. எனவே, ஓபன் ஆபிஸ் மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் அதன் முதல் பதிப்பில் அது பெரும்பாலும் Java Runtime Environment (JRE)வையே சார்ந்து உருவாக்கப்பட்டதாகும். இதில் சிக்கல் என்னவென்றால், இந்த JRE பொது நிரலாக்க மென்பொருள் இல்லை. சன் மைக்ரோசிஸ்டம் தான் இந்த இரண்டு மென்பொருளையும் உருவாக்கியது. ஓப்பன் ஆபிஸின் முதல் பதிப்பு JRE ஐ சார்ந்தே இருந்தது.

ஜாவா நிரலை ஓப்பன் ஆபிஸ் பயன்படுத்துகிறது என்ற சிக்கல் எப்படி வந்தது என்றால், மே 2005 ஆம் ஆண்டு ரிச்சர்ட் ஸ்டால்மேன் Free Software Foundation இணைய தளத்தில் ஓபன் ஆபிஸ் மென்பொருளை வெளியிட அழைப்பு விடுத்தார். பின் இது ஓப்பன் ஆபிஸ் சமுதாயம் (கம்யூனிட்டி), சன் நிறுவனத்தின் பணியாளர்களுக்கும் மற்றும் GNU Classpath இன்ஜினியர்கள் இடையே சன் ஜாவாவை இலவசமாக ஓபன் ஆபிஸுடன் கொடுக்க பல விவாதங்களை ஏற்படுத்தியது. இதன் விளைவாக நவம்பர் 13, 2006 இல் ஜாவா GNU பொது உரிமத்தின் அடிப்படையில் வெளியிடப்பட்டது. இதனால் ஓப்பன் ஆபிஸ் பொது மென்பொருள் இல்லாத ஒரு மென்பொருளை சார்ந்துள்ளது என்பது சிக்கல் ஒரு முடிவுக்கு வந்தது.

யுனிக்ஸ் போன்ற முறைகளுக்கான மீடியா பிளேயர்
ரைட்டரில் அனைத்து ஆவண வழிகாட்டிகள்
அணுகல் கருவிகள்
ரிப்போர்ட் ஆட்டோ பைலட்
JDBC இயக்கி சேவை
ஓபன் ஆபிஸ் பேஸில் பயன்படுத்தும் HSQL தரவுத்தளம்
XSLT ஃபில்டர்கள்
BeanShell, NetBeans ஸ்கிர்ப்ட் மொழி மற்றும் ஜாவா UNO bridge
பாக்கெட் கணினிகளில் எக்ஸ்போர்ட் ஃபில்டர்கள்
LaTeX க்கு எக்ஸ்போர்ட் ஃபில்டர்கள்
MediaWiki's wikitext எக்ஸ்போர்ட் ஃபில்டர்கள்

மேலும் ஸ்டார் ஆபிஸில் மெயில் மெர்ஜ் வசதியில் மின்னஞ்சல் உருவாக்க Java API JavaMail ஐ பயன்படுத்தியது. ஆனால் ஓப்பன் ஆபிஸ் 2.0.1 அல் அதற்கு பதில் பைத்தான் பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஓப்பன் ஆபிஸ் மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸுக்கு (வேர்ட், எக்ஸல், பவர்பாயிண்ட், ஆக்ஸஸ், ஈக்வேஷன் எடிட்டர், விஷோ) மாற்றாக அனைத்து மென்பொருட்களையும் கொடுக்கிறது. அதுபோக மேலும் சில மென்பொருட்களையும் சேர்த்து கொடுக்கிறது.

மைக்ரோசாஃப்ட் அவுட்லுக் போன்று எவுலுஷன் அல்லது தண்டர்பேர்ட்/லைட்னிங் போன்றவற்றையும், ஓப்பன்ப்ராஜ் என்பதை மைக்ரோசாஃப்ட் ப்ராஜக்ட் என்பதற்கு மாற்றாக தன்னுடன் சேர்க்க வழிவகைகளை தேடுகிறது. ஏனெனில் இதில் சில உரிம சிக்கல்கள் இருக்கிறது. அடுத்து மைக்ரோசாஃப்ட் பப்ளிஷர் என்பதற்கு ஸ்கிரிபஸை கொடுக்கிறது.

மற்ற அலுவலக தொகுப்புகளுடன் ஒப்பிடும் போது ஓப்பன் ஆபிஸ் அதிக நினைவகத்தை எடுத்து கொள்கிறது. அதுபோல துவக்கும் நேரம் அதிகமாக உள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸ் மென்பொருளையும் இதனையும் ஒப்பிடும் போது ஒரு வெற்று கோப்பினை திறக்க 2 மடங்கு அதிகமாக மென்பொருளை ஏற்ற நேரம் எடுக்கிறது. அதுபோல சில பெரிய கோப்புகளை திறக்க 4.7 மடங்கு செயல்படுத்தல் நேரமும் 3.9 மடங்கு நினைவகம் எடுத்து கொள்ளும் நேரமும் ஆகிறது. இதற்கு காரணம் ஓப்பன் ஆபிஸ் முதல் JRE ஐயும் ஏற்ற வேண்டியுள்ளது. எனினும் 2.2 பதிப்பிலிருந்து அதன் செயல்திறன் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="54714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54714" title="அயூப் கான்">
அயூப் கான்

அயூப் கான் எனப் பொதுவாக அறியப்படும் முகம்மது அயூப் கான் (மே 14, 1907 – ஏப்ரல் 19, 1974), 1960 களில் ஃபீல்ட் மார்ஷலாக இருந்து பின்னர் 1958 தொடக்கம் 1969 வரையான காலப் பகுதியில் பாகிஸ்தானின் சனாதிபதியாகப் பதவி வகித்தார். 1951 ஆம் ஆண்டில் இவர் பாகிஸ்தான் இராணுவத்தின் முதல் உள்ளூர்த் தலைமைத் தளபதி (Commander in Chief) ஆனார். பாகிஸ்தான் படைத்துறை வரலாற்றில் முழுமையான ஜெனரல் பதவியைப் பெற்ற மிக இளம் வயதினராகவும், தனக்குத்தானே பீல்ட் மார்ஷல் என்னும் பதவி அளித்துக் கொண்டவராகவும் இருந்தார். பாகிஸ்தானில் சதிப் புரட்சி மூலம் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றிய முதல் படைத்துறைத் தளபதியும் இவரே. 

வடமேற்கு எல்லை மாகாணத்தில் உள்ள ஹரிப்பூர் மாவட்டத்தின் ரெகானா என்னும் ஊரில் தரீன் இனக்குழுவைச் சேர்ந்த மிர் டாட் கான் என்பவரது இரண்டாம் மனைவிக்கு முதல் மகனாக அயூப் கான் பிறந்தார். அயூப் கானின் தந்தை அரச இந்தியப் படைத்துறையின் குதிரைப் படைப் பிரிவொன்றில் பணியாணை பெறாத (non-commissioned) தரத்து அதிகாரியாகப் பணிபுரிந்து வந்தார். அடிப்படைக் கல்வி பெறுவதற்காகத் தனது ஊரிலிருந்து 4 மைல்கள் தொலைவிலிருந்த பள்ளி ஒன்றில் சேர்ந்த அயூப் கான், ஒவ்வொரு நாளும் பள்ளிக்குக் கோவேறு கழுதையில் பயணம் செய்து வந்தார். பின்னர், ஹரிப்பூரில் உள்ள பள்ளி ஒன்றுக்கு மாற்றப்பட்ட இவர் தனது பாட்டியின் வீட்டில் தங்கினார். 1922 ஆம் ஆண்டில் அலிகார் பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்த இவர் அங்கே தனது கல்வியை முடித்துக் கொள்ளாமல், சாண்டர்ஸ்ட் அரச படைத்துறைக் கழகத்தில் சேர்ந்தார். அங்கே தனது திறமையைக் காட்டிய அயூப் கானுக்கு, பிரித்தானிய இந்தியப் படையில் அதிகாரியாகப் பதவி கிடைத்தது. இரண்டாம் உலகப் போரின்போது, பர்மாப் போர் முனையில் முதலில் கப்டனாகவும் பின்னர் மேஜராகவும் பணியாற்றினார். போருக்குப் பின்னர் பாகிஸ்தான் படையில் 10 ஆவது மூத்த அதிகாரியாக இருந்தார். பிரிகேடியராகப் பதவி உயர்வு பெற்ற இவர் வாசிரிஸ்தானில் இருந்த படைப் பிரிவுக்குத் தலைமை தாங்கினார். 1948 ஆம் ஆண்டில் மேஜர் ஜெனரல் தரத்துடன் கிழக்குப் பாகிஸ்தானுக்கு (இன்றைய வங்காளதேசம்) அனுப்பப்பட்டார். பாகிஸ்தான் படையின் கிழக்குப் பகுதியின் பொறுப்பு முழுதும் இவரிடம் இருந்தது. 1949 ஆம் ஆண்டில் அஜட்டண்ட் ஜெனரல் என்னும் பதவியுடன் மீண்டும் மேற்குப் பாகிஸ்தானுக்கு வந்தார். சிறிது காலம் துணைத் தலைமைத் தளபதியாகவும் பணியாற்றி உள்ளார்.

1951 ஜனவரி 17ல் பாகிஸ்தான் படைத்துறையின் தலைமைத் தளபதியாக இருந்த டக்ளஸ் கிரேசி என்பவரின் இடத்துக்கு அயூப்கான் நியமிக்கப்பட்டர். இதன் மூலம் இப்பதவியை ஏற்ற முதல் பாகிஸ்தானியர் என்ற பெருமை இவருக்குக் கிடைத்தது. அப்போது பாதுகாப்புச் செயலாளராக இருந்த இஸ்கந்தர் மிர்சா, அயூப் கானின் பதவி உயர்வுக்கு முக்கிய காரணியாக இருந்தார். இதன் மூலம் இருவருக்கும் இடையே நெருங்கிய உறவு ஏற்பட்டது. மிர்சா பின்னர் ஆளுனர் நாயகம் (Governor General) ஆகவும், 1956 மார்ச் 23ல் பாகிஸ்தான் குடியரசு ஆன பின்னர் சனாதிபதியாகவும் ஆனார். அயூப் கானின் பதவிக் காலத்தில் மூன்று மாதங்களே எஞ்சியிருந்தபோது, இஸ்கந்தர் மிர்சா இராணுவச் சட்டத்தைப் பிறப்பித்தார். அயூப் கான் இராணுவச் சட்டத் தளபதி ஆக்கப்பட்டார். ஆனால், அயூப்கான் சதிப் புரட்சி ஒன்றை நிகழ்த்தி மிர்சாவைப் பதவியிலிருந்து அகற்றினார்.

அயூப் கான், 1958 அக்டோபர் 27 ஆம் தேதி ஆசாம், புர்க்கி, ஷேக் ஆகிய ஜெனரல்களை நள்ளிரவில் அனுப்பி இஸ்கந்தர் மிர்சாவை இங்கிலாந்துக்கு வெளியேற்றினார். பாகிஸ்தான் விடுதலை பெற்றதில் இருந்து நாட்டில் உறுதியற்ற அரசியல் நிலை நிலவியதனால் அயூப் கானின் நடவடிக்கைக்குப் பாகிஸ்தானில் நல்ல வரவேற்பு இருந்தது. 1960ல் ஊராட்சி அவையினரிடையே ஒரு மறைமுகமான கருத்தறியும் வாக்கெடுப்பு ஒன்றை அயூப் கான் நடத்தினார். "ஃபீல்ட் மார்ஷல் சனாதிபதி முகம்மத் அயூப்கான் மீது உங்களுக்கு நம்பிக்கை உள்ளதா?" என்னும் கேள்வியுடன் இடம் பெற்ற இவ் வாக்கெடுப்பில் அயூப் கானுக்கு ஆதரவாக 95.6% வாக்குகள் கிடைத்தன. இதனைத் தொடர்ந்து அவர் தனது ஆட்சி முறையை முறைப்படியாக உறுதிப்படுத்திக் கொண்டார். 

அரசமைப்புச் சட்டம் ஒன்றை உருவாக்க நடவடிக்கை எடுத்த அயூப் கான் 1961 ஆம் ஆண்டில் இதனை நிறைவேற்றினார். இயல்பாக மதச் சார்பற்றவராக இருந்த அயூப் கானின் அரசமைப்புச் சட்டத்தில் அரசியல்வாதிகள், மதத்தை அரசியலில் பயன்படுத்துதல் போன்றவை தொடர்பான அவரது கருத்துக்கள் செல்வாக்குக் கொண்டிருந்தன. 

1962 ஆம் ஆண்டில் நிறைவேற்றப்பட்ட இந்த அரசமைப்புச் சட்டத்தில் இஸ்லாமுக்கு உரிய மதிப்பு அளிக்கப்பட்டிருந்தாலும் அது அரச மதமாக ஆக்கப்படவில்லை. 80,000 அடிப்படைக் குடிமக்கள் தலைவர்களால் சனாதிபதி தெரிவு செய்யப்பட வழி செய்யப்பட்டிருந்தாலும், அவர்கள் சனாதிபதியின் கட்டுப்பாட்டிலேயே இருந்தனர். இம் முறையை அயூப் கான் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தேர்தல் கல்லூரி முறையுடன் ஒப்பிட்டார். அயூப் கானிம் அரசமைப்புச் சட்டத்தில் தேசுய அவை ஒன்றுக்கு இடமளிக்கப் பட்டிருந்தாலும் இதற்கு குறைந்த அளவு அதிகாரமே இருந்தது. 



</doc>
<doc id="54721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54721" title="வண்ணம்">
வண்ணம்

வண்ணம் அல்லது வர்ணம் என்னும் சொல் பல்வேறு பொருள்களைத் தரும்.


இவற்றைப் போன்று பல பொருள்களைத் தருவதை உணர்த்தும் பழம்பாடல் ஒன்று:


</doc>
<doc id="54750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54750" title="அக்னிச் சிறகுகள்">
அக்னிச் சிறகுகள்

அக்னிச் சிறகுகள் (Wings of Fire) என்பது முன்னாள் இந்தியக் குடியரசுத்தலைவர் பேராசிரியர் அப்துல் கலாமின் சுயசரிதைப் புத்தகமாகும். இப்புத்தகத்தை அப்துல் கலாம் மற்றும் அவர் நண்பர் அருண் திவாரி ஆகியோர் எழுதினர். இப்புத்தகம் ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்டது. மு. சிவலிங்கம் என்பவர் இதனை தமிழில் மொழிபெயர்த்தார். இப்புத்தகம் தமிழ், தெலுங்கு, குஜராத்தி, மலையாளம், ஒரியா, மராத்தி, சீனம் உள்ளிட்ட 13 மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

இப்புத்தகம் 7 பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="54752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54752" title="சென்னை முதலைக் காப்பகம் அறக்கட்டளை">
சென்னை முதலைக் காப்பகம் அறக்கட்டளை

சென்னை முதலைக் காப்பகம் அறக்கட்டளை தமிழ் நாட்டின் சென்னையிலிருந்து 40 கி மீ தொலைவில் அமைந்திருக்கும் ஒரு ஊர்வன காப்பு மையமாகும். இங்கு ஊர்வனவியல் தொடர்புடைய பல்வேறு ஆராய்ச்சிகளும் நடைபெறுகின்றது. இந்த அறக்கட்டளை இந்தியாவில் காணப்படும் மிகவும் அச்சுறுத்தலுக்குள்ளாகியிருக்கும் மூன்று முதலை இனங்களை காப்பதற்காக 1976லில் ரோமுலேசு விட்டேக்கர் என்பவரால் தொடங்கப்பட்டதாகும்.

இந்த காப்பகத்தில் கீழ்கானும் ஊர்வன குடும்பத்தை சேர்ந்த இனங்கள் பராமரிக்கப்படுகிறது

முதலைகள்

பாம்புகள்

ஆமைகள்
circumdata") - வியன்னா உயிரியல் பூங்காவிலிருந்து கொணரப்படவுள்ளது.

பல்லிகள்

ஊர்வனவியல் தொடர்பாக பல்வேறு ஆராய்ச்சி கட்டுரைகளும், புத்தகங்களும் சென்னை முதலைக் காப்பகம் அறக்கட்டளையிலிருந்து வெளியிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="54753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54753" title="நாகேஷ்">
நாகேஷ்

நாகேஷ் (செப்டம்பர் 27, 1933 - சனவரி 31, 2009) த‌மிழ்த் திரைப்பட நகைச்சுவை நடிக‌ராவார். இவர் நகைச்சுவையிலும் குணச்சித்திர நடிப்பிலும் பல சாதனைகள் படைத்தவர். 1000 திரைப்படங்களுக்கும் மேல் நடித்த பெருமைக்குரியவர்.

நாகேஸ்வரன் என்ற இயற்பெயரைக் கொண்ட நாகேஷ் கன்னடப் பிராமணக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். தமிழ்நாடு, தாராபுரம் பகுதியில் கன்னட மாதவர்கள் வாழும் கொழிஞ்சிவாடி என்ற ஊரில் பிறந்தார். இவரது தந்தை கிருஷ்ணாராவ் மற்றும் தாயார் ருக்மணி அம்மாள். தந்தை கர்நாடகாவில் அரிசிக்கரே என்ற ஊரில் தொடருந்து நிலைய அதிபராகத் தொழில் பார்த்தவர். நாகேஷ் வீட்டில் குண்டப்பா என்றும் நண்பர்களால் குண்டுராவ் என்றும் அழைக்கப்பட்டார்.

தாராபுரத்தில் தனது பத்தாம் வகுப்பு படிப்பை முடித்துக் கொண்டு கோவை பி. எஸ். ஜி கலைக்கல்லூரியில் சேர்ந்து படித்தார். இவர் கல்லூரியில் இரண்டாம் ஆண்டு படித்துக் கொண்டிருந்தபோது அம்மை நோய் வந்ததால் இவரது முகத்தில் தழும்புகள் உண்டாயின. நாகேஷ் கல்லூரிப் படிப்பு முடிந்ததும், ரெயில்வேயில் எழுத்தாளராகப் பணிபுரிந்தார். 
புது வசந்தம், சேரன் பாண்டியன் உள்ளிட்ட படங்களில் நடித்த ஆனந்த் பாபு இவரது மகனாவர்.

சிறுவயதில் இருந்தே நடிப்பின் மீது பற்றுக் கொண்ட நாகேஷ் அமெச்சூர் நாடகங்களில் நடித்து வந்தார். மணியன் எழுதிய 'டாக்டர் நிர்மலா' நாடகத்தில், 'தை தண்டபாணி' என்ற பாத்திரத்தில் "தை, தை" என்று நோயாளியாய் மேடையில் குதித்ததால், 'தை நாகேஷ்' என்றும் பின்னர் ஆங்கிலத்தில் Thai என்பதை 'தாய்' என்று மாற்றி படித்ததால், இவர் "தாய் நாகேஷ்" என அழைக்கப்பட்டார்.

1959 ஆம் ஆண்டில் திரைப்படத்துறையில் புகுந்தார். தாமரைக்குளம் என்ற திரைப்படத்தில் முதன் முதலாக நடித்தார். அதன்பின்னர் சில படங்களில் சிறு சிறு வேடங்களில் நடித்துக் கொண்டிருந்தார். ஸ்ரீதரின் காதலிக்க நேரமில்லை திரைப்படத்தில் முக்கிய நகைச்சுவைப் பாத்திரத்தில் தோன்றினார். இவருடன் பல படங்களில் ஜோடியாக நடித்தவர் மனோரமா ஆவார்.

கே. பாலசந்தர் கதை, வசனம் எழுதிய சர்வர் சுந்தரம் திரைப்படத்தில் மிகச் சிறப்பாக நடித்து குணச்சித்திர நடிப்பிலும் நாகேஷ் சிறந்து விளங்கினார்.

திருவிளையாடல் படத்தில் "தருமி" என்ற கதாபாத்திரம், தில்லானா மோகனாம்பாள் படத்தில் "வைத்தி" என்ற பாத்திரம் பலராலும் பாராட்டப்பட்டது. சிவாஜி கணேசன், எம்ஜிஆர் போன்றோருடன் பல படங்களில் நகைச்சுவை கதாபாத்திரத்தில் இவர் நடித்துள்ளார்.

நீர்க்குமிழி என்ற படத்தில் நாகேஷை கதாநாயகனாக நடிக்க வைத்தார் இயக்குனர் கே. பாலச்சந்தர். அந்தப்படம் மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெற்றதுடன் சிறந்த நடிப்புத் திறமை கொண்டவர் நாகேஷ் என்பதை ரசிகர்களுக்கு உணர்த்தியது. தேன்கிண்ணம், நவக்கிரகம், எதிர் நீச்சல், நீர்க்குமிழி, யாருக்காக அழுதான், அனுபவி ராஜா அனுபவி போன்ற படங்களில் கதாநாயகனாக நடித்திருக்கிறார்.

கமல்ஹாசன் தயாரித்த அபூர்வ சகோதரர்கள் படத்தில் கொடும் வில்லனாகவும் இவர் தோன்றினார். அதற்குப் பின் பல கமல்ஹாசன் படங்களில் நாகேஷ் நடித்தார். மைக்கேல் மதன காமராஜன், மகளிர் மட்டும், அவ்வை சண்முகி, பஞ்சதந்திரம் போன்ற படங்களில் நடித்துள்ளார். நாகேஷ் கமல்ஹாசனுடன் நடித்த கடைசிப் படம் தசாவதாரம் ஆகும்.

நாகேஷ் நடிப்பில் வெளியான திரைப்படங்களின் விவரம் பார்க்க, நாகேஷ் நடித்த தமிழ் திரைப்படங்கள்



</doc>
<doc id="54756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54756" title="கூத்துப்பட்டறை">
கூத்துப்பட்டறை

கூத்துப்பட்டறை என்பது மேடை நாடகக் குழு மற்றும் நவீன நாடகப் பயிற்சிப் பள்ளி. சென்னையில் அமைந்துள்ள இவ்வமைப்பு 1977ஆம் ஆண்டு நாடக ஆசிரியர் ந. முத்துசாமியால் உருவாக்கப்பட்டது. இந்திய அரசின் கலாச்சார அமைச்சகம், யுனெஸ்கோ, ஃபோர்ட் அறக்கட்டளை, அலயன்ஸ் பிரான்சே, கித்தே போன்ற அமைப்புகளின் ஆதரவில் செயல்பட்டு வருகிறது. கூத்துப்பட்டறையில் பயிற்சி பெற்ற நடிகர்கள் பலர் தமிழ்த் திரைப்படத்துறையிலும் புகழ் பெற்றுள்ளனர். அவர்களில் பசுபதி, குரு சோமசுந்தரம்,கலைராணி, இளங்கோ குமரவேல் போன்றோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள். 

﻿


</doc>
<doc id="54758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54758" title="கோரமங்கலம்">
கோரமங்கலம்

கோரமங்கலம் பெங்களூரின் முக்கிய பகுதி ஆகும். இங்கே பெரும்பாலான வணிக நிறுவனங்களும், கணிப்பொறி நிறுவங்களும் அமைந்துள்ளன. 

கோரமங்களா பெங்களூரின் தென்பகுதியில் ஓசூர் சாலையில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="54766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54766" title="பதாகை">
பதாகை

பதாகை ("Banner") என்பது தகவலை வெளிப்படுத்தும் ஓர் அட்டை, கொடி, தாள் ஆகும். குறிப்பாக எதிர்ப்புப் போராட்டத்தில் தமது கருத்துக்களை, நிலைப்பாடுகளை எடுத்துரைக்கப் பதாகைகளைப் பயன்படுத்துவர். விளம்பரத்திலும் பதாகை பயன்படுத்தப்படுவதுண்டு.


</doc>
<doc id="54767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54767" title="துண்டறிக்கை">
துண்டறிக்கை

துண்டு வெளியீடு அல்லது துண்டுப் பிரசுரம் என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட தகவல்களை சுருக்கமாக விளக்கி, மேலதிக தகவல்களுக்கான மூலங்களையும் சுட்டி வழங்கப்படும் ஒரு தகவல் வெளியீடு ஆகும். பொதுவாக ஒரு தாளில் இரண்டு பக்கமும் அச்சடிக்கப்பட்டு, மடித்து வழங்கப்படும். இது ஒரு அடிப்படை பரப்புரை கருவி ஆகும். இது ஒவ்வொரு தனிமனிதனையும் இலக்கு வைத்து செய்தியைப் பரப்புவதற்கான வழியாகும். தற்காலத்தில் துண்டுப் பிரசுரங்கள் நாளிதழ்கள் வினியோகிக்கப்படும் போது அதன் மடிப்பினூடே வைத்தும் வினியோகிக்கப்படுகின்றன. அரசு, அரசியல் கட்சிகள், அரசு சாரா அமைப்புகள் தங்களது கருத்துகளை மக்களிடத்தில் நேரடியாகச் சேர்பதற்க்கு இதைக் கையாளுகின்றனர். வணிகர்கள் தங்களது உறபத்திப் பொருளை சந்தைப்படுத்த விளம்பரங்கள் அச்சடித்து துண்டுப் பிரசுரமாகவும் வினியோகம் செய்கிறனர்.


</doc>
<doc id="54771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54771" title="விசயன்">
விசயன்

விஜயன் அல்லது விசயன் என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="54789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54789" title="உலக சினிமா">
உலக சினிமா

உலக சினிமா ஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளில் புழங்கும் ஆங்கிலம் அல்லாத படங்கள் மற்றும் படத்துறையை குறிப்பதாகும்.உலகின் எல்லா பகுதி மக்களாலும் இனம்,மொழி,மதம் மற்றும் பிற வேறுபாடுகளற்று பொதுவான உணர்வுகளை பதியும் சினிமா எனலாம் மேலும் சினிமா கலையின் மதிப்பை உயர்த்துவதாகவும்,ஹாலிவுட் வணிக படங்களுக்கு எதிராகவும் தயாரிக்கப்படும் படங்கள்.
உலகின் பல பகுதியிலிருந்து பல மொழிகளில் தயாரிக்கப்பட்டாலும்,துணைத்தலைப்புகளுடன்(subtitle) DVD ல் வெளிவருகின்றன. 




</doc>
<doc id="54791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54791" title="மணி விழா">
மணி விழா

மணி விழா என்பது இந்து விழாவாகும். திருமணமான தம்பதியரில் ஆண் அறுபது வயதை அடையும் போது இரண்டாவது முறையாக திருமணம் நடத்தப்படுகிறது. இதனை "அறுபதாம் திருமணம்", "ஷஷ்டியப்த பூர்த்தி", "மணிவிழா" என்றும் அழைக்கின்றனர். இதனை க்ஷ "உக்ர ரத சாந்தி" என்றும் அழைக்கின்றனர்.

இந்து மத ஆகமங்களிலும், புராணங்களிலும் மனிதன் செய்ய வேண்டியதாக 41 வகை சடங்குகள் சொல்லப்பட்டுள்ளது. இவற்றில் பல சடங்குகள் அவனது குழந்தைப் பருவத்திலும், வாலிபப் பருவத்திலும் அவனது தந்தையால் செய்யப்பட்டு விடுகின்றன. மனிதன் தனக்கு "ஆதிபௌதீகம், ஆதிதைவீகம், ஆதிஆத்மீகம்" என்கிற இயற்கை, தெய்வ குற்றம், தன் செயலால் ஏற்பட்ட பாவகாரிய பலன்கள் ஆகியவை வந்து தீயபலன்களைக் கொடுக்காமல் இருக்கவும் அதிலிருந்து தன்னைக் காத்துக் கொள்வதற்காக அவனது 59, 60, 61 மற்றும் 70 வயது துவக்கம் , 78 ஆம் ஆண்டு துவக்கம், 80 ஆம் ஆண்டு நிறைவு, 100 ஆம் ஆண்டு நிறைவு ஆகிய காலகட்டங்களில் அதற்குரிய சாந்தி சடங்குகளை செய்து கொள்ள வேண்டும் என்று இந்து மதம் வலியுறுத்துகிறது.

மனிதனின் 59 ஆம் ஆண்டு கால புருஷனில் உக்ர ரதனின் ஆளுமைக்கு அம்சமான உக்ரனை அமைதிப்படுத்தும் நோக்குடன் செய்யப்படும் சாந்தி "உக்ர ரத சாந்தி" என்று சொல்லப்படுகிறது. இதைத்தான் "ஷஷ்டியப்த பூர்த்தி", "மணிவிழா" என்கிறார்கள்.


"ஷஷ்டியப்த பூர்த்தி" எனும் இந்த மணி விழாவில் இந்து ஆகமம், புராணங்களின் வழியில் 5, 9, 12, 13, 29, 33, 65, 125, 320 எனும் வரிசையில் தேவதைகளுக்கு கும்பங்கள் வைத்து வழிபாடுகள் நடத்தி அபிஷேகம் செய்யப்படுகிறது. முக்கியமாக ம்ருத்யுஞ்ஜய கலசமும் வரிசையாக பிரம்மா, விஷ்ணு, உருத்திரன், மார்க்கண்டேயன், திக்பாலகர்கள், சப்தசிரஞ்சீவிகள், ஆயுள் தேவதை, வருஷம், அயனம், நட்சத்திரம், கணபதி, நவக்கிரகம், அதிதேவதை, ப்ரத்யதி தேவதை எனும் 13 கலச பூஜை செய்வது சிறப்பானதாகும்.

இதில் சிவ தீட்சை எடுத்துக் கொண்டவர்களுக்கும், சிவபூஜை ஏற்றுக் கொண்டவர்களுக்கும் ருத்ரர்களுக்காக 11 அல்லது 1 கலசமும், பஞ்சப்ரும்ம கலசங்களாக 5 அல்லது 1-ம், ஆன்மார்த்த மூர்த்தி ஸ்தாபனமாக 10 கலசமும் ஆக 16 அல்லது 44 கலசங்கள் வைத்து வழிபாடுகள் நடத்தி அபிஷேகம் செய்வது மிகச் சிறப்பானதாகும்.

இந்த வழிபாட்டிற்குப் பின்பு தைல தானம், ஆஜ்யதானம், உதகபாத்ர தானம், வஸ்திர தானம், நவதானிய தானம், பூ தானம், கோ தானம், தில தானம், தீப தானம், ருத்ராட்சம் அல்லது மணி தானம், எனும் தச தானம் செய்து உமா மகேஷ்வர பூஜை எனும் வயோதிகத் தம்பதி பாத பூஜை செய்து திருநாண் பூட்டுதல் செய்து ஆரத்தி எடுத்து நிறைவு செய்தல் வேண்டும்.

இந்த மணிவிழா நிகழ்வுகள் தமிழ்நாட்டில் திருக்கடையூர் எனும் ஊரிலுள்ள சிவத்தலத்தில்தான் அதிக அளவில் செய்யப்படுகிறது. இங்கு செல்ல இயலாதவர்கள் அருகிலுள்ள ஏதாவது ஒரு கோயிலில் செய்து கொள்கின்றனர்.

அறுபது வயதில் திருமணம் போன்று இந்த விழா நடத்தப்படுவதால் இந்த விழாவில் அந்தத் தம்பதியர்களின் பிள்ளைகள் அவர்களது குழந்தைகள் மற்றும் குடும்பத்தினர் அனைவரும் கலந்து கொள்கின்றனர். இந்த "அறுபதாம் கல்யாணம்" என்கிற மணி விழா நிகழ்வு வயதான தம்பதியர்களுக்கு ஒரு மன நிறைவைத் தரும் விழாவாகவும் இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="54793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54793" title="திரைப்பட விழா">
திரைப்பட விழா

திரைப்பட விழா உலகின் மிக முக்கியமான திரைப்படங்களை திரையிட்டு,சினிமா ஆர்வலர்கள் ஒன்று கூடி விவாதிப்பதும்,சிறந்த படங்களை தேர்ந்தெடுத்து பெருமைப்படுத்துவதும் இவ்விழாவின் சிறப்பு. ஒரு ஆண்டில் உலகம் முழுவதும் 3000 திரைப்பட திருவிழாக்கள் நடக்கின்றன. முதன்முதல்லாக வெனிஸ் நகரத்தில் 1932 ஆம் ஆண்டில் திரைப்படத் திருவிழா நடத்தப்பட்டது.

உலகின் மிக முக்கியமான திரைப்பட விழாக்கள்:




</doc>
<doc id="54794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54794" title="திரைக்கதை">
திரைக்கதை

திரைக்கதை ("Screenplay") திரைப்படம், தொலைக்காட்சி படங்களுக்காக எழுதப்படும் எழுத்துக் கோர்வை. திரைக்கதை பல வடிவங்களைக் கொண்டது.

"சிட் ஃபீல்டு" என்பவர் திரைக்கதையின் பிதாமகன் என்று அழைக்கப்படுகிறார். இதுவரை உலகில் வெளியாகியுள்ள திரைப்படங்கள், இனி வெளியாகவுள்ள திரைப்படங்கள் ஆகியவை பெரும்பாலும் இவர் வகுத்துக் கொடுத்த ஆரம்பம் - நடு - முடிவு என்ற திரைக்கதை அமைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டே திரைக்கதை எழுதப்பட்டு, உருவாக்கப்படுகிறது. இந்த அமைப்பு "மூன்று அங்க அமைப்பு" (Three Act Structure) என அழைக்கப்படுகிறது.

ஆரம்பம் : இந்த அங்கத்தில் கதையின் முக்கிய கதாபாத்திரங்களையும், இந்த திரைப்படம் எதைப் பற்றியது என்பதையும் தெளிவாக பார்வையாளர்களுக்கு உணர்த்தி விட வேண்டும்.

திருப்பம் : இந்த அங்கத்தில் கதையில் ஒரு திருப்பம் நிகழ்ந்து, அதன் மூலம் கதையின் முடிவை நோக்கிச் செல்ல ஆரம்பிக்க வேண்டும்.

முடிவு : இந்த அங்கத்தில் கதையின் இறுதியில் என்ன நடந்தது, எப்படி நடந்தது என்று விவரித்து திரைக்கதையை முடிக்க வேண்டும்.

இந்த மூன்று அங்க அமைப்பின் இடையில் இரண்டு "சம்பவங்கள்" (plot points) இருக்க வேண்டும். முதல் அங்கத்திலிருந்து, இரண்டாம் அங்கத்துக்குள் கதையை நுழைக்க 'முதல் சம்பவம்' உதவுகிறது. அதே போல இரண்டாம் அங்கத்திலிருந்து, மூன்றாம் அங்கத்துக்குள் கதையை நுழைக்க 'இரண்டாம் சம்பவம்' உதவுகிறது.

"திரைக்கதை எழுதுவது எப்படி" என்று எழுத்தாளர் சுஜாதா எழுதியுள்ள புத்தகம் மிகுந்த பிரசித்தி பெற்றது.

கதையிலிருந்து திரைக்கதை எப்படி வேறுபடுகிறது என்பதை பாலு மகேந்திராவின் விளக்கம் பின்வருமாறு; "கதையில் நிகழும் அனைத்தும் சொற்களால் விவரிக்கப்படுகின்றன. திரையிலோ கதாபாத்திரங்களின் செயல்பாடுகள் அனைத்தும் காட்சிகளாகச் சித்தரிக்கப்படுகின்றன. தேவைப்படும் இடங்களில் மட்டுமே கதாபாத்திரங்கள் பேச வேண்டும். மற்ற இடங்களில் காட்சிகள் மட்டுமே பேச வேண்டும். எல்லா ஷாட்டுகளும் கதை சொல்ல வேண்டுமே தவிர, காட்சியின் அழகுக்காக ஒரு ஷாட் கூட இடம்பெற்றுவிடக் கூடாது. இந்தத் தெளிவு, திரைப்படம் திரைக்கதையாக காகிதத்தில் இருக்கும்போதே இருக்க வேண்டும். அதற்குத் திரைக்கதையை முதலில் முழுமையாக எழுதி முடித்திருக்க வேண்டும்"


</doc>
<doc id="54798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54798" title="கிருஷ்ணம்மாள் ஜெகன்னாதன்">
கிருஷ்ணம்மாள் ஜெகன்னாதன்

கிருஷ்ணம்மாள் ஜெகநாதன் (பிறப்பு: 1926) தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த சமூக சேவகி மற்றும் போராளி. இவரும், இவரின் கணவர் சங்கரலிங்கம் ஜெகந்நாதன் இருவரும் சமூக அநீதிகளுக்கு எதிராக காந்திய வழியில் போரடினர். உழைக்கும் மக்களின் முன்னேற்றத்திற்கும், நிலமற்ற விவசாய கூலிகளுக்கு நிலத்தை பெற்றுத்தருவதிலும்,சுற்றுச்சூழலை மாசுபடுத்தும் தொழிற்சாலைகளுக்கு எதிராகவும் போராடி ஏழை மக்களுக்காகத் தன் வாழ்க்கையை அர்ப்பணித்தார். ஆரம்பத்தில் இந்திய விடுதலை போராட்டத்தில் பங்கு பெற்ற இவர் தன் கணவருடன் வினோபா பாவேயின் பூமிதான இயக்கத்தில் பங்குகொண்டார். தன்னுடைய உயரிய சேவைக்காக 2008ல் "" விருதைப்பெற்றார்.

1926 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் 16ஆம் நாள் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பட்டிவீரன்பட்டி கிராமத்தில் தேவேந்திர குல வேளாளர் குடும்பத்தில் ராமசாமி-நாகம்மாள் தம்பதிக்குப் பிறந்தார் கிருஷ்ணம்மாள். இவருடன் சேர்த்து மொத்தம் 12 குழந்தைகள். பட்டிவீரன்பட்டி கிராமத்தில் உள்ள அரசுப் பள்ளியில் 7ஆம் வகுப்பு வரை படித்தார். மதுரையில் பள்ளிப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார் அங்கு ஆங்கில கல்வி பயின்றார். டிவிஎஸ் ஐயங்காரின் மகளான செளந்திரம்மாளின் இலவச இல்லத்தில் சேர்ந்தார். அதன் பிறகு அமெரிக்கன் கல்லூரியில் படித்தார். அப்போது மதுரை மாவட்டத்தின் முதல் பெண் பட்டதாரியாக கிருஷ்ணம்மாள் இருந்தார்

ஏழ்மை மற்றும் சமூக நீதி பற்றிய ஆர்வம் வர இவரது தாயார் நாகம்மாளின் பேறுகால இன்னல்கள் காரணமாக இருந்துள்ளன. ஒரு ஏழை குடும்பத்தில் பிறந்த போதிலும் அவர் பல்கலைக்கழக கல்வி பெற்று காந்தியம் மற்றும் சர்வோதய இயக்கம் ஈடுபட்டிருந்தார். அங்கு சர்வோதயாவில் பணி செய்த சங்கரலிங்கம் ஜெகன்னாதனைக் கண்டார், பின்னாளில் அவரது மனைவியானார். சங்கரலிங்கம் ஜெகன்னாதன் வளமையான குடும்பத்தினைச் சேர்ந்தவராக இருந்தாலும் 1930ல் காந்தியின் ஒத்துழையாமை இயக்க அறைக்கூவலுக்கு செவிமெடுத்து அதில் பங்கு பெற்றார். ஒரு கட்டத்தில் கிருஷ்ணம்மாள் காந்தியுடன் மேடையை பகிர்ந்து கொண்டுள்ளார். மேலும் அவர் 1958ல் மார்டின் லூதர் கிங்கை சந்தித்துள்ளார். 1942ல் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தில் சேர்ந்து பல ஆண்டுகள் சிறையில் இருந்தார். சுதந்திர இந்தியாவில் திருமணம் செய்து கொள்ள முடிவு எடுத்த சங்கரலிங்கம் மற்றும் கிருஷ்ணம்மாள் 1950ல் சூலை மாதம் 6 ஆம் நாள் திருமணம் செய்து கொண்டனர்.. பின்னர் அவர் 2006ல் வேதாரண்யத்தில் உப்பு சத்தியாகிரகத்தின் பவள விழாவிற்குத் தலைமை தாங்கினார்.

1950 மற்றும் 1952 இடையே இரண்டு ஆண்டுகளாக சங்கரலிங்கம் ஜெகநாதன் வட இந்தியாவில் வினோபா பாவே பூமிதான இயக்கத்தில் பங்கு கொண்டார். அப்போது ஆறில் ஓரு பங்கினை நிலமற்றவர்களுக்கு தங்கள் நிலங்களிலிருந்து நிலக் கொடையாக வழங்க நிலப்பிரபுக்களைக் கேட்டுக்கொண்டு வினோபா பாவேவுடன் பாத யாத்திரையாக சென்றார். இதற்கிடையில் கிருஷ்ணம்மாள் தனது ஆசிரியர் பயிற்சியினைச் சென்னையில் முடித்தார்.

கிராமத்தில் உள்ள ஏழைகளின் பொருளாதார நிலையை மேம்படுத்துவதும்,நிலமற்ற ஏழைகளுக்கு நிலம் வழங்குவதன் மூலம் காந்திய சமுதாயத்தை உருவாக முடியும் என்று உறுதியாக நம்பினார்கள். உழுபவருக்கு நிலம் ("Land for the Tillers' Freedom" (LAFTI) திட்டத்தை 1981 ல் தொடங்கினார்கள். கடலோரத்தில் சூழ்நிலை சீர்கேட்டை ஏற்படுத்தும் இறால் பண்ணைகளை மூடப் போராடினார்.

நாகை மாவட்டத்தில் கீழ வெண்மணி என்னும் சிற்றூரில் 42 தாழ்த்தப்பட்ட உழவுத் தொழிலாளர்கள் உடலுடன் கொளுத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சி 25-12-1968இல் நடந்தது. அக்கொடுமையைக் கண்டு "உழுபவனின் நில உரிமை இயக்கம்" (லாப்டி) என்னும் அமைப்பைத் தொடங்கினர். இறால் பண்ணைகளுக்காக விளைநிலங்கள் காவு கொடுக்கப்படுவதை எதிர்த்துப் போராடினார்கள்.

2013 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் தம் கணவர் மறைந்த பின்னரும் சேவையே வாழ்க்கை என்று உழைத்து வருகிறார் கிருஷ்ணம்மாள். அமைதிக்கான நோபல் பரிசுக்கும் இவரது பெயர் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.

கிருஷ்ணம்மாள்-ஜகன்னாதன் தம்பதியினரின் சேவையை மையக் கருத்தாகக் கொன்டு, அரவிந்த் மாக் இயக்கத்தில் சைய்யது யாஸ்மீனால் தயாரிக்கப்பட்ட 'தட் பையர்டு ஸோல்' ('That Fired Soul') என்ற குறும்படம் 2014 சென்னை சர்வதேச குறும்பட விழாவில் திரையிடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="54818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54818" title="பெங்களூர் அரண்மனை">
பெங்களூர் அரண்மனை

பெங்களூர் அரண்மனை பெங்களூரில் உள்ள முக்கியமான சுற்றுலாத் தளங்களில் ஒன்று. இங்கிலாந்தில் அமைந்துள்ள விண்ட்ஸர் கேஸ்டில் என்னும் அரண்மனையை மாதிரியாய் கொண்டு அரண்மனை கட்டப்பட்டுள்ளது. 120 ஆண்டுகள் பழமையான இந்த அரண்மனை, சுற்றிலும் மரங்கள், தோட்டம், நுழைவாயிலில் பிரம்மாண்டமான கதவு, கோபுரங்கள் என கலைநயத்துடன் 430 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் கட்டப்பட்டுள்ளது. தரைத் தளத்தில் மிகப் பெரிய கேளிக்கை அரங்கு உள்ளது. முதல் தளத்தில் தர்பார் அறை என்னும் அரசவை உள்ளது. தர்பார் அறையின் இருபுறங்களிலும் ராஜாரவிவர்மாவின் ஓவியங்கள் மாட்டப்பட்டுள்ளன. இந்த அறையில்தான் ராஜாங்க அலுவல்கள் எல்லாம் நடக்கும். நாற்காலிகள், மேஜைகள் எல்லாம் சீன வடிவமைப்பில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த அரண்மனை பெங்களூர் சென்ட்ரல் உயர்நிலைப்பள்ளியின் முதன் முதல்வராக இருந்த ரெவ். காரெட் என்பவரால் கட்டப்பட்டது. கி.பி 1862 ல் தொடங்கி 1944 ல் முடிக்கப்பட்டது. கி.பி 1884ல் இதனைக் கட்டுவதற்கான பொறுப்பை ஏற்றார் மைசூர் மஹாராஜா சாம்ராஜ் உடையார். தற்சமயம் ஸ்ரீகண்ட தத்தா நரசிம்ம உடையார் அவர்களின் வசம் அரண்மனை உள்ளது. நாற்காலிகள், மேஜைகள் எல்லாம் சீன வடிவமைப்பில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இதன் நுழைவுக் கட்டணம் இந்தியர்களுக்கு ரூ. 225. வெளிநாட்டவர்களுக்கு ரூ. 450.

அரண்மனையின் காலியாக உள்ள நிலப்பரப்புக்கள் இசை நிகழ்ச்சிகள் உட்பட்ட பொது நிகழ்ச்சிகள் நடத்துவதற்கு உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது . உலகப்புகழ்பெற்ற இசையமைப்பாளர்கள், பாடகர்கள், ராக் இசைப்பாடகர்கள் பலரும் இங்கே நிகழ்ச்சிகள் நடத்தியிருக்கிறார்கள். அதுதவிர கலை, இலக்கிய, சினிமா, வணிக பொருட்காட்சி, அரசியல் மாநாடு என பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள் அரண்மனையில் அமைந்துள்ள பரவலான மைதானத்தில் நடத்தப்படுகிறது. சந்திரமுகி போன்ற பல திரைப்படங்கள் இந்த அரண்மனையில் எடுக்கப்பட்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="54820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54820" title="கர்நாடக உயர் நீதிமன்றம்">
கர்நாடக உயர் நீதிமன்றம்

கர்நாடக உயர்நீதிமன்றம், பெங்களூரிலுள்ள சட்டசபை கட்டிடமான விதான் சௌதாவிற்கு எதிரில் உள்ள அட்டாரா கச்சேரி ( பதினெட்டு அலுவலகம்) கட்டிடத்தில் இயங்கி வருகிறது. கம்பீரமாய் எழுந்து நிற்கும் விதான சௌதாவுக்கு எதிரில் சிவப்பு நிறத்தில் செம்மையாய் நீதியை நிலைநாட்டி வருகிறது உயர்நீதிமன்றம். இக்கட்டிடம் ராவ் பகதூர் ஆற்காடு நாரயணசாமி முதலியார் என்பவரால் கட்டப்பட்டு 1868 ல் முடிக்கப்பட்டது. பதினெட்டு துறைகள் மைசூர் அரசிலிருந்து மாற்றியமைக்கப்பட்டு இங்கே அமைந்ததனால் “பழைய பொது அலுவலகம்” என்னும் பெயர் கொண்ட இக்கட்டிடம், பின் பதினெட்டு அலுவலகம் என மாற்றப்பட்டது. கி.பி 1982 ல் இக்கட்டிடம் இடிப்பதற்காக முடிவு செய்யப்பட்டு, பின் பொதுமக்களின் விருப்பத்தின் பேரிலும், பழைய வாய்ந்த கட்டிடத்தை பாதுகாக்க வேண்டியதன் பேரிலும் முடிவு கைவிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="54826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54826" title="மெயின் கேம்ப்">
மெயின் கேம்ப்

மெயின் கேம்ப் "இதன் ஜெர்மன் மொழி உச்சரிப்பு" மைன் கம்ப் (') "எனது போராட்டம்" மற்றும் "எனது யுத்தம்" என்ற பொருள்படும் தலைப்பில் தன்சுயசரிதை மற்றும் "தேசிய பொதுவுடமைக் கட்சியின்" கொள்கை விளக்கம் இரண்டையும் உள்ளடக்கி அடால்ப் இட்லர் எழுதிய புத்தகமே "மெயின் கேம்ப்". இது இரண்டு தொகுப்புகளாக வெளியிடப்பட்டது "முதல் தொகுப்பு" 1925 லும் "இரண்டாம் தொகுப்பு" 1926-ம் ஆண்டிலும் வெளியிடப்பட்டது. 1925 லிருந்து 1934 வரை இப்புத்தகத்தின் 2,40,000 பிரதிகள் விற்கப்பட்டன. இரண்டாம் உலகப்போரின் இறுதியில் இப்புத்தகம் விற்பனையான பிரதிகளின் எண்ணிக்கை ஒரு கோடியை"' எட்டியது. இப்புத்தகம் ஜெர்மன் இராணுவத்தினருக்கும் புதுமணதம்பதியர்க்கும் இலவசமாக வழங்கப்பட்டது. அப்போழுது இப்புத்தகம் "எனது சண்டை" என பொருள்பட்டதாக இப்புத்தகத்தின் பதிப்பாளர் குறிப்பிடுகிறார். இட்லர் ஏப்ரல் 1,1924 முனிக்கில் சிறைபிடிக்கப்பட்டபோது இட்லர் சிறையிலிருந்து எழுதிய புத்தகமே இது. டிசம்பர் 20,1924 ல் விடுதலை செய்யப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="54829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54829" title="இவா பிரான்">
இவா பிரான்

இவா அன்னா பௌலா பிரான் இறக்கும்போது இவா அன்னா பௌலா இட்லர் 
( பெப்ரவரி 6, 1912-30 ஏப்ரல் 1945) "அடால்ப் இட்லரின் " மனைவியான இவர் இட்லரை தன்னுடைய 17 வது வயதில் இட்லரின் உதவியாளராகவும், அவர் புகைப்பட ஆர்வத்துக்கு மாடலாகவும் ஊழியம் செய்வதற்கு இட்லரை முனிக்கில் சந்தித்தார். அது முதல் அவரிடம் நெருக்கமானார்.

தற்கொலை -முயற்சி

இட்லரின் அந்தரங்கத்தில் அதிகம் பங்கு கொண்டவர். இவருடைய அரசியல் பங்கு அவ்வளவாக அறியப்படவில்லை, இவருடைய மேம்போக்கான செயல்களாகிய "புகைப்பது" மற்றும் "தேவைக்கு அதிகமான அலங்காரம்", "ஆடையற்ற நிலையில் சூரியக் குளியல் எடுப்பது" போன்ற காரணங்களால் சில நேரங்களில் இட்லரின் கண்டிப்புக்கு ஆளானார். ஆரம்ப கால நட்பின் போது இரு முறை தற்கொலை -முயற்சி மேற்கொண்டார். 
ஜெர்மனியின் பிரௌ 30 ஏப்ரல், 1945 ல் பெர்லின் செஞ்சேனையிடம் வீழ்ந்தபோது இட்லருடன் சேர்ந்து சயனைட் நஞ்சை உட்கொண்டு தற்கொலை செய்துகொண்டார். அதற்கு ஒருநாள் முன்னதாக இருவரும் திருமணம் செய்து கொண்டார்கள். இவர் இறக்கும் பொழுது இவர் கறுவுற்றிருத்தாக வதந்திகளும் உண்டு. அது உண்மையில்லை, திருமணத்திற்கு பின் இவரை பிரௌ (பியூர்ரின் மனைவி) அழைக்க ஊழியர்கள் பணிக்கப்பட்டனர். அந்த ஒரு நாள் மட்டும் அழைக்க முடிந்தது. இட்லர் மட்டும் அடிக்கடி பியூரலின் பிரான் என்று கடைசி நிமிடம் வரை அழைத்து மகிழ்ந்தார்.


</doc>
<doc id="54831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54831" title="இந்தியன் ஓவர்சீஸ் வங்கி">
இந்தியன் ஓவர்சீஸ் வங்கி

இந்தியன் ஓவர்சீஸ் வங்கி () இந்தியாவின் ஒரு பொதுத்துறை வங்கியாகும். இது சென்னையைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படுகிறது.
இந்த வங்கியின் தலைவர் மற்றும் நிர்வாக இயக்குனர் எம். நரேந்திரா.

திரு. முத்தையா சிதம்பரம் செட்டியார் 1937 ஆம் ஆண்டில் அந்நியச் செலாவணி நடவடிக்கைகளுக்கு உதவும் வகையில் காரைக்குடி, மதராசு, இரங்கூன் ஆகிய மூன்று இடங்களில் இந்தியன் ஓவர்சீஸ் வங்கிக் கிளைகளைத் துவங்கினார். விரைவில் மலேசியா, சிங்கப்பூர் ஆகிய இடங்களிலும் கிளைகள் உருவாயின. முதல் உலகப்போர் மற்றும் இரண்டாம் உலகப்போர் காலங்களில் திரைகடலோடித் திரவியம் தேடிய தமிழ் நாட்டுக் கோட்டைச் செட்டியார்களுக்கு உதவும் வகையில் இந்தியாவுக்கு வெளியில் இவ்வங்கிக்கு அதிகமான கிளைகள் இருந்தன. 


</doc>
<doc id="54833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54833" title="செட்டிநாடு">
செட்டிநாடு

செட்டிநாடு என்பது தமிழ்நாட்டின் தென்கிழக்குப் பகுதியில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள 56 ஊர்களையும் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள 20 ஊர்களையும் கொண்ட நிலப்பரப்பு ஆகும். இவ்வூர்களில் தனவணிகர்கள் என்றும் நகரத்தார் என்றும் அழைக்கப்படும் நாட்டுக்கோட்டைச் செட்டியார்கள் பெரும்பான்மையினராக வாழ்வதால் இப்பகுதி செட்டிநாடு என அழைக்கப்படுகிறது. 

செட்டி நாட்டிற்கு கிழக்கே வங்காள விரிகுடாவும் மேற்கே சிவகங்கை, திருப்பத்தூர் ஆகியனவும் தெற்கே தேவகோட்டையும் வடக்கே புதுக்கோட்டையும் எல்லைகளாக அமைந்து உள்ளன. 

சோழநாட்டின் பூம்புகார் பகுதியில் இருந்து இடம்பெயர்ந்து பாண்டிய நாட்டிற்கு வந்த நகரத்தார்கள் 96 ஊர்களில் நிலைகொண்டு வாழ்ந்தனர் என்றும் தற்பொழுது அவ்வூர்களின் எண்ணிக்கை 76ஆக சுருங்கிவிட்டது எனவும் கருதப்படுகிறது. இந்த 76 ஊர்களை பேராசிரியர் முனைவர் அர. சிங்காரவேலன் பின்வரும் இரண்டு வெண்பாகளில் பட்டியலிட்டுள்ளார்: 
<poem>

</poem>
இவ்வெண்பாகளின்படி தற்போதைய செட்டிநாட்டில் அடங்கும் ஊர்கள் வருமாறு:

செட்டிநாட்டில் உள்ள இளையாத்தன்குடி, மாத்தூர், வைரவன்கோயில், நெமங்கோயில், இலுப்பைக்குடி, சூரைக்குடி, வேலங்குடி, இரணிகோயில், பிள்ளையார்பட்டி ஆகிய ஒன்பது கோயில்கள் நகரத்தார்களின் கோயில்களாகக் கருதப்படுகின்றன. அந்தந்தக் கோயிலைச் சுற்றி அமைந்துள்ள ஊர்களில் வாழும் மக்கள் அக்கோயிலின் பங்காளிகள் என அழைக்கப்படுகின்றனர். அக்கோயில்களை பேராசிரியர் முனைவர் அர. சிங்காரவேலன் பின்வரும் வெண்பாவில் பட்டியல் இடுகிறார்: 
<poem>
</poem>


North America Nagarathar site * NSNA


</doc>
<doc id="54834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54834" title="அழகிய பெரியவன்">
அழகிய பெரியவன்

அழகிய பெரியவன் (azhagiya periyavan) தமிழ் இலக்கிய உலகின் முக்கியமான படைப்பாளிகளில் ஒருவர். நாவல், சிறுகதை, கவிதை, கட்டுரை எனப் பல தளங்களில் இயங்குகிறார். தெளிந்த அரசியலோடு, தலித் மக்களின் பிரச்சினைகளை எழுதும் படைப்பாளிகளில் முக்கியமானவராக விளங்குகிறார். அழகிய பெரியவன் சிறந்த மேடைப் பேச்சாளரும் ஆவார்.இவர் ‘தகப்பன் கொடி’ புதினத்திற்காக 2003 ஆம் ஆண்டும், 'உனக்கும் எனக்குமான சொல்'கவிதை நூலுக்காக 2010 ஆம் ஆண்டும் இரண்டு முறை தமிழக அரசின் விருது பெற்றவர். அரசுப் பள்ளி ஒன்றில் ஆசிரியராகப் பணிபுரிகிறார். முன்பு இவர் முழுநேர எழுத்தாளராக இயங்கினார்.

அழகிய பெரியவனின் இயற்பெயர் அரவிந்தன் ஆகும். இவருடைய தாய் மாமா ஒருவர் மரபுக்கவிஞராக இருந்தார். அவர் ,நா.பார்த்தசாரதி அவர்கள் எழுதிய "குறிஞ்சிமலர்" என்ற புதினத்தைப்படித்து அதனால் கவரப்பட்டு அப்புதினத்தின் நாயகனான அரவிந்தன் என்ற பெயரை இவருக்கு வைத்தார். அழகிய பெரியவன் மார்ச் மாதம் மூன்றாம் நாள் 1968 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவரின் சொந்த ஊர் வேலூர் மாவட்டம், பேரணாம்பட்டு ஆகும். இவரின் தந்தை சி.சின்னதுரை மற்றும் தாயார் கமலம்.

இவர் தனது கிராமமான கள்ளிப்பேட்டைக்கு அருகில் உள்ள சாத்கர் என்ற கிராமத்தில் இருக்கும் அரசு நடுநிலைப்பள்ளியில் ஐந்தாம் வகுப்பு வரையில் படித்தார். பின்னர் ஆம்பூருக்கு அருகில் உள்ள தேவலாபுரம் உயர்நிலைப்பள்ளியில் எட்டாம் வகுப்பு வரையிலும் பின்னர் ஆம்பூரில் இருக்கும் கன்கார்டியா மேல்நிலைப்பள்ளியில் மேல்நிலை பள்ளி வகுப்பு வரையிலும் படித்தார்..தனது இளம் அறிவியல் பட்டப்படிப்பை விலங்கியலை முதன்மைப்பாடமாகக்கொண்டு வேலூரில் இருக்கும் ஊரீசு கல்லூரியில் படித்து முடித்தார். பின்னர் கல்வியியலில் ஒரு பட்டத்தை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்திலும், முதுகலை தமிழ் பட்டத்தை சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்திலும் பெற்றார். 

அழகிய பெரியவன் தனது கல்லூரி காலத்திலிருந்தே எழுதுகிறார். முதன்முதலாக மேல்நிலைப்பள்ளி வகுப்பில் படித்துக்கொண்டிருந்தபோதே இவர் சில சிறுகதைகளை எழுதிப்பார்த்திருக்கிறார்.நிழல் என்ற பெயரில் கையெழுத்து இதழ் ஒன்றை நடத்தியிருக்கிறார். இவர் எழுதிய 'கூடடையும் பறவைகள்' என்ற சிறுகதை முதன்முதலாக 1998 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் தாமரை இதழில் வெளியானது.தமிழின் முன்னணி பத்திரிகைகளிலும் இலக்கிய இதழ்களிலும் எழுதிவருகின்றார்.

அழகிய பெரியவன் தன்னுடைய படைப்புகளுக்காக பல பரிசுகளையும் விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார். திருப்பூர் தமிழ்ச்சங்க விருது, தினமணி ஆக்சஸ் கவிதைப்பரிசு,கணையாழி சம்பா நரேந்தர் குறுநாவல் பரிசு,கலை இதழ் பரிசு, கலை இலக்கிய பெருமன்ற பரிசு, தமுஎகச வழங்கும் சு.சமுத்திரம் சிறுகதை நினைவுப்பரிசு,தினமணி நெய்வேலி சிறுகதை பரிசு,சுஜாதா உயிர்மை விருது, பொ.மா.சுப்பிரமணியம் அறக்கட்டளை விருது, சிற்பி கவிதை விருது, எஸ்.ஆர்.வி தமிழ் விருது, களரி வழங்கும் கு. அழகிரிசாமி சிறுகதை விருது, தலித் முரசு கலை இலக்கிய விருது, இந்தியா டுடே எதிர்கால நாயகர் விருது, திராவிடர் கழகம் வழங்கும் பெரியார் விருது ஆகியவற்றை பெற்றிருக்கிறார்.

2003 ஆண்டு 'தகப்பன் கொடி' புதினத்துக்கும், 2010 ஆம் ஆண்டு 'உனக்கும் எனக்குமான சொல்' என்ற கவிதை நூலுக்கும் தமிழக அரசின் விருதினை பெற்றுள்ளார்.

அழகிய பெரியவன் எழுதிய 'குறடு' என்ற சிறுகதை 'நடந்த கதை' என்ற பெயரில் பொன்.சுதா என்பவரால் குறும்படமாக்கப்பட்டு பல பரிசுகளை பெற்றுள்ளன. இவருடைய மற்றொரு சிறுகதையான 'கண்காணிக்கும் மரணம்' என்ற சிறுகதையும் ஹரி என்பவரால் அதே பெயரில் குறும்படமாக்கப்பட்டுள்ளது. அம்ஷன் குமார் அவர்கள் இயக்கியுள்ள 'மனுசங்கடா' என்ற திரைப்படத்துக்கு துணை திரைக்கதை ஆசிரியராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.

அழகிய பெரியவனின் படைப்புகளில் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்டவர்கள் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு எம்.பில்.பி.எச்.டி பட்டங்களைப் பெற்றுள்ளார். இவரின் பல்வேறு படைப்புகள் பத்துக்கும் மேற்பட்ட கல்லூரிகளிலும் பல்கலைக்கழகங்களிலும் பாடமாக வைக்கப்பட்டுள்ளன. கேரள மாநிலத்தின் தமிழ்ப்பாடத்திட்டத்தில் மேல்நிலைப்பள்ளி அளவிலும் கல்லூரி அளவிலும் இவருடைய சிறுகதைகள் பாடமாக வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவருடைய 'ஏதிலிக்குருவிகள்' என்ற கவிதையை தமிழ்நாடு அரசு பதினோராம் வகுப்பு தமிழ்ப்பாடநூலில் பாடமாக சேர்த்துள்ளது.

இவருடைய பல கதைகளும் கவிதைகளும் ஆங்கிலம், செக், இந்தி, உருது, வங்காளம், தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் ஆகிய மொழிகளில் மொழியாக்கம் செய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டுள்ளன.


1.http://enabled.in/wp/%E0%AE%A8%E0%AE%BE%E0%AE%A9%E0%AF%8D-%E0%85%E0%AE

2.https://www.keetru.com/index.php/2014-03-08-04-35-271/

3.https://tamil.thehindu,com/general/literature

4.https://www.youtube.com/watch?v=xOXEboTXPxE



</doc>
<doc id="54836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54836" title="சல்மா (கவிஞர்)">
சல்மா (கவிஞர்)

சல்மா ஒரு தமிழ்ப் பெண் கவிஞர் மற்றும் அரசியல்வாதி. இவர் திருச்சி மாவட்டம் துவரங்குறிச்சியில் பிறந்தார். இவர் தொண்ணூறுகளின் இறுதியில் எழுதத் தொடங்கினார். சலீம்ஜாஃபர், முஹம்மதுநதீம் என இரண்டு புதல்வர்களைக் கொண்ட சல்மா பொன்னாம்பட்டிதுவரங்குறிச்சி பேரூராட்சித் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். 2006ல் மருங்காபுரி தொகுதியில்
தி.மு.க. சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றிவாய்ப்பை இழந்தார். இவர் பல கவிதை நூல்களை எழுதியுள்ளார். பின்னர் தமிழ்நாடு சமூகநல வாரிய தலைவியாக, கவிஞர் சல்மா நியமனம் செய்யப்பட்டார். தி.மு.க.வில் மகளிர்அணி பிரச்சாரக்குழு செயலாளராக பணியாற்றி வருகிறார்.





</doc>
<doc id="54838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54838" title="முருங்கை">
முருங்கை

முருங்கை மரத்தில் ("Moringa oleifera") இருந்து பெறப்படும் முருங்கைக்காய், முருங்கை இலை, முருங்கைப் பூ உண்ணப்படும் ஒரு உணவு ஆகும். இதில் "muringa" என்ற பெயர் , "முருங்கை" என்ற தமிழ் வார்த்தையில் இருந்து வந்தது ஆகும்.

முரி எனும் சொல் ஒடிதல், கெடுதல் எனப் பொருள்படும். முருங்கு என்னும் சொல் முரி என்னும் சொல்லொடு தொடர்புள்ளது. முருங்குவது, அதாவது எளிதில் ஒடியக் கூடிய கிளைகளை கொண்டதே முருங்கை மரம் ஆகும்.

முருங்கை மரவகையைச் சேர்ந்தது. இது 30 அடி உயரம் வரை வளரக்கூடியது. இதன் ஆரம்பம் இமயமலை அடிவாரம் பின் பாக்கித்தான், வங்கதேசம் மற்றும் ஆப்கானித்தான் ஆகும். பிலிப்பைன்சிலும் ஆப்பிரிக்காவிலும் அதிகமாக இருந்துள்ளது. இது ஆந்திரா, கர்நாடகா மற்றும் தமிழ் நாட்டில் அதிகமாகப் பயிரிடப்படுகிறது. இலங்கையிலும் காணப்படுகிறது. தாய்லாந்து, தாய்வானிலும் பயிராகிறது.

முருங்கை அனைத்து வகை மண்ணிலும் வளரக் கூடியது எனினும், மணல் சார்ந்த அங்ககத் தன்மை அதிகமுள்ள நிலங்களில் நன்றாக வளரும் தன்மையுடையது. இது வறண்ட, பாசன வசதி குறைந்த, வெப்பம் அதிகமுள்ள பகுதியிலும் நன்கு வளரக்கூடியது.

தமிழ்நாட்டில் யாழ்ப்பாண முருங்கை, சாவகச்சேரி முருங்கை, பால் முருங்கை, பூனை முருங்கை மற்றும் அந்தந்த இடங்களில் கிடைக்கும் வேறு சில வகைகளும் வீடுகளில் வளர்க்கப்படுகின்றன. விவசாயிகளால் குடுமியான் மலை-1, பெரியகுளம்-1 திண்டுக்கல் பகுதியில் உள்ள தெப்பத்துபட்டியிலும் ஆகிய வகைகள் பயிரிடப்பட்டு வளர்க்கப்படுகின்றன. ஓராண்டுப் பயிர்களான இவை ஆறு மாதங்களுக்குப் பின் காய்களை அளிக்கத் தொடங்கும். ஒரு மரத்திலிருந்து 200 முதல் 400 காய்கள் வரை கிடைக்கும்.

முருங்கைக் காய் நீளமான அளவில் தடி போன்ற வடிவில் இருக்கும். முன்பெல்லாம் சிறிதாக இருந்த முருங்கைக்காய் தற்போது ஒரு மீட்டர் நீளத்திற்கு வளரக் கூடிய அளவில் புதிய ரகங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. தமிழர்களிடையே முருங்கைக்காய் பிரட்டல், குழம்பு போன்றவை செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. முருங்கை இலை கீரை போல வதக்கி, அல்லது வறுத்து உணவுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது நீர் சுத்திகரிப்பு மற்றும் இதன் நஞ்சு எதிர்ப்பு பண்புகள் மற்றும் சோப்பு பண்புகளால் கை கழுவுதலில் பயன்படுத்த முடியும், மற்றும் பழங்காலத்தில் இருந்து முருங்கை மூலிகை மருத்துவத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இலைகள் மிகவும் சத்தான பகுதியாகும். இலைகளில் அத்தியாவசிய ஊட்டச்சத்துக்கள் மற்றும் தாதுக்கள் அடங்கி உள்ளது. இதில் வைட்டமின்கள் பி , சி, கே, புரோவிட்டமின் ஏ என்னும் பீட்டா கரோட்டின், மேலும் மாங்கனீசு, மற்றும் புரதம் போன்ற அத்தியாவசிய ஊட்டச்சத்துக்கள் கணிசமாக இருப்பதால் வளரும் நாடுகளில் இது ஊட்டச்சத்து உணவாக பரிந்துரைக்கப்பட்டு வருகின்றது.

இந்த பச்சை காய்கறியின் இலைகள் மற்றும் காய்கள், இரத்தத்தை சுத்திகரிக்கும் பண்புகள் கொண்டதாகவும் மற்றும் ஒரு வலிமையான கிருமிநாசினியாக செயல்படுகிறது. முருங்கைக்காய்களை ரசமாகவோ அல்லது சாறு வடிவத்தில் வழக்கமாக உட்கொள்வதால், முகப்பரு மற்றும் பிற தொடர்புடைய தோல் பிரச்சினைகள் குறைக்கிறது.


</doc>
<doc id="54839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54839" title="ஓரான் பாமுக்">
ஓரான் பாமுக்

ஓரான் பாமுக் ("Orhan Pamuk", பிறப்பு: சூன் 7, 1952) துருக்கியைச் சேர்ந்த பின்நவீனத்துவ புதின எழுத்தாளர். கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியராகவும் உள்ளார். இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசை இவர் "My Name is Red" (எனது பெயர் சிவப்பு) என்ற புதினத்துக்காக 2006 ஆம் ஆண்டில் பெற்றார். நோபல் பரிசினை பெற்ற முதல் துருக்கியர் இவரே.




</doc>
<doc id="54840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54840" title="நான்சி அஜ்ரம்">
நான்சி அஜ்ரம்

நான்சி நபில் அஜ்ரம் ("Nancy Nabil Ajram", பிறப்பு: மே 16, 1983) லெபனானைச் சேர்ந்த அராபியப் துள்ளிசைப் பாடகி. மத்திய கிழக்கு, மற்றும் அரபு நாடுகளில் மிகவும் புகழ் பெற்றவர். 2007 ஆம் ஆண்டில் பாடல் தொகுப்பு 30 மில்லியன்கள் வரையில் விற்பனையாகின. இதுவரையில் ஏழு தொகுப்புக்களை இவர் வெளியிட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="54842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54842" title="பியூரர் பதுங்கு அறை">
பியூரர் பதுங்கு அறை

பியூரர் பதுங்கு அறை(பியூரர் பங்கர்) என்று ஜெர்மானிய வேந்தரான ஃபியூரர் வசிக்கும் இல்லத்தை அல்லது மாளிகையை குறிப்பிடுவர்.

இரண்டு பதுங்கு அறைகள்

இது இரண்டு பிரிவுகளாக, இரண்டு மாளிகைகளாக கட்டப்பட்டது. ஒன்று வோர் பங்கர் பழைய பதுங்கு அறை இன்னொன்று பியூரர் பங்கர் புதியது. இது ஜெர்மன் பாராளுமன்ற கட்டிடதிதிலிருந்து (ரீச் சான்சிலர்) 8.2 மீட்டர் தொலைவில் அமைந்திருந்தது. பியூரர் பங்கர் வோர்பங்கரின் கீழ் பகுதியில் அமைந்திருந்த்து.

கட்டுமானம்

இரண்டு பங்கர்களையும் இணைக்க படிக்கட்டுகளும் அமைக்கப்பட்டது. அதன் சுவர்கள் 4 மீட்டர் தடிமானம் கொண்டவையாக இருந்தன. 30 அறைகள் கொண்டதாக 2 அடுக்குகளாக அமைக்கப்பட்டிருந்தன. அதனிலிருந்து வெளியேற அவசர வழியொன்று அமைக்கப்பட்டு தோட்டத்துடன் இணைக்கப்பட்டிருந்த்து. இதன் கட்டுமானம் 1936 ல் ஒரு பகுதியாகவும் இரண்டாவது கட்டுமானம் 1943 லும் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இந்த கட்டுமான பொறுப்பை ஹோச்சஸ்ட் என்ற நிறுவனம் ஏற்றிருந்தது. 

இட்லரின் திருமணம்

1945 ஜனவரி முதல் இந்த மாளிகையில் குடியேறி அவர் இறக்கும் காலம் வரை இதில் வசித்தார். அவருடன் இவா பிரான் , அவர் அதிகாரிகள் அனைவரும் குடியேறினர் . இட்லருக்கும் இவா பிரானுக்குமிடையே நடந்த திருமணம் இங்குதான். 

தாக்குதலுக்குள்ளான பொழுது

இம்மாளிகைக்காக பணிபுரிய 36 க்கும் மேற்பட்ட "பணியாளர்கள் ,மருத்துவர்கள், சமையலாளர்கள்" பணிஅமர்த்தப்பட்டனர். ஏராளமான கேளிக்கை விருந்துகளும் அரசியல் ஆலோசனைகளும் இங்குதான் நடைபெற்றன. 1945 ல் பெர்லினில் செஞ்சேனை தாக்குதலின் போது இம்மாளிகை தாக்கதலுக்குள்ளானபோது இதன் வலிமையான கட்டுமானம் இட்லரை காப்பாற்றியது. 

இங்குதான் இட்லரும் அவர் மனைவி இவா பிரானும் தற்கொலை புரிந்து இறந்தனர். இவ்விடத்தில் உள்ள தோட்டத்தில் இவர்களின் உடல்கள் எரியூட்டப்பட்டுக்கொண்டிருக்கும்பொழுது இம்மாளிகை ருஷ்ய அதிபர் ஜோசப் ஸ்டாலினின் செஞ்சேனைகளால் கைபற்றப்பட்டது. 

இடிக்கப்படுதல்

1947 ல் நேச நாட்டு அணியினரால் இம்மாளிகை இடித்து தரை மட்டமாக்கப்பட்டது. இன்று அம்மாளிகை இருந்த தடயமே தெரியாத அளவுக்கு பல அடுக்குமாடி குடியிருப்புகளாகவும், உணவு விடுதிகளாகவும் உருமாறியுள்ளன.


</doc>
<doc id="54848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54848" title="ஜி. எஸ். எல். வி">
ஜி. எஸ். எல். வி

ஜி.எஸ்.எல்.வி - ஒரு டெல்டா-II வகை செயற்கைக்கோள் ஏவு ஊர்தி (வாகனம்) ; இது இஸ்ரோவினால் இயக்கப்படும் ஒரு மீளப்பாவிக்க இயலாத அமைப்பு (இழக்கத்தக்கதொரு ஏவு அமைப்பு).

இந்தியத் துணைக்கோள்களை புவிநிலை இடைப்பாதையில் செலுத்துவதற்காக 1980-இல் துவக்கப்பட்டது இத்திட்டம் : குறிப்பாக இன்சாட் II-வகை துணைக்கோள்கள். 1990-க்கு முன்னர் இத்தகைய ஏவு அமைப்புகளுக்காக ரஷ்யாவை நாடியிருந்தது இந்தியா. முதல் ஏவுதல் ஏப்ரல் 18, 2001 அன்று ஸ்ரீஹரிக்கோட்டாவிலிருந்து 1540 கிகி நிறை கொண்ட GSAT-1 என்ற துணைக்கோளை GSLV D-1 என்ற ஊர்தியின் மூலம் நிகழ்த்தப்பட்டது. ஜீயெசெல்விக்களின் முன்னோடி பீ. எஸ். எல். வி எனப்படும் துருவ செயற்கைக்கோள் ஏவு ஊர்தி ஆகும்.

ஜி. எஸ். எல். வி மூன்று பகுதிகள் கொண்ட வாகனமாகும். 49 மீ உயரமும் 414 தொன் ஏவு நிறையும் உடையது; இதன் தள்ளுசுமை-சீர்வடிவத்தின் பெரும விட்டம் 3.4 மீ. தள்ளுசுமையாக 2.5 டன் நிறையுடைய துணைக்கோள். இதன் முதல்/கீழ் பாகத்தின் உள்ளகமாக 129 டன் நிறையுடைய S125 எனப்படும் திட உயர்த்தி உள்ளது; இதைச்சுற்றி L40 எனப்படும் ஒவ்வொன்றும் 40 டன் நிறையுடைய நான்கு திரவ இணைப்பு-உயர்த்திகள் உள்ளன. இரண்டாவது அடுக்கு: 37.5 டன் நிறையுடைய திரவ உந்தி; மூன்றாவதாக, GS3 எனப்படும் கடுங்குளிர் மேல் பாகத்தில் 12 டன் நிறையுடைய திரவ ஆக்சிசனும் திரவ ஹைடிரசனும் உள்ளன.

மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இஃது மூன்றாவது மேம்பாட்டுப் பயணம்; ஜீயெசெல்வியின் ஆறாவது பயணம். இவ்விரிசு 15 ஏப்ரல் 2010 அன்று ஸ்ரீஹரிக்கோட்டாவிலிருந்து ஏவப்பட்டது; இப்பயணத்தில் 2,220 கிகி நிறையுடைய ஜீசாட்-4 என்ற (ஆய்வுக்குரிய) தொடர்புத் துணைக்கோள் புவிநிலை இடைப்பாதையில் செலுத்தப்படுவதாக இருந்தது. ஆனால், முதலிரு பாகங்களும் சரியாக எரிந்து சரியான பாதையில் சென்று கொண்டிருந்த நிலையில் (304 விநாடிகளுக்கு பிறகு), மேல் பாகமான கடுங்குளிர் பாகத்தில் இருக்கும் முக்கிய கடுங்குளிர் இயந்திரம் சரியாக எரிந்தும், இரு வெர்னியர் கடுங்குளிர் இயந்திரங்கள் சரியாக இயங்காததால், விரிசு தன் நிர்ணயித்த பாதையில் செல்லாமல் வங்காள விரிகுடாவில் வீழ்ந்தது. இவ்விரு இயந்திரங்களும் தான் கடைசி பாகத்தை நிலையான பாதையில் செலுத்தவல்லன. இருப்பினும், இந்தியக் கடுங்குளிர் இயந்திரத்துடன் அடுத்த பயணம் ஒரு வருடத்திற்குள் நடக்கும் என்று இசுரோ தலைவர் கே. இராதாகிருஷ்ணன் கூறியுள்ளார்..

இதில் விக்ரம் சாராபாய் விண்வெளி மையத்தில் ஜீயெசெல்வி ஊர்தியும் பெங்களூருவிலுள்ள இசுரோ துணைக்கோள் மையத்தில் ஜீசாட்-4 துணைக்கோளும் கடுங்குளிர் மேலடுக்கு மகேந்திரகிரியிலுள்ள திரவ உந்துகை அமைப்பு மையத்திலும் தயாரிக்கப்பட்டன. இதுவரை ஏவப்பட்டிருந்த ஐந்து ஊர்திகளும் (ஜீயெசெல்வி-மார்க் I) ரஷ்ய கடுங்குளிர் மேல் பாகத்தைக் கொண்டிருந்தன;


இப்பயணத்தில் முதன்முறையாக இந்தியாவிலேயே தயாரிக்கப்பட்ட கடுங்குளிர் மேலடுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது; இதுவரையில், ரஷ்யாவின் கடுங்குளிர் தொழில்நுட்ப உதவியோடு மேலடுக்குகள் செய்யப்பட்டன. 1992- இல் இத்தொழில்நுட்பத்தை ரஷ்யாவிடமிருந்து இந்தியா பெறுவதாக இருந்த நிலையில், அமெரிக்கா அளித்த நெருக்கடியால் ரஷ்யாவினால் அத்தொழில்நுட்பத்தை வழங்க இயலவில்லை. எனவே அத்தொழில்நுட்பத்தை உள்நாட்டிலேயே உருவாக்கத் திட்டமிடப்பட்டு இப்போது நிறைவேறியுள்ளதாக இசுரோவின் தலைவர் கூறியுள்ளார். இம்மேலடுக்கும் அதிலுள்ள இயந்திரம், பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள மின்னணுவியல், எரிபொருள் தொட்டி இவ்வனைத்துமே தமிழ்நாட்டின் மகேந்திரகிரியிலுள்ள திரவ உந்துகை அமைப்பு மையத்தில் உருவாக்கப்பட்டன.

“இவ்வமைப்பை உருவாக்குவதற்கு பல சிக்கலான தொழில்நுட்பங்களில் நல்தேர்ச்சியடைய வேண்டியிருந்தது: குறிப்பாக, பொருள்களின் தொழில்நுட்பம், நிமிடத்திற்கு 42,000 சுழற்சிகளை மேற்கொள்ளும் சுழல் ஏற்றிகளையும் சுழலிகளையும் கடுங்குளிர் வெப்பநிலைகளில் இயக்கவல்லதொரு தொழில்நுட்பம்; மேலும் திரவ ஆக்சிசனும் திரவ ஐதிரசனும் உள்ள கடுங்குளிர் வெப்பநிலையில் உலோகங்கள் நொறுங்குந்தன்மையை அடைகின்றன. எனவே புது உலோகக்கலவைகளையும் புதிய பற்றவைத்தல் முறைகளையும் புதிய வகை உசவிகளையும் உருவாக்க வேண்டியிருந்தது” என்கிறார் இத்திட்ட இயக்குனர் ரவீந்திரநாத்.

இத்தொழில்நுட்பத்தில் நல்தேர்ச்சி அடைந்துள்ளதை அடுத்து இந்தியா, அமெரிக்கா, ஐரோப்பா, ரஷ்யா, ஜப்பான், சைனா ஆகியோர் அடங்கிய சிறந்தோர் குழுவில் சேர்ந்துள்ளது. 1994- ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய இத்தொழில்நுட்பப் பணியின் மொத்த செலவு தோரயமாக 334 கோடி ரூபாய்.

இது 2,200 கிகி நிறையுடைய ஆய்வுக்குரிய துணைக்கோள்; இதில் ககன் என்று பெயரிடப்பட்டுள்ள வழிநடத்து தள்ளுசுமை உள்ளது. இது ஒரு நில வழிநடத்து அமைப்பாகும். இதன் மூலம் (படைத்துறை-சாராத) குடிமுறை விமானங்களுக்கும் வழிநடத்து-தொழில்நுட்பம் மேம்பாடு அடையும். மேலும் ஒரு முக்கிய ஆய்வாக Ka அதிர்வெண்-பட்டையில் இயங்கக்கூடிய மீளாக்க (சைகை) வாங்கியனுப்பி இதன் தள்ளுசுமையில் அமைந்துள்ளது.

இதன் முதலிரு பயணங்கள், 18 ஏப்ரல் 2001 அன்று ஜிசாட்-1 செலுத்தப்படுவதற்கும் 8 மே 2003 அன்று ஜிசாட்-2 செலுத்தப்படுவதற்கும், பயன்பட்டன; இவையிரண்டுமே மேம்பாட்டுப் பயணங்கள் தாம். முதல் பயன்தரத்தக்க பயணம் 20 செப்டம்பர் 2004 அன்று ஜீயெசெல்வி எப்01 - ஆல் மேற்கொள்ளப்பட்டு எடியுசாட் தொடர்புத் துணைக்கோளை புவியிசைவு சுற்றுப்பாதையில் செலுத்தியது. 
"அனைத்து ஜி.எஸ்.எல்.வி பயணங்களும் சிறீஅரிகோட்டாவில் உள்ள சத்தீஷ் தவான் விண்வெளி மையத்தில் இருந்து ஏவப்பட்டன."

ஜி.எஸ்.எல்.வி., - டி5 செலுத்து வாகனம் நீண்ட முயற்சிக்குப் பின்னர் இந்திய விஞ்ஞானிகள் 05.01.2014 அன்று வெற்றிகரமாக விண்ணில் செலுத்தி சாதனை படைத்துள்ளார்கள். இதன் மூலம் உலக நாடுகளில் கிரயோஜெனிக் தொழில்நுட்பம் கொண்டு செயற்கைக் கோள்களை ஏவும் நாடுகளில் இந்தியா 6 வது இடத்தில் உள்ளது. இந்த செலுத்து வாகனம் 3 நிலைகளைக்கொண்ட இது, 1982 கிலோ எடைகொண்ட 14 செயற்கைக் கோள்களை சுமந்து சென்றது. இதன் திட்ட மதிப்பு 350 கோடி ஆகும். 20 ஆண்டுகள் ஆய்வில் 2 கட்ட தோல்வியைத் தொடர்ந்து தற்போது இந்தியா சாதனை புரிந்துள்ளது.

செயற்கைக்கோள்/துணைக்கோள் - (artificial) satellite; ஏவு ஊர்தி - launch vehicle; மீளப்பாவிக்க இயலாத அமைப்பு (இழக்கத்தக்கதொரு ஏவு அமைப்பு) - expendable launch system; புவிநிலை இடைப்பாதை - geostationary transfer orbit; தள்ளுசுமை-சீர்வடிவம் - payload fairing; தள்ளுசுமை - payload; உள்ளகம் - core; உயர்த்தி - booster; உந்தி - propellant system; கடுங்குளிர் மேலடுக்கு - cryogenic upper stage (CUS); ஏவுதல்கள் - launches; மேம்பாட்டுப் பயணம் - developmental flight; பயன்தரத்தக்க பயணம் - operational flight; விரிசு - rocket; ஆய்வுக்குரிய - experimental; தொடர்புத் துணைக்கோள் - communications satellite; நல்தேர்ச்சி - mastery; பொருள்களின் தொழில்நுட்பம் - materials technology; சுழல் ஏற்றி - rotary pump; சுழலி - turbine; நொறுங்குந்தன்மை - brittle; பற்றவைத்தல் - welding; உசவி - lubricant; சிறந்தோர் குழு - elite group; வழிநடத்து தள்ளுசுமை - navigation payload; நில வழிநடத்து அமைப்பு - global positioning system; அதிர்வெண்-பட்டை - frequency band; சைகை - signal; வாங்கியனுப்பி - transponder; மேம்படுத்தப்பட்ட தொலைத்தொடர்பு அமைப்பு - advanced telemetry system; கூட்டுப்பொருள் தள்ளுசுமை-சீர்வடிவம் - composite payload fairing;


</doc>
<doc id="54849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54849" title="கிருத யுகம்">
கிருத யுகம்

கிருத யுகம் அல்லது சத்திய யுகம் என்பது இந்து சமயத்தில் சொல்லப்படும் நான்கு யுகங்கள் அல்லது பெரும் காலப் பிரிவுகளில் ஒன்று. இந்து சமயத்தின்படி இது உண்மையின் காலம் எனப்படுகிறது. அக் காலத்தில் மனித இனம் கடவுளரால் ஆளப்பட்டதாகச் சொல்லப்படுகிறது. ஒவ்வொரு வேலையும், வெளிப்பாடும் தூய இலட்சியத் தன்மைக்கு நெருக்கமாக இருந்தது. இது சில சமயங்களில் பொற்காலம் எனவும் குறிப்பிடப்படுவது உண்டு. கிருத யுகத்தில் மக்கள் நீண்ட வாழ்நாட்களையும் கொண்டிருந்தனராம். 

சுழற்சி முறையில் வருவதாகக் கருதப்படும் நான்கு யுகங்களில் கிருத யுகமே முதல் யுகம். அறிவு, தியானம், தவம் என்பன இந்த யுகத்தில் சிறப்புப் பெற்றிருந்தன. இந்த யுகத்தில் மனிதரின் வாழ்நாள் 100,000 ஆண்டுகளாக இருந்ததாகப் பழங்கால இந்துக்கள் நம்பினர்.



</doc>
<doc id="54853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54853" title="மறைபுற நோக்கி">
மறைபுற நோக்கி

மறைபுற நோக்கி அல்லது பெரிஸ்கோப் கருவி ("Periscope") என்பது மறைந்திருந்தபடி சூழலை கண்காணிக்க தகுந்த ஒர் ஒளியியல் கருவியாகும். அதன் மிகக் குறைந்த வடிவமைப்பில், இக்கருவி ஒரு குழலின் இருமுனைகளிலும் பிரதிபலிக்கக்கூடிய கண்ணாடிகளை 45 பாகையில் கொண்டது. மேம்பட்ட வடிவத்தில், கண்ணாடிக்கு மாறாக, பல்வேறு வில்லைகளும், பட்டகங்களும் காட்சியை தெளிவாக, விரிவாக காண பயன்படுத்தப் படுகிறது. 
இத்தகைய கருவி மூலம் ஒரு முனையில், கண்ணாடியில் விழும் பிம்பங்களை, குழலின் அடுத்த முனையில் உள்ள கண்ணாடியில் காணலாம். இக்கருவி, இரண்டாம் உலகப் போரின் போது பகைவர் நிலைகளை பதுங்கு குழிகளின் உள்ளே இருந்த படியே கண்காணிக்க உதவியது. மறைபுற நோக்கி பல்வேறு கவச வாகனங்களிலும், நீர்மூழ்கிக் கப்பகளிலும் பெரிதும் பயன்படுத்தப் படுகிறது.


</doc>
<doc id="54860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54860" title="பஞ்சவடீ">
பஞ்சவடீ

பஞ்சவடீ, புதுச்சேரியிலிருந்து (10 கி.மீ) திண்டிவனம் செல்லும் வழியில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊராகும். 
இந்த இடம் அருள்மிகு ஜயமங்கள பஞ்சமுக ஆஞ்சநேயர் திருகோயிலுக்கு புகழ் பெற்றது. இக்கோயிலிலுள்ள ஆஞ்சநேயர், ஆஞ்சநேயர், நரசிம்மர், வராஹர், ஹயகிரீவர், கருடர் ஆகிய ஐந்து முகங்களை கொண்டுள்ளார். இதில் கருடர் முகம் பின்புறம் உள்ளது.
இத்தலத்தில் உள்ள ஆஞ்சிநேயரை வழிபடுபவர்களுக்கு நரசிம்மரின் அருளால் எடுத்த காரியங்களில் வெற்றியும், லட்சுமி கடாட்சமும், 
ஹயக்கிரீவரின் அருளால் உண்மையான அறிவாற்றல், ஆன்மிக பலமும், வராகரின் அருளால் மனத்துணிவும், கருடனின் அருளால் அனைத்து
விதமான நஞ்சின் ஆபத்து விலகும் தன்மையும், ஆஞ்சிநேயரின் அருளால் மன அமைதியும், சகல சவுபாக்கியங்களும் கிடைக்கும் என்பது 
நம்பிக்கை.

12 ஏக்கர் நில்ப்பர்ப்பில தெற்கு பார்த்து கோயில் அமைந்துள்ளது. கோயிலில் நுழைந்தவுடன் வலதுபக்கத்தில் விநாயகரும், இடதுபக்கத்தில் ராமர், சீதை, லட்சுமணன், சத்ருகன், பரதன் ஆகியோரும் தனி சன்னிதியில் அருள்பாலிக்கின்றனர்.மூலவர் ஆஞ்சிநேயருக்கு மேல் 118 அடி கோபுரம். அதன் மீது 5 அடி உயர கலசம். மூலவர் 36 அடி உயரத்தில் நின்ற கோலம். இவருக்கு அபிஷேகம் மற்றும் அலங்கரம் செய்வதற்கு பிரமாண்டமான லிப்ட். இவருக்கு அபிஷேகம் செய்ய வேண்டுமானால் குறைந்தது 1008 லிட்டர் பால் தேவை. இங்கு 1200 கிலோ எடையுள்ள மணி உள்ளது. இதனை ஒலிக்கச்செய்தால் 
குறைந்தது 8 கி.மீ. தூரம் ஒலி கேட்கும். 18 மீட்டர் அகலமும்,40 மீட்டர் ஆழமும் கொண்ட பிரமாண்ட தீர்த்த கிணறு. காலை முதல் 
இரவு வரை தொடர்ந்து அன்னதானம்.பிரமாண்டமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒரு முறை ராமருக்கும், ராவணனுக்கும் போர் நடந்தது. இதில் ராவணன் நிராயுதபாணியானான். இதனால் ராமர் ராவணனை கொல்ல மனமின்றி, 'இன்று போய் நாளை வா' என திருப்பி அனுப்பிவிட்டார். ராமர் இவ்வாறு செய்தது 
தன்னை திருத்துவதற்குதான் என்பதை ராவணன் உணரவில்லை. மீண்டும் ராமருடன் போர் செய்ய நினைத்த ராவணன், 'மயில் ராவணன்' 
என்ற மற்றொரு அசுரனது துணையுடன் போருக்கு கிள்ம்பினான். ராமரை அழிப்பதற்காக மயில் ராவணன் கொடிய யாகத்தை நடத்த திட்டமிட்டான். இந்த யாகம் நடந்தால் ராம-லட்சுமணானின் உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படும் என்பதை உணர்ந்த விபீஷணன், யாகத்தை தடுத்து நிறுத்த கிளம்பும் முன் நரசிம்மர், ஹயக்கிரீவர், வராகர், கருடன், ஆகியோரை வணங்கி ஆசி பெற்றார். இந்த தெய்வங்கள் அனைவரும் 
போரில் அனுமன் வெற்றிபெற தங்களின் உருவ வடிவின் சக்தியை அனுமனுக்கு அளித்தனர். இதன்மூலம் ஆஞ்சநேயர் பஞ்சமுகம் கொண்டு விஸ்வரூபம் எடுத்து மனித குல வாழ்விற்காக மயில் ராவணனை அழித்தார். இப்படி பஞ்ச முகத்தில் விசேஷ அவதாரம் எடுத்ததினால், பக்தர்களின் தீர்க்க முடியாத குறைகளை தீர்த்து வைப்பார் என்பது நம்பிக்கை.

சீதையை மீட்பதற்காக ராமர், ராமேஸ்வரத்தில் இருந்து இலங்கை சென்றபோது, சேது சமுத்திரத்தில் பாலம் அமைக்கப்பட்டது.
நளன், நீலன் என்ற இரு வானரங்கள் இந்த பாலப்பணியை நடத்தின. இதில் நளன் என்பவன் தேவசிற்பியான விஸ்வகர்மாவின் மகன்.
விஸ்வகர்மா தன் மனைவிக்கு, "என்னைப் போலவே உனக்கொரு மகன் பிறப்பான். எனக்குரிய திறமை அனைத்தும் அவனிடமும்
இருக்கும்," என வரம் கொடுத்தார். இதனால் நளன் தன் தந்தையைப்போல் சிற்ப பணியில் சிறந்து விள்ங்கினான். இவனால் கடலிலும்
பாலம் கட்ட முடிந்தது. ராமருக்கு உதவி செய்ய, பாலம் கட்ட பயன்படுத்திய கற்களை மிதக்க செய்து, அசையாமல் பாதுகாத்தான்
கடலரசன் சமுத்திர ராஜன். இவன் மகாலட்சுமியின் தந்தை ஆவான். எனவே சீதையை மீட்க இந்த உதவியை செய்தான் என 
கூறப்படுகிறாது. இப்படி ராமாயண காலத்தில் கட்டப்பட்ட பாலத்திற்கு பயன்படுத்திய மிதக்கும் கல்லின் ஒரு பகுதி இக்கோயிலில்
தரிசனத்திற்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. எட்டு கிலோ எடையுள்ள இந்தக்கல்லை தண்ணீர் நிறைந்த ஒரு பெரிய பாத்திரத்தில் போட்டு
பூக்களால் அலங்கரித்துள்ளார்கள்.

ஆஞ்சிநேயர் சிவனின் அம்சம் என்பதற்கேற்ப இக்கோயிலில் 'லட்டு லிங்கம்' செய்து பக்தர்களின் தரிசனத்திற்காக வைக்கப்பட்டது.
2007 ஜனவரி 1 அன்று, புத்தாண்டை குறிக்கும் வகையில் 2007 கிலோ எடையில் லட்டு லிங்கம் செய்யப்பட்டு வழங்கப்பட்டது.

ராம பாத தரிசனம் என்பது விசேஸமானது. இக்கோயிலில் ராமரின் பாதுகைகள் வழிபாட்டிற்காக வைக்கப்பட்டுள்ளன. 
இது சுமார் 100 ஆண்டு பழமையான சந்தன மரத்தால் செய்யப்பட்டது. இதற்கு 1.25 கிலோ எடையுள்ள தங்க கவசம் போடப்பட்டுள்ளது.

 மூலவர் : ஜயமங்கள பஞ்சமுக ஆஞ்சநேயர்


</doc>
<doc id="54863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54863" title="சென்னை மாநிலம்">
சென்னை மாநிலம்

சென்னை மாநிலம் ("Madras State") இந்தியக் குடியரசில் ஒரு மாநிலம். இது தற்கால தமிழ்நாட்டின் முன்னோடியாகும். பிரிட்டிஷ் இந்தியாவில் சென்னை மாகாணம் என்று வழங்கப்பட்ட பகுதிகள், 1950 இல் இந்தியா குடியரசானவுடன் சென்னை மாநிலம் என்றழைப்படலாயின. 1950 முதல் 1953 வரை ஒருங்கிணைந்த சென்னை மாகாணத்தின் அனைத்து பகுதிகளும் சென்னை மாநிலத்தில் இடம் பெற்றிருந்தன. இவையாவன - தற்கால தமிழ்நாடு, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் ஆந்திர மாவட்டங்கள், கர்நாடகத்தின் தெற்கு கனரா மாவட்டம் மற்றும் கேரளத்தின் மலபார் மாவட்டம். அக்டோபர் 1, 1953 இல் ஆந்திர மாவட்டம் சென்னை மாநிலத்திலிருந்து பிரிந்து தனி மாநிலமாகியது. 1956 இல் மொழி வாரியாக மாநிலங்களை அமைக்க மாநில புனரமைப்புச் சட்டம் ("States Reorgansiation Act") கொண்டுவரப்பட்டது. இதனால் சென்னை மாநிலத்தின் கன்னடம் பேசும் பகுதிகள் கர்நாடக மாநிலத்துடனும், மலையாளம் பேசும் பகுதிகள் கேரளத்துடன் இணைக்கப்பட்டன. திருவிதாங்கூர் சம்ஸ்தானத்தின் பகுதியாக விளங்கிய நான்கு தாலுக்காக்களை உள்ளடக்கிய பகுதிகள் கன்னியாகுமரி மாவட்டம் என்ற பெயரில் சென்னை மாநிலத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. 1959 இல் ஆந்திரப் பிரதேசத்துடன் ஏற்பட்ட எல்லை ஒப்பந்தத்தின் மூலம் திருத்தணி சென்னை மாநிலத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. கண்டன் சங்கரலிங்க நாடார் சென்னை மாநிலம் என்பதை தமிழ்நாடு என்று பெயர் மாற்றம் செய்வதற்காக 78 நாட்கள் உண்ணா நோன்பிருந்து அக்டோபர் 13, 1956ல் உயிர் துறந்தார். 12 ஆண்டுகளுக்கு பிறகு 1968 இல் சென்னை மாநிலம் என்ற பெயர் தமிழ்நாடு என்று மாற்றப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="54884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54884" title="கனடிய ஜனநாயக தமிழ்ப் பண்பாட்டு ஒன்றியம்">
கனடிய ஜனநாயக தமிழ்ப் பண்பாட்டு ஒன்றியம்

கனடிய ஜனநாயக தமிழ்ப் பண்பாட்டு ஒன்றியம் (Canadian Democratic Tamil Cultural Association ) என்பது விடுதலைப் புலிகளுக்கு சார்பான கனடிய தமிழர் அமைப்புகளுக்கு மாற்றாக 2008 ஆண்டில் அமைக்கப்பட்ட அமைப்பு ஆகும். இதன் தலைவராக Dr. சாம் ராசேந்திரன் செயற்படுகிறார். இன்னொமொரு முக்கிய செயற்பாட்டாளர் லெனின் பென்டிக் (Lenin Benedict) ஆவார்.இலங்கை அரசு, சிங்கள மக்கள், புலி எதிர்ப்பு ஈழ இயக்கங்கள் என பல தரப்பட்ட அமைப்புகளுடன் இது தொடர்புகளை பேணி, புலிகளுக்கு எதிரான பரப்புரையையும் செயற்பாடுகளையும் முன்னெடுக்கிறது. சனவரி 2009 இல் புலிகளின் தோல்விகளுக்கு பின்பு கனடிய பொது ஊடகங்ளில் இலங்கை அரசுக்கு சார்பாக்க இவர்கள் பரப்புரையை மிகவும் ஆர்வத்துடனும் வெளிப்படையாகவும் மேற்கொள்கிறார்கள். இலங்கை அரசு மேற்கொண்டுவரும் தமிழர் இனவழிப்பு தொடர்பாக இவர்கள் எந்த நடவிடிக்கைகளையும் எடுக்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஒப்பீட்டளவில் கனேடியத் தமிழர் மத்தியில் இந்த அமைப்புக்கான ஆதரவு மிகச் சிறியதே. 




</doc>
<doc id="54885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54885" title="ஏசியன் டிரிபியூன்">
ஏசியன் டிரிபியூன்

ஆசியன் ரிபியூன் என்பது இலங்கை இனப்பிரச்சினை தொடர்பாக செய்திகளை வெளியிடும் ஒரு ஆங்கில இணைய வலைத்தளம் ஆகும். க. த ராசசிங்கம் என்ற இலங்கைத் தமிழரால் நாடத்தப்படும் இந்த வலைத்தளம், விடுதலைப் புலிகளை கடுமையான விமர்சிக்கும் வலைத்தளம் ஆகும். எல்லாதரப்பட்ட இலங்கை அரசின் செயற்பாடுகளை நியாப்படுத்தி இந்த வலைத்தளம் செய்தி வெளியிடுகிறது. 




</doc>
<doc id="54889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54889" title="சனவரி 31, 2009 பிரித்தானியா கண்டனப் பேரணி">
சனவரி 31, 2009 பிரித்தானியா கண்டனப் பேரணி

சனவரி 31, 2009 பிரித்தானியா கண்டனப் பேரணி என்பது இலங்கை அரசு மேற்கொண்டுவரும் ஈழத்தமிழர் இனவழிப்பை கண்டித்து இலண்டனில் சனவரி 31, 2009 இல் பிரித்தானியத் தமிழர்களால் நடாத்தப்பட்ட எதிர்ப்புப் போராட்டம் ஆகும். இதில் 50 000 மேற்பட்ட தமிழ் மக்கள் கலந்து கொண்டதாக பிபிசி செய்திகள் வெளியிட்டுள்ளது. இது British Tamil Forum ஆல் ஒழுங்கு செய்யப்பட்டது. இதில் பல பிரித்தானிய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் கலந்துகொண்டு இலங்கை அரசைக் கண்டித்தனர். 


</doc>
<doc id="54891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54891" title="கப்பல் போக்குவரத்து">
கப்பல் போக்குவரத்து

கப்பல் போக்குவரத்து ( ship transport ), பயணிகள் கப்பலின் மூலம் மக்களையும் மற்றும் சரக்கு கப்பலின் மூலம் சரக்குகளையும் உலகின் ஒரு இடத்தில் இருந்து மற்றொரு இடத்துக்கு கொண்டு செல்வதை குறிக்கும். வரலாற்று பார்வையில் பயணிகள் கப்பல் போக்குவரத்து வெகுவாக குறைந்திருப்பினும், இன்னும் உல்லாச பயணங்களுக்காகவும், குறைந்த தொலைவு பயணங்களுக்காகவும் கப்பல்கள் பயன்படுத்தப் படுகின்றன. கடல் போக்குவரத்து மிகப் பெரிய அளவில் சரக்குகளை கொண்டு செல்லவே உலகம் முழுவதும் பயன் படுகிறது. 
வான்வழி போக்குவரத்தை விட மிக மெதுவாக இருப்பினும், நவின கப்பல் போக்குவரத்து மிகப் பெரிய அளவிலான கெடாத பொருள்கள் வான்வழி போக்குவரத்தில் ஆகும் செலவை விட மிகக் குறைந்த செலவில் கொண்டு செல்லும் திறன் கொண்டது. 

பொதுவாக நீர்வழிப் போக்குவரத்து பன்னாட்டு வர்த்தகத்திற்கே பயன்படினும், பரப்பில் பெரிய நாடுகளில் உள்நாட்டு வர்த்தகத்திலும் பயன்படுத்தப் படுகிறது. இராணுவத் தேவைகளுக்காகவும் கப்பல் போக்குவரத்து பெரிதும் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. 

கப்பல் போக்குவரத்தின் மூலம் பெரும்பாலும் இரும்பு தாது, நிலக்கரி, பாக்சைட்டு தாது ஆகிய மூலப்பொருட்களும், பல வேதியல் மூலப்பொருட்களும், உரங்களும், பெட்ரொலியம் சார்ந்த எரிபொருட்களும் கொண்டு செல்லப் படுகின்றன. இது தவிர, தொகுக்கக்கூடிய பொருள்கள் ஒரே தரமான கொள்கலன்களில் அடைக்கப்பட்டு கொள்கலக் கப்பல்கள் மூலம் கொண்டு செல்லப் படுகின்றன. கொள்கலனாக்கம் கப்பல் போக்குவரத்தில் மாபெரும் வளர்ச்சிக்குக் காரணம் என்றால் அது மிகையாகாது.



</doc>
<doc id="54892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54892" title="டேச்சு அரசியல் கைதிகள் முகாம்">
டேச்சு அரசியல் கைதிகள் முகாம்

டேச்சு கைதிகள் சிறைச்சாலை ("Dachau Concentraion Camp") என்பது நாசி ஜெர்மனியின் கைதிகள் சிறைச்சாலையைக் குறிக்கும். அரசியல் கைதிகளையும் கம்யூனிஸ்டுகளையும் போர்க்கைதிகளையும், நாசி எதிர்ப்பாளர்களையும், தேசத்துரோகம் புரிபவர்களையும், அரசியல் பத்திரிகையாளர்களையும் அடைத்து வைத்துக் கொடுமைப்படுத்தும் இடமாக 29 ஏப்ரல், 1935 வரை செயல்பட்டது. இது ஜெர்மனியின் பவேரியா மாநிலத்திலுள்ள முனிச்சுக்கு அருகாமையிலுள்ள டேச்சு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. மார்ச் 1933 ல் ஹைன்ரிச் ஹிம்லர் ஆட்சியின் போது இது திறக்கப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் இது சாதரண சிறைச்சாலையாகத்தான் தொடங்கப்பட்டது. 1933 ஜூலை 6 ஆட்சி கலைந்தபின் இட்லரின் ஆளுமையில் இதன் செயல்பாடுகள் மாற்றப்பட்டன. இது அரசியல் கைதிகளின் சிறைச்சாலையாக அறிவிக்கப்பட்டது. டேச்சு சிறைச்சாலைக்குப்பிறகு இந்த பின்பற்றல் நடைமுறை அனைத்து நாசிச் சிறைச்சாலைகளுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டன.

உலகிலேயே மிகக் கொடூரமான சிறைச்சாலை இதுவாகத்தான் இருக்கும். இதை ஒற்றி அமைந்துள்ள அவுஷ்விட்ஸ் சிறைச்சாலையை ஒப்பிடுகையில் இந்த சிறையிலேயே அதிகமான கொடுமைகள் நடந்ததாக கூறப்படுகிறது. இது மக்கள் நடமாட்டமில்லாத, நகரத்துக்கு வெளியே அமைந்துள்ளதால் இந்த சிறையைப்பற்றி ஜெர்மனி மக்கள் அவ்வளவாக அறியவில்லை. இவ்விடத்தை அணுகவோ, நிழற்படம் எடுக்கவோ அல்லது விமர்சிக்கவோ அனுமதியில்லை. இங்கு பணிபுரிபவர்களுக்கு சங்கேத எச்சரிக்கையும் கொடுக்கப்பட்டது. அது பின்வருமாறு;

"கடவுளே என்னை ஊமையாக்கிவிடு டேச்சுக்கு வருவதை விரும்பவில்லை";

இந்த சிறைச்சாலையில் 20 லட்சம் கைதிகள் இறந்தனர். அதில் மூன்றில் ஒரு பங்கு யூதர்கள் எனக்கூறப்படுகிறது. இந்த சிறைச்சாலை போதிய வெளிச்சமின்றி இருட்டறை கூடாரமாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது. வெளிச்சக் குறைபாடு, சுகாதாரமின்மை, பசிக்கொடுமையால் பல கைதிகள் இறந்து விடுவர். எப்போதாவது உணவு, நோய்வந்தால் போதிய சிகிச்சையளிக்காமை கொட்டகையில் பலரும் அடைக்கப்படுதல், போன்ற கொடுமைகள் மிகச் சாதாரணமாக நிகழும். பிணங்கள் அடுக்கடுக்காக எடுத்துவந்து கொட்டப்பட்டு இங்குள்ள எரிமேடையில் எரிக்கப்படும்.

பலரை விசாரணையில்லாமல் சுடப்பட்டும், தூக்கில் தொங்கவிடப்பட்டும் கொல்லப்படுவர். இவர்களை எரிக்க இங்கேயே இரு எரிமேடைகள் அமைக்கப்பட்டு இருந்தது. பலர் கொத்தடிமைகளாகவும், அடிமைத் தொழிலாளர்களாகவும் முதலாளிகளுக்கும், நிலச்சுவான்தாரார்களுக்கும் அடிமைகளாகவும் விற்கப்படுவர். 1945

ல் ஜெர்மனி நேசநாட்டு அணியினரால் வீழ்ந்தபோது அமெரிக்க இராணுவம் வந்து இவ்விடத்தை மீட்டு கைதிகளுக்கு விடுதலையளித்த்து. அதன் பிறகே இந்த சிறைச்சாலையின் கொடுமை வெளி உலகுக்கு தெரியவந்தது. தற்பொழுது இச்சிறைச்சாலை மக்கள்அருங்காட்சியாமாக செயல் படுகிறது. இட்லரின் மனிதவுரிமை மீறலுக்குச் சான்றாக இச்சிறைச்சாலை விளங்குகிறது.



</doc>
<doc id="54899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54899" title="2009 கனடாவில் தொடர் எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள்">
2009 கனடாவில் தொடர் எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள்

இலங்கையில் தமிழர் இனவழிப்பைக் கண்டித்தும், கனடிய அரசை தமிழர்களுக்கு உதவக் கோரியும், கனடியர்கள் மத்தியிலும் தமிழரிடையேயும் கூடிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தவும் கனடாவில் 2009-ல் தொடர் எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள் நடைபெற்றுவந்தன. கவனயீர்ப்பு, உண்ணாநிலை, ஆர்ப்பாட்டம், மனிதச் சங்கிலி, கையெழுத்துப் போராட்டம் என பல வகைகளில் இப் போராட்டங்கள் மேற்கொள்ளப்பபட்டன.

நான்கு முனைகள் இப்போராட்டத்தின் இலக்குகளாக இருந்தன.

இலங்கையில் அரசு மேற்கொண்டு வரும் போர் பயங்கரவாதத்துக்கான போர் என இலங்கை 
அரசும், இலங்கை அரசுக்கு சார்பான அமைப்புக்களும் கடும் பரப்புரை மேற்கொண்டுவந்தன. இதை மீறி 
அங்கு இலங்கை அரசு மேற்கொண்டுவரும் இனவழிப்பை ஊடகங்ளுக்கு எடுத்துச்சொல்லி வருவது எதிர்ப்போராளிகளின் ஒரு முக்கிய கவனமாக இருந்தது.

அப்பொழுது, கனடாவின் நடுவண் அரசாக இருந்த கனடிய மரபுவழி அரசு இலங்கை அரசுக்கு சார்பானதாக இருந்தது. எனினும், தொடர் போராட்டத்தின் மூலம், தமிழ் மக்களுக்கு ஏற்படும் இழப்புகளை பற்றி எடுத்துச் சொல்ல முயற்சி செய்யப்பட்டது. உணவு, மருந்து, உறைவிடம் எப்படி போர் கருவிகளாக இலங்கை அரசால் பயன்படுத்தப்பட்டது பற்றி எடுத்துக்கூறப்பட்டது.

கனடாவில் வாழும் தமிழர்கள் இலங்கையில் உற்பத்தியாகும் பொரும் தொகைப் பொருட்களை கொள்வனவு செய்கிறார்கள். இதை தடுப்பது எதிர்ப்புப் போராளிகளின் இலக்கு ஆகும்.

பேரணிகளில், வீதிச் சந்தியில் மட்டுமல்லாமல், நாளாந்தம் சந்திக்கும் இதர மக்களிடமும் இலங்கைப் போரின் கொடுமைகள் பற்றி எடுத்துச் சொல்லவது உத்தியாக இருந்தது.


</doc>
<doc id="54903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54903" title="பெப்ரவரி 4, 2009 சுவிட்சர்லாந்து தமிழர் பேரணி">
பெப்ரவரி 4, 2009 சுவிட்சர்லாந்து தமிழர் பேரணி

சுவிட்சர்லாந்து தமிழர் பேரணி என்பது இலங்கைத் தமிழர் இனவழிப்பை எதிர்த்து பெப்ரவரி 4, 2009 அன்று சுவிட்சர்லாந்து பெரும்நகரான ஜெனீவாவில் நடாத்தப்பட்ட ஆர்ப்பாட்ட பேரணி ஆகும். இதில் 5000 மேலாண தமிழர்கள் கலந்துகொண்டார்கள். இந்த நிகழ்வை சுவிட்சர்லாந்து தமிழ் இளையோர் அமைப்பு ஒழுங்குசெய்தது. 


</doc>
<doc id="54904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54904" title="சனவரி 29, 2009 பிரான்சியத் தமிழர் பேரணி">
சனவரி 29, 2009 பிரான்சியத் தமிழர் பேரணி

பிரான்சியத் தமிழர் பேரணி என்பது இலங்கைத் தமிழர் இனவழிப்பை எதிர்த்து சனவரி 29, 2009 பிரான்சின் தலைநகரான பாரிசில் நடாத்தப்பட்ட ஆர்ப்பாட்ட பேரணி ஆகும். இதில் 10 000 மேலாண பிரான்சியத் தமிழர்கள் கலந்துகொண்டார்கள். இந்த நிகழ்வை உலகத் தமிழர் ஒருங்கிணைப்புக் குழு ஒழுங்குசெய்தது.


</doc>
<doc id="54906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54906" title="கருஞ்சேனை">
கருஞ்சேனை

கருஞ்சேனை (Black Shirts) என்பது இத்தாலியின் பாசிச துணை இராணுவ அமைப்பாகும். முதல் உலகப் போர், மற்றும் இரண்டாம் உலகப்போரில் இப்படையினரின் பங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. இவர்கள் "தேசிய பாதுகாப்பு இராணுவ சேவை" என்ற அமைப்பிலும் செயல்பட்டனர். 

இத்தாலியின் வரலாற்று நாயகனாக போற்றப்படுகிற ஜியூசெப் கரிபால்டியின் செஞ்சேனைகளின் செயல்பாடுகளில் கொண்ட ஈர்ப்பால் பெனிட்டோ முசோலினி இந்த கருஞ்சேனை என்ற இராணுவ அமைப்பை தன் அரசியல் செயல்பாட்டிற்கு உறுதுணையாக இருக்க உருவாக்கினார். இதன் அங்கத்தினர்களாக துணை இராணுவத்தினர், அறிவாற்றல் மிக்க தேசியவாதிகள், முன்னால் இராணுவ அதிரடிப் படைவீரர்கள், சிறு நில விவசாயிகள், தொழிற் சங்கத்தினர் இருந்தனர். 

இப்படையினர் முசொலினியின் செல்வாக்கை உயர்த்த "கொடுரச்செயல்கள், குழுப்பாலியியல் வன்செயல்கள், பயமுறுத்தல்," போன்ற செயல்களை முசோலினியை எதிர்ப்பவர்களிடம் புரிந்தனர். இவர்களையுடைய புதிரான செயல்களில் ஒன்றான உணவு பழக்கம் கேஸ்டர் எணைணெயை குடிப்பது, இவர் அமைப்பினரின் உடையைப் பார்த்து இவரிடம் நட்பு பாராட்டிய இட்லர் அவருடைய நாசி ஜெர்மனி இராணுவத்துக்கும் இந்த உடையை மாதிரியாக வைத்து பழுப்பு நிறத்தில் (Brown Shirts) சீறுடை வழங்கினார். கருஞ்சேனை அமைப்பு முசோலினி இறக்கும் வரை செயல்பட்டது பின் கலைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="54908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54908" title="பிரித்தானியத் தமிழர் பேரவை">
பிரித்தானியத் தமிழர் பேரவை

பிரித்தானியத் தமிழர் பேரவை என்பது பல்வேறு பிரித்தானியா தமிழர் அமைப்புகளின் ஒரு குடை அமைப்பு ஆகும். ஈழப் போராட்டத்தை முன்னெடுப்பது, பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு உதவுவதும் இவர்களின் நோக்கம் ஆகும். ஊடக, அரசியல், பொருளாதார, குடிமக்கள் தளங்களில் முனைப்பாக இவர்கள் செயற்படுகிறார்கள். குறிப்பாக பிரித்தானியா அரசியல்வாதிகள் இலங்கை இன அழிப்பு எதிராகக் குரல் கொடுக்க இவர்கள் உந்திவருகிறார்கள். சனவர் 31, 2009 இல் இந்த அமைப்பு ஒழுங்கமைத்த பேரணியில் 50 000 மேற்பட்ட மக்கள் கலந்துகொண்டனர். 



</doc>
<doc id="54909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54909" title="தமிழ் அரங்கம்">
தமிழ் அரங்கம்

தமிழ் அரங்கம் என்பது இடதுசாரி பார்வை கொண்ட ஒரு தமிழ் வலைத்தளம். "வர்க்கம், அரசியல், சாதியம், பெண்ணியம், தேசியம், நிறம், மதம், பண்பாடு, இசை, சுற்றுச்சூழல் என" பல்வேறு விடயங்களை இத்தளம் ஆகியது. விடுதலைப் புலிகளையும், விடுதலை புலி எதிர்ப்பாளர்களையும் இடதுசாரிப் பார்வையில் இத்தளம் கடுமையாக விமர்சிக்கிறது. 



</doc>
<doc id="54910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54910" title="புதிய ஜனநாயக தொழிலாளர் முன்னணி">
புதிய ஜனநாயக தொழிலாளர் முன்னணி

புதிய ஜனநாயக தொழிலாளர் முன்னணி என்பது தமிழ்நாட்டில் இயங்கும் ஓர் இடதுசாரி அமைப்பு. முதலாளித்துவம், இலங்கை பேரினவாதம் ஆகியவற்றுக்கு எதிராக இவர்கள் பல எதிர்ப்புப் போராட்டங்களை நடத்தி உள்ளார்கள். முகுந்தன் இந்த அமைப்பின் தலைவர், சுப.தங்கராசு இதன் செயலாளர், விஜயகுமார் பொருளாளர்.


</doc>
<doc id="54911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54911" title="இலங்கைத் தமிழர் பாதுகாப்பு அமைப்பு">
இலங்கைத் தமிழர் பாதுகாப்பு அமைப்பு

இலங்கைத் தமிழர் பாதுகாப்பு அமைப்பு என்பது சனவரி 2009 இல் இலங்கை அரசின் தீவர தமிழர் இனவழிப்பை நிறுத்தும் நோக்குடன் நடவடிக்கைகள் எடுக்க என அமைக்கப்பட்ட ஒரு கூட்டமைப்பு. இந்த அமைப்புடன் திமுக இணையவில்லை என்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. அதற்கு மாற்றாக இலங்கை தமிழர் நல உரிமை பேரவை என்ற பெயரில் ஒரு அமைப்பை திமுக அமைத்துள்ளது. 


ஆகிய அமைப்புகள் தற்போது இணைந்துள்ளன. 


</doc>
<doc id="54912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54912" title="புரட்சிகர மாணவர் இளைஞர் முன்னணி">
புரட்சிகர மாணவர் இளைஞர் முன்னணி

புரட்சிகர மாணவர் இளைஞர் முன்னணி என்பது தமிழ்நாட்டில் இயங்கும் ஓர் இடதுசாரி அமைப்பு. கல்வி தனியார்மயமாக்கம், மறுகாலனித்துவம், சாதியம், முதலாளித்துவம், இலங்கைத் தமிழர் இனவழிப்பு போன்வற்றுக்கு எதிராக இந்த அமைப்பின் செயற்பாடுகள் அமைகின்றன. பகத்சிங், லெனின், ஸ்ராலின் போன்றோரை இது முன்னுதாரணமாக கொள்கிறது. 



</doc>
<doc id="54913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54913" title="இலங்கை தமிழர் நல உரிமை பேரவை">
இலங்கை தமிழர் நல உரிமை பேரவை

இலங்கை தமிழர் நல உரிமை பேரவை என்ற அமைப்பு திமுக பெப்ரவரி 3, 2009 அன்று நடாத்திய செயற்குழு கூட்டத்தில் அமைக்கப்பட்டது. சில நாட்களுக்கு முன்னர் பாமக, மதிமுக, விசி, இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி போன்ற கட்சிகளின் கூட்டாக அமைக்கப்பட்ட இலங்கைத் தமிழர் பாதுகாப்பு அமைப்பு இருந்து விலகி திமுக இந்த அமைப்பை முன்னெடுக்கிறது. திராவிடர் கழகத்தின் தலைவர் வீரமணியும் இந்த அமைப்பில் இடம்பெறுகிறார். கனிமொழி உட்பட இதர திமுக உறுப்பினர்கள் பல இக்குழுவில் இடம்பெறுகின்றனர். 

"இலங்கை விவகாரத்தில் திமுக செயற்குழு நிறைவேற்றிய தீர்மானம் தமிழர்களை வெட்கப்பட வைத்துள்ளது. இது, காதில் பூ சுற்றும் வேலை என்று பாமக நிறுவனர் ராமதாஸ் கூறியுள்ளார்."


</doc>
<doc id="54915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54915" title="இணைய அரசு">
இணைய அரசு

இணைய அரசு அல்லது இணைய ஆட்சி என்பது அரசின் பல்வேறு தேவைகளுக்கு இணைய தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துவது ஆகும். தகவலையும் சேவைகளையும் இணையம் ஊடாக பொது மக்களுக்கும் நிறுவனங்களுக்கும் இதர அரச உறுப்புகளுக்கும் இணைய அரசு ஊடாக வழங்கலாம். சட்டம், நீதி, நிர்வாகம் என அனைத்து அரசு துறைகளிலும் இணைய அரசு பயன்படுகிறது.






</doc>
<doc id="54916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54916" title="பெப்ரவரி 4, 2009 தமிழர் இனவழிப்பு தொடர்பாக கனடடிய பாராளுமன்ற அவசர விவாதம்">
பெப்ரவரி 4, 2009 தமிழர் இனவழிப்பு தொடர்பாக கனடடிய பாராளுமன்ற அவசர விவாதம்

தமிழர் இனவழிப்பு தொடர்பாக கனடடிய பாராளுமன்ற அவசர விவாதம் என்பது கனடிய பாராளுமன்றத்தில் பெப்ரவரி 4, 2004 இலங்கைச் சுரந்திரநாள் அன்று இலங்கை அரசு மேற்கொண்டுவரும் தமிழர் இனவழிப்பு தொடர்பாக நடாத்தப்பட்ட அவசர விவாதக்ம் (Emergency Debate) ஆகும். பாராளுமன்றத்தை உறுப்பினர்கள் இலங்கை அரசின் படுகொலைகளை, கடத்தைல்களை, கைதுகளை, சித்தரவதைகளை, மனித உரிமை மீறல்களை, பட்டிபோடுதலை, மருத்துமனைகளை குண்டுபோடுதலை கடுமையாக கண்டுத்தனர். கனேடியத் தமிழர்களின் உறுவினர்கள் உணவில்லாமல், மருந்தில்லாமல், இருக்க இடமில்லாமல் அலையும் பரிதாப நிலையை விபரித்தனர். கனடிய அரசு அரச சார்பற்ற நிறுவனங்கள் உடாக வழங்க இருக்கும் 3 மில்லியன் ஒரு தொடக்கம் ஏன்றும் இன்னும் அதிகம் உதவ வேண்டும் என்று வேண்டினர். இலங்கைத் தமிழர்கள் கனடாவுக்கு வருவதை இலகுவாக்க வேண்டும் என்று வேண்டினர். Common Wealth, UN, போன்ற தளங்களில் இலங்கை அரசை கண்டிக்க நடவடிக்கைகள் எடுக்க வேண்டும் என்று வேண்டினர். இலங்கைத் தூதரகத்தை, வெளியுறவு அமைச்சைத் தொடர்பு கொண்டு கனடிய அரசின் கண்டிப்பை தெரிவிக்க வேண்டினர். 



</doc>
<doc id="54917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54917" title="வீட்டோ அதிகாரம் பெற்ற நாடுகள்">
வீட்டோ அதிகாரம் பெற்ற நாடுகள்

ஐக்கிய நாடுகளில் வீட்டோ அதிகாரம் ("United Nations Security Council veto power") எனப்படுவது ஐக்கிய நாடுகள் பாதுகாப்பு சபையில் நிரந்தர உறுப்பு நாடுகளாக இருக்கும் சீனா, பிரான்ஸ், சோவியத் ஒன்றியம் தற்பொழுது ரஷ்யா, ஐக்கிய இராச்சியம் (இங்கிலாந்து), ஐக்கிய அமெரிக்கா ஆகிய ஐந்து நாடுகள் கொண்டுள்ள சிறப்பு அதிகாரம் ஆகும். இரண்டாம் உலகப்போரின் வெற்றிக்கு இந்த 5 நாடுகளின் பங்கு வெளியுலகுக்கு தெரிய வந்ததால் ஐநா அமைக்கப்பட்ட 1946 ஆம் ஆண்டு முதல் வீட்டோ (தடுத்து நிறுத்தும்) அதிகாரம் பெற்ற நாடுகள் என்ற சிறப்பை இந்நாடுகள் பெறுகின்றன. இந்த அதிகாரத்தை ஐ நா பாதுகாப்பு சபையின் பச்சை அறிக்கை (The green papers of U N Security Council) தெளிவுபட அறிவித்துள்ளது. இதன் படி பாதுகாப்பு சபையின் பெரும்பான்மை உறுப்பினர்களின் (இதர உறுப்பு நாடுகள்) ஆதரவு பெற்றிருந்தாலும் இந்த 5 நாடுகளின் ஏவரேனும் ஒருவர் எதிர்ப்பு தெரிவித்து வாக்களித்தால் அந்த தீர்மானம் தோல்வியடையும் என்று ஐ நா சட்ட பிரிவு 27 ல் வரையறுத்துள்ளது.

ஐ நா பாதுகாப்பு சபையின் நிரந்தர உறுப்பினர்களாக இருக்கும் வீட்டோ அதிகாரம் பெற்ற நாடுகளின் தேசியக் கொடிகள்:


</doc>
<doc id="54920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54920" title="கோபம்">
கோபம்

கோபம் (Anger) என்பது மனிதர்களுக்கிடையே தோன்றும் கடுமையான உணர்ச்சியாகும். இது சிறிய எரிச்சல் அளவில் இருந்து கடுமையான வெறி கொண்டதாக இருக்கலாம். கோபம் ஏற்படும்போது உடலளவில் அதிக இரத்த அழுத்தம் வேகமான இதயத்துடிப்பு, அட்ரினலின் மற்றும் நார்அட்ரினலின் நோரட்ரினலின் அதிகம் சுரக்கலாம். யூ.ஸி. இர்வின்னை சேர்ந்த ரேமண்ட் நோவாகோ, 1975லிருந்து இது சம்மந்தமாக மிகுதியான இலக்கியங்களை அளித்து உள்ளார், அவர் கோபத்தை மூன்று விதமாக வகைப்படுத்தி உள்ளார்: 
அறிவை பாதிக்க கூடியது, உடலை பாதிக்ககூடியது, நடத்தையை பாதிக்கக்கூடியது. வில்லியம் டிஃபூர் எனும் கோப மேலாண்மை எழுத்தாளர், கோபத்தை உயர் அழுத்த சமையல் பாத்திரம் அதாவது அழுத்தச் சமையற்கலனுடன் (பிரஷர் குக்கர்) ஒப்பிடுகிறார்: நமது கோபத்தின் மீது நாம் அழுத்தம் கொடுக்கலாம், ஆனால் அது வெடிக்கும் வரையே. 

கோபம் என்பது ஒரு ஆக்கிரமிப்பு உணர்ச்சியாக நம் அறிவிலும், உடலிலும், நடத்தையிலும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்த கூடியது. ஒரு மனிதன் தன்னை அச்சுறுத்தும் வேறு ஒரு வெளி சக்தியை எதிர்க்க எடுக்கும் முடிவே மூளையின் தேர்வான கோபம். கோபத்தின் வெளிப்பாடுகளை முக பாவனைகள், உடல் மொழி, மூர்க்கத்தனமான நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றால் கண்டறியலாம். மனிதர்களோ, மிருகங்களோ கோபத்தின் வெளிப்பாடுகளாக மிகுந்த சப்தம் எழுப்புவது, உடலை பெரிதாக்க முயற்சிப்பது, பற்களை காட்டுவது, முறைப்பது முதலியவற்றை தங்கள் எதிரிகளின் அச்சுறுத்தலை நிறுத்த தரும் ஒரு எச்சரிக்கையாகும்.

நவீன உளவியலாளர்கள் கோபம் என்பது முதன்மையான, இயற்கையான, முதிர்ந்ததான, அனைத்து மனிதனுக்கும் ஏற்படும் தொடர்ந்து வாழ்தலுக்கான் ஒரு அனுபவமாக கருதப்படுகிறது. கோபம் ஒரு மனிதனின் நடவடிக்கையை திருத்த உளவியல் வளங்களை திரட்டும்; ஆனால் கட்டுப்படுத்த முடியாத கோபம் ஒரு மனிதனின் தனிப்பட்ட அல்லது சமூக நலனில் எதிர்மறையான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்த கூடியது. பல ஞானிகள் கோபத்தின் விளைவுகளை பற்றி எச்சரித்தாலும் கோபத்தின் உள்ளார்ந்த மதிப்பின் மீது பல வேற்றுமைகள் இருந்த வண்ணமே உள்ளது. கோபத்தை கட்டுபடுத்தும் வழிமுறைகளை வழங்கிய ஞானிகள் அதனால் எற்படும் தீய விளைவுகளையும் எடுத்து கூறியுள்ளனர்.

சங்க இலக்கியத்தில் கதம், சீற்றம், சினம், வெகுளி முதலிய சொற்கள் கோபத்தை உணர்த்தும் சொற்களாகப் பயின்று வந்துள்ளன.-

உளவியலாளர்கள் மூன்று வகையான கோபத்தை கண்டறிந்துள்ளனர்; அதில் முதல் வடிவமான "பதற்றத்துடன் கூடிய திடீர் கோபம்" என்பதை ஜோசப் பட்லர் எனும் 18ஆம் நூற்றாண்டை சேர்ந்த ஆங்கில பாதிரியால் கண்டறியப்பட்டது. இது சுயப்பாதுகாப்பின் போது வெளிபடும். இரண்டாம் வடிவம் "அமைதியான உள்நோக்கத்துடன்" கூடியதாகும் இது ஒருவர் தன்னை நியாயமில்லாத வகையில் நடத்தும் போது உணரப்படும். இவை இரண்டும் வந்து செல்பவை மூன்றாவது வடிவ கோபம் தங்கள் இயற்கையான மனநிலையுடன் ஒன்றிபோவது எப்போதும் எரிச்சல் அல்லது கடுகடுப்பாக இருப்பது இந்த வகையின் வெளிப்பாடாகும்.
கோபம் உளவியல் வளங்களை திரட்ட, தவறான நடத்தைகளை திருத்தும் உறுதியை ஊக்குவிக்க, சமூக நீதியை உயர்த்த, எதிர்மறை உணர்வுகள் மற்றும் மனக்குறைகளை நிவர்த்தி செய்ய, நம்மை பொறுமையாக இருக்க வைக்க உதவக் கூடியது. ஆனால் அதுவே சரியான வடிகால் இல்லாவிடில் அழிவைத் தர கூடியது. கோபம் தன் வலிமையான வடிவத்தில் மனிதனின் தகவல் செயல்ப்பாட்டுத் திறன், அறிவாற்றல், நடத்தை கட்டுப்பாடு முதலியவற்றை முடக்கக்கூடியது. மேலும் ஒரு கோபமான மனிதன் புற உண்மை, பச்சாத்தாபம், விவேகம் அல்லது சிந்தனையை இழந்து மற்றவர்க்கு தீங்கு விளைவிக்கலாம்.

மனிதர்கள், தங்களை சார்ந்தவர்கள்/சார்ந்தவை அவமதிக்கபட்டாலோ, தாக்கப்பட்டலோ கோபமடைகின்றனர். உதாரணத்திற்கு ஒருவருடைய ஒரு சிற்றுந்து (கார்) சேதமடைந்து விட்டதென்றால், அந்த சேதத்திற்கு காரணம் வேறொருவர் என்பதை அறிந்தால் கோபமடைவார். அதுவே அவ்வண்டி இயற்க்கை சூழ்நிலையால் சேதமடைந்து விட்டதென்றால் வருத்தமடைவார். அல்லது தன்னால் அவ்வண்டி சேதப்படுத்தபட்டிருந்தால் அவர் வருத்தமடைவார். ஒருவர் தான் விரும்பியதை அடையாவிடில் கோபம் அடைவர்.
கோபத்தை அனுபவித்த ஒருவர் அது தனக்கு ஏற்பட்ட விடயங்களை கொண்டே கோபம் அடைகிறார். இவ்வாறான கருத்துக்கள், வெளிக்காரணங்களே தம் கோபத்திற்கு காரணம் என்னும் மாயையை உருவாக்குகிறது. இக்கருத்துக்கள் கோபமுற்றவரின் அனுபவமான சுய கண்காணிப்பு, இழப்பு, கவனமின்மை முதலியவற்றை அடிப்படையாக கொண்டே கணிக்கப்படுகிறது. கோபம் பல காரணங்களை ஒன்றாகச் சேர்ந்து தனிமையாக தோன்றுகின்றன. ஆனால் மக்களுக்கு தங்கள் கோபத்திற்கான காரணம் ஒன்றே எனும் முடிவுக்கு வருகிறார்கள்.

கோபம் ஒருவரை அதிக நம்பிக்கைக்கு உள்ளாக்குகிறது. ஆபத்துக்கள் சிறியதாக தோன்றும், தாம் செய்யும் எதுவும் அபாயகரமானது அல்ல என்னும் எண்ணம் தோன்றும். கோபமானவர்கள் தங்களுக்கு கோபம் உண்டாக்கும் செயலை எதிர்பார்த்தே இருப்பர். அவர்கள் தங்கள் நிலையின் உண்மையறியாது அடுத்தவர் மீது பழிச் சுமத்துவதையே நாடி இருப்பர். அவர்களுக்கு ஏதேனும் மாற்று கருத்து தெரிவிப்பின் அது அவர்களை மேலும் கோபம் அடையச் செய்யும். கோபம், ஒருவரை சமூகத்தில் உயர்ந்தவனாக காட்டவும், பேரம் பேசுவதில் சிறந்தவனாக காட்டவும் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு ஆய்வில் மக்கள், மகிழ்ச்சியான ஆசாமியை விட கோபமான ஆசாமிக்கே அதிகம் வளைந்து கொடுக்கின்றனர் என தெரிவிக்கிறது.

கோபம், ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு தேர்வு செய்ய நம் மூளையை கோருகின்றது. ஒரு மனிதன் கோபத்தில் இருக்கும் போது வன்முறையை தவிர்க்க அவ்விடத்தினை விட்டு நீங்க வேண்டும். வேறு வழிகளாக ஆத்திரத்தை அடக்க முயற்சி செய்து நிலைமையை சுமூகப்படுத்த முற்படலாம். நொவோகோவின் கருத்தின்படி ஒருவன் தம் கோபத்திற்கான காரணத்தை ஆராய வேண்டும். பின்னர் அவன் தன் கடந்த கால கோபமான அனுபவங்களில் இருந்து தளர வேண்டும். அல்லது நவீன உளவியல் மருத்துவம் காட்டும் பயிற்சியின் மூலம் கோபத்தை குறைக்கலாம். நவீன பயிற்சிகள் அறிபுல நடத்தைச் சிகிச்சை ("சி.பி.டி."; cognitive behavioural therapy), அறிவுசார் உணர்வெழுச்சி நடத்தைச் சிகிச்சை ("ஆர்.ஈ.பி.டி"; Rational emotive behaviour therapy) முதலியவை ஆகும். இப்பயிற்சிகளை தேர்ந்த ஒருவரிடம் கற்று கொள்வதன் மூலம் கோபத்தை வெகுவாக குறைக்கலாம் என ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. இப்பயிற்சியின் பின்னர் "உளைச்சல் தடுப்பு" (stess inoculation) எனும் பயிற்சியின் மூலம் கோபத்தை தவிர்க்கும் வழிமுறைகளை அறியலாம்.

இது எப்ரம் ஃபெர்னான்டஸ் என்பவரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இப்பயிற்சி அறிவாற்றல் மற்றும் நடத்தை சார்ந்த வழிமுறைகளை கொண்டு மனதை சாந்தமாக்குவதுடன், கோபத்தை கையாளும் வழிமுறைகளை நமக்கு புலப்படுத்தும். இப்பயிற்சி மூன்று விதமான முறையில் கோபத்தை கையாளுகிறது: தடுத்தல், தலையிடுதல், பயிற்சிக்கு பின்னர் இதன் மூலம் ஒருவர் கோபம் வருவதை தடுக்கலாம், வந்தாலும் எளிதில் கையாளலாம்.

Paul M. Hughes, Anger, Encyclopedia of Ethics, Vol I, Second Edition, Rutledge Press.



</doc>
<doc id="54921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54921" title="குருதி அழுத்தம்">
குருதி அழுத்தம்

இரத்த அழுத்தம் () (Blood pressure) என்பது இரத்தக் குழல்களின் சுவர்களில் இரத்தச் சுற்றோட்டத்தினால் ஏற்படும் அழுத்தமாகும் (இது ஒரு பரப்பளவிற்கான விசை அலகு). இது பிரதான உயிர்வாழ்தலுக்கான அறிகுறிகளில் ஒன்றாகும். இதயத்திலிருந்து புற தமனிகள் மற்றும் இரத்த தந்துகிகள் வழியாக இரத்தம் வெளியே போகும் போது இரத்த சுற்றோட்டத்தின் அழுத்தம் குறைகிறது மேலும் நரம்புகள் வழியாக இரத்தம் திரும்பவும் இதயத்திற்கு போகும் போது இரத்த அழுத்தம் இன்னும் குறையும். 

"இரத்த அழுத்தம்" என்னும் சொல், ஒருவருடைய மேற்புயத்தில் அளவிடப்படும் அழுத்தத்தையே குறிக்கிறது. இதயத்திலிருந்து இரத்தத்தை எடுத்துச் செல்லும் மேற்புயத்தின் மிகப்பெரிய இரத்த குழலான புயத்தமனியில் இருக்கும் இரத்த அழுத்தத்தை முழங்கையினில் அளக்கப்படும். 

இரத்த அழுத்தம் சில நேரங்களில் மற்ற பகுதிகளிலும் அளவிடப்படும், எடுத்துக்காட்டாக கணுக்காலில் அளக்கப்படுவதைப் போன்று. கணுக்காலின் முக்கிய தமனியில் அளவிடப்படும் இரத்த அழுத்தம் மற்றும் புயத்தமனியில் அளவிடப்படும் இரத்த அழுத்தம் ஆகியவற்றின் விகிதமே கணுக்கால் புய அழுத்த உள்ளடக்கம் (ABPI) ஆகும்.

தமனி சார்ந்த அழுத்தம் பொதுவாக நாடியழுத்தமானி (sphygmomanometer) மூலம் அளவிடப்படுகிறது. சுற்றோட்ட அழுத்தத்தைக் கண்டறிவதற்கு நாடியழுத்தமானியில் இருக்கும் பாதரச செங்குத்து வரிசையின் உயரம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ("தோலினுள் உட்செலுத்தாமல் செய்யப்படும் அளவீடு" என்பதைக் காண்க). அனிராய்டு மற்றும் மின்னணுக் கருவிகளில் பாதரசம் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை எனினும், இன்றும் இரத்த அழுத்த மதிப்புகள் பாதரசத்தின் மில்லிமீட்டர்களில் (mmHg), தான் குறிக்கப்படுகின்றன. 

இரத்த அழுத்தமானது ஒவ்வொரு இதயத்துடிப்பிற்கும் இதய சுருக்கியக்க மற்றும் இதய விரிவியக்க அழுத்தங்களுக்கிடையே வேறுபடுகிறது. இதய சுருக்கியக்க அழுத்தம் என்பது தமனிகளின் அதிகமான அழுத்தமாகும். இது இதயக்கீழறைகள் சுருங்கும் போது இதய இயக்கச்சுற்று முடிவடைவதற்கு அருகில் ஏற்படும். இதய விரிவியக்க (diastolic) அழுத்தம் என்பது தமனிகளின் மிகக் குறைவான அழுத்தமாகும், இது இதயக்கீழறைகள் (ventricles)இரத்தத்தினால் நிரப்பட்டிருக்கும் போது இதய இயக்கச்சுற்று ஆரம்பிப்பதற்கு அருகில் ஏற்படும். எடுத்துக்காட்டாக, ஓய்விலிருக்கும் ஆரோக்கியமான வயதுவந்த ஒருவரின் சாதாரணமான அளவீட்டு மதிப்புகள் 115 mmHg இதய சுருக்கியக்கம் மற்றும் 75 mmHg இதய விரிவியக்கம் ஆகும் (இது 115/75 mmHg என்று எழுதப்படும் மேலும் [அமெரிக்க ஒன்றியத்தில்] பேச்சுவழக்கில் "ஒன் ஃபிப்டீன் ஓவர் செவண்டி ஃபை" என்று சொல்லப்படும்). அடிப்புவீதம் என்பது இதய சுருக்கியக்கம் மற்றும் இதய விரிவியக்கம் (diastolic) ஆகிய அழுத்தங்களுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாடாகும். 

இதய சுருக்கியக்கம் (Systolic) மற்றும் இதய விரிவியக்க (diastolic) தமனி இரத்த அழுத்தங்கள் நிலையானதாக இருக்காது, ஆனால் இயற்கையாக இதயத்துடிப்பில் இருக்கும் மாற்றத்திற்கேற்ப நாள்முழுவதும் மாறிக்கொண்டே இருக்கும் (சர்கார்டியன் இசைவு). உளைச்சல், ஊட்டக் காரணிகள், மருந்துகள், நோய், உடற்பயிற்சி மற்றும் நின்றுகொண்டிருக்கும் நேரங்களைப் பொறுத்தும் அவைகள் மாறுபடும். சில நேரங்களில் அந்த வித்தியாசங்கள் அதிகமாக இருக்கும். தமனி சார்ந்த அழுத்தம் இயல்பிற்கு மாறாக அதிகமாக இருந்தால் உயர் இரத்த அழுத்தம் என்றழைக்கப்படும். அதே போல இயல்பிற்கு மாறாக குறைவாக இருந்தால் இரத்த குறை அழுத்தம் என்றழைக்கப்படும். உடல் வெப்பநிலை, சுவாசத்திற்குரிய விகிதம் மற்றும் துடிப்பு விகிதம் ஆகியவற்றுடன் சேர்ந்து இரத்த அழுத்த அளவீடுகள் மிகவும் பொதுவாக அளக்கப்படும் உடலியக்கவியலின் அளவுருவாகும்.

தோல் அல்லது தமனியில் துளையிடாமல் தமனி அழுத்தமானது பொதுவாக கணக்கிடப்படுகிறது. துளையிட்டு தமனி சார்ந்த சுவர்களில் உட்செலுத்தி செய்யப்படும் அழுத்த அளவீடுகள் பொதுவாக குறைவாக இருக்கிறது, மேலும் இந்த அளவீட்டுமுறை மருத்துவமனையில் மட்டுமே செய்யப்பட வேண்டும் எனக் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 

தோலினுள் உட்செலுத்தாமல் செய்யப்படும் ஒலிச்சோதனை மற்றும் ஆஸிலோமெட்ரிக் அளவீடுகள் உட்செலுத்தி செய்யப்படும் அளவீடுகளை விட மிகவும் எளிதாகவும் விரைவாகவும் செய்யப்படுகின்றன. அதைப் பொருத்துவதற்கு குறைவான நுண்திறமை இருந்தாலே போதுமானதாக இருக்கிறது. இதனால் எந்த சிரமமும் இருக்காது மற்றும் நோயாளிகளுக்கு குறைவான வலி தான் இருக்கும். எனினும், தோலினுள் உட்செலுத்தாமல் செய்யப்படும் அளவீட்டு முறைகள் துல்லியம் குறைவாகவும் எண்கள் ரீதியான முடிவுகளில் சிறிய வேறுபாடுகளும் இருக்கலாம். தோலினுள் உட்செலுத்தாமல் செய்யப்படும் அளவீட்டு முறைகள் வழக்கமான பரிசோதனைகளுக்கும் நெறிப்படுத்துதலுக்கும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

குறைவான இதய சுருக்கியக்க மதிப்பு எந்த கருவியின் துணை இல்லாமல் தோராயமாக தொட்டாய்வு மூலம் கணக்கிடப்படும். இது அதிகமாக அவசரமான சூழ்நிலைகளில் செய்யப்படும். தொட்டாய்வில் ஆரத்தசை துடிப்புவீதம் 80 mmHg என்ற குறைந்தபட்ச இரத்த அழுத்தமும், தொடைச் சிரை துடிப்புவீதம் குறைந்தப்பட்சம் 70 mmHg என்ற நிலையிலும், கேரோட்டிட் துடிப்புவீதம் குறைந்தபட்சம் 60 mmHg என்ற நிலையிலும் சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது. எனினும், இந்த முறை போதுமான அளவிற்கு துல்லியமாக இல்லை என்றும், அடிக்கடி நோயாளிகளின் இதய சுருக்கியக்க இரத்த அழுத்தத்தை அதிகமாகக் கணக்கிடுகிறது என்றும் ஒரு ஆய்வு சுட்டிக்காட்டுகிறது. ஆரை துடிப்புவீதம் திரும்பும் போது தொட்டாய்வு செய்தல் மற்றும் நாடியழுத்தமானி மூலம் இதய சுருக்கியக்க இரத்த அழுத்தம் மிகவும் துல்லியமாக அளவிடப்படுகிறது. இதய விரிவியக்க இரத்த அழுத்தத்தை இந்த முறையின் மூலம் கணக்கிட முடியாது. சில நேரங்களில் ஒலிச்சோதனை முறையை பயன்படுத்துவதற்கு முன்னதாக ஒரு மதிப்பீட்டிற்காக தொட்டாய்வு செய்யப்படுகிறது. 

"ஒலிச்சோதனை" முறையில் (லத்தீனில் "கேட்டல்" என்ற பொருள்படும்) இதயத்துடிப்புமானி மற்றும் நாடியழுத்தமானி ஆகியவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இது, தோராயமாக இதயம் இருக்கும் செங்குத்து உயரத்தில் மேற்புயத்தைச் சுற்றி வைக்கப்படும் காற்று அடைக்கப்பட்ட("ரிவா-ரோசி" ) சுற்றுப்பட்டை ஒன்று பாதரசம் அல்லது அனிராய்டு அழுத்தமானியுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். பாதரச அழுத்தமானி பாதரசத்தின் செங்குத்து உயரத்தை அளவிட்டு அளவுப் பிரிப்பு அவசியமில்லாமல் துல்லியமான முடிவைத் தருகிறது. மற்ற முறைகளை பாதிக்கும் அளவுப் பிரிப்பு நகர்வு மற்றும் பிழைகள் இதில் ஏற்படாது. கர்ப்பமாக இருக்கும் பெண்கள் போன்ற ஆபத்து நிலையில் இருக்கும் நோயாளிகளுக்கு உயர் இரத்த அழுத்தத்தின் மருத்துவ அளவீட்டிற்காகவும் மருத்துவ சோதனைகளுக்காகவும் பாதரச அழுத்தமானி அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

வழுவழுப்பாகவும் உடம்போடு ஒட்டியும் இருக்கும் சரியான அளவையுடைய சுற்றுப்பட்டை பொருத்தப்படும். பிறகு தமனி முற்றிலும் இறுக்கிப் பொருத்தும் வரை ரப்பர் குமிழியை திரும்ப திரும்ப அழுத்துவதன் மூலம் கைமுறையாக காற்று ஏற்றப்படுகிறது. முழங்கையின் புயத்தமனியை இதயத்துடிப்புமானியின் மூலம் கேட்டுக்கொண்டே சோதனையாளர் மெதுவாக சுற்றுப்பட்டையில் இருக்கும் காற்றை வெளியேற்றுவார். தமனியில் இரத்த ஓட்டம் ஆரம்பிக்கும் போது, கொந்தளிப்பு ஓட்டம் "ஷ்ஷ்ஷ்" அல்லது மோதும் சத்தத்தை உருவாக்கும் (முதல் கோரட்காஃப் சத்தம்). இந்த சத்தம் எந்த அழுத்தத்தில் முதலில் கேட்கப்பட்டதோ அதுவே இதய சுருக்கியக்க அழுத்தம் எனப்படும். இதய விரிவியக்க தமனி சார்ந்த அழுத்தத்தைக் கண்டறிவதற்கு சத்தம் கேட்கப்படாத (ஐந்தாவது கோரட்காஃப் சத்தம்) வரைக்கும் சுற்றுப்பட்டை அழுத்தம் மேலும் வெளியேற்றப்படும். 

இரத்த அழுத்த அளவீடுகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டதிலிருந்து ஒலிச்சோதனை முறை பெருமளவு பயன்பாட்டில் இருந்துவந்தது, ஆனால் படிப்படியாக தானியங்கி முறைக்குப் பொருத்தமாக இருக்கும் தோலினுள் உட்செலுத்தப்படாமல் செய்யப்படும் மற்ற உத்திகள் முறைக்கு மாற்றப்பட்டது.

"ஆஸ்லமேட்ரிக்" முறை அதாவது மின்னணுவியல் முறை என்பது அழுத்த அலைவுகளை அளக்கும் அளவீட்டு முறையாகும். இது சிலநேரங்களில் நீண்டகால அளவீடுகளிலும் பொது வகைத் தொழிலாற்றுதலிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒலிச்சோதனை முறையில் பயன்படுத்தப்படும் கருவியைப் போன்றே இதுவும் இருந்தாலும், இதயத்துடிப்புமானி மற்றும் வல்லுநரின் காதுகளைப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக இரத்த ஓட்டத்தைக் கண்டறிவதற்கு இதனுடன் மின்னணுவியல் அழுத்த உணர்கருவி (ஆற்றல் மாற்றி) பொருத்தப்பட்டிருக்கிறது. நடைமுறையில், அழுத்த உணர்கருவி என்பது இரத்த அழுத்தத்தின் எண் அளவீடுகள் கொண்ட அளவுப் பிரிப்பு செய்யப்பட்ட மின்னணுவியல் கருவியாகும். துல்லியமான தன்மையைக் கொண்ட பாதரச அழுத்தமானியைப் போல் அல்லாது இதில் துல்லியமான அளவிற்காக அளவு பிரிப்பு குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் சரிபார்க்கப்பட வேண்டும். பெரும்பாலான நேரங்களில் சுற்றுப்பட்டை மின்சாரத்தினால் இயக்கப்படும் எக்கி மற்றும் வால்வு மூலம் காற்று ஏற்றப்பட்டு வெளியேற்றப்படும். மேற்புயத்தில் பொருத்தப்படவேண்டும் என்றிருந்தாலும் மணிக்கட்டிலேயும் (இதய உயரத்திற்கு உயர்த்தி) இது பொருத்தப்படலாம். துல்லியத்தில் அவைகள் அதிகமாக வித்தியாசப்படும் மேலும் குறிப்பிட்ட இடைவெளியில் சரிப்பார்க்கவேண்டும். தேவைப்பட்டால் மறுபடியும் அளவு பிரிப்பு செய்யப்படவேண்டும். 

ஒலிச்சோதனை நுட்பத்தை விட ஆஸ்லமேட்ரிக் அளவீட்டைப் பயன்படுத்துவதற்கு குறைந்த திறமையே தேவைப்படும். பயிற்சியற்ற பணியாளர்கள் பயன்படுத்துவதற்கும் நோயாளிகள் தானியங்கி முறையில் கண்காணிப்பதற்கும் இது பொருத்தமாக இருக்கலாம். 

இதய சுருக்கியக்க தமனி சார்ந்த அழுத்தத்தைவிட அதிகமாக சுற்றுப்பட்டையில் முதலில் காற்று ஏற்றப்படுகிறது, அதற்கு பிறகு 30 நொடிகளுக்குப் பிறகு இதய விரிவியக்க அழுத்தத்திற்கு கீழ் குறைக்கப்படுகிறது. இரத்த ஓட்டம் இல்லாமல் (இதய சுருக்கியக்க அழுத்தத்தை விட சுற்றுப்பட்டை அழுத்தம் அதிகரித்தல்) அல்லது தடுக்கப்படாமல் (இதய விரிவியக்க அழுத்தத்தை விட சுற்றுப்பட்டை அழுத்தம் குறைதல்) இருக்கும் போது சுற்றுப்பட்டை அழுத்தம் கண்டிப்பாக மாறாமல் இருக்கும். சுற்றுப்பட்டையின் அளவு சரியாக இருத்தல் மிகவும் அவசியமாக இருக்கிறது: குறைந்த அளவுடைய சுற்றுப்பட்டைகள் மிகவும் அதிகமான அழுத்தத்தைக் கொடுக்கும் மற்றும் அளவு பெரியதாக இருக்கும் சுற்றுப்பட்டைகள் மிகவும் குறைவான அழுத்தத்தைக் கொடுக்கும். இரத்த ஓட்டம் ஓரளவிற்கு இருக்கும் போது அழுத்த உணர்கருவியால் கண்காணிக்கப்பட்ட சுற்றுப்பட்டை அழுத்தம் புயத்தமனியின் தொடர் விரிதல் மற்றும் சுருங்குதலுடன் ஒத்திசைந்திருப்பதில் குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் வேறுபட்டிருக்கும், அதாவது அது அலைவுறும். முதல் விவரங்களிலிருந்து அளக்கப்படாமல் ஒரு வழிமுறையைப் பயன்படுத்தி இதய சுருக்கியக்க அழுத்தம் மற்றும் இதய விரிவியக்க அழுத்தத்தின் மதிப்புகள் கணக்கிடப்படுகின்றன. கணக்கிடப்படும் முடிவுகள் காண்பிக்கப்படும். 

தமனி சார்ந்த விழி வெண்படலம், குருதி ஊட்டக்குறை, முன்சூல்வலிப்பு, மாறுநடைநாடி மற்றும் புதிர்நடைநாடி ஆகிய சுற்றோட்ட சிக்கல்கள் மற்றும் இதய சிக்கல்கள் இருக்கும் நோயாளிகளுக்கு இந்த முறையின் மூலம் அளவிடும் போது ஆஸ்லமேட்ரிக் கண்காணிப்புகள் துல்லியமற்ற அளவுகளை காண்பிக்கலாம். 

நடைமுறையில் வேறுபட்ட முறைகள் ஒரே மாதிரியான முடிவுகளைக் கொடுக்காது; ஒலிச்சோதனை முடிவுகளுக்குப் பொருந்தும் அளவீட்டைக் கொடுப்பதற்காக வழிமுறை மற்றும் பரிசோதனை மூலம் பெறப்பட்ட காரணிகள் ஆஸ்லமேட்ரிக் முடிவுகளை சரிசெய்வதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதய சுருக்கியக்கம், சராசரி (நடுமட்டம்) மற்றும் இதய விரிவியக்க புள்ளிகளைத் தீர்மானிப்பதற்கு உடனடியான தமனிசார்ந்த அழுத்த அலைவடிவத்தின் கணினி பயன்படுத்தி செய்யப்படும் பகுப்பாய்வை சில கருவிகள் பயன்படுத்துகின்றன. பல ஆஸ்லமெட்ரிக் கருவிகள் உறுதிசெய்யப்படாத காரணத்தினால் மருத்துவ மற்றும் முக்கிய பராமரிப்புக் கூடங்களுக்கு இது போன்ற கருவிகள் பொருத்தமாக இருக்காது என்ற எச்சரிக்கை கொடுக்கப்படவேண்டும். 

தோலினுள் உட்செலுத்தாமல் செய்யப்படும் இரத்த அழுத்த பரிசோதனைக்கு NIBP என்ற சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது அதிகமாக ஆஸ்லமேட்ரிக் கண்காணிப்பு கருவியை விவரிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

ஒரு மருத்துவரின் அலுவலத்தில் சில நோயாளிகளுக்கு செய்யப்படும் இரத்த அழுத்த பரிசோதனை அவர்களுடைய சரியான இரத்த அழுத்தத்தை காண்பிக்காமல் இருக்கலாம். 25% நோயாளிகளுக்கு அவர்களுடைய சரியான இரத்த அழுத்ததை விட அதிகமாக இருப்பது போல் அலுவலகத்தில் செய்யப்படும் அளவீட்டில் காண்பிக்கும். உடல்நல பராமரிப்பு நிபுணர்களினால் செய்யப்படும் பரிசோதனை தொடர்பான மனக்கலக்கத்தினால் இது ஏற்படுகிறது. இந்த வகையான பிழைகளை தற்காலிக உயர் இரத்த அழுத்தம் (WCH) என்று அழைப்பர். இந்த வகையான நோயாளிகளுக்கு உயர் இரத்த அழுத்தம் தவறாக அறுதியிடல் செய்வதன் காரணத்தினால் அவர்கள் தேவையில்லாமல் ஆபத்தை விளைவிக்ககூடிய மருந்துகளை எடுத்துகொள்ள வேண்டிய நிலை ஏற்படலாம். மருத்துவமனை அல்லது அலுவலகத்தின் ஒரு அமைதியான பகுதியில் 15 முதல் 20 நிமிடங்கள் இரத்த அழுத்தத்தின் தானியங்கி அளவீடுகளை பயன்படுத்துவதன் மூலம் WCH குறைக்கப்படலாம் (ஆனால் தவிர்க்க முடியாது).

இந்த விளைவுகளின் முக்கியத்துவம் குறித்த வாதங்கள் தொடர்ந்துகொண்டே இருக்கிறது. சில உணர்ச்சி வசப்படக்கூடிய நோயாளிகள் அவர்களுடைய தினசரி வாழ்க்கையில் நடக்கும் அதிகமான விஷயங்களினால் உணர்ச்சிவசப்படுவார்கள். அவர்களுக்கு சிகிச்சை அவசியமாக இருக்கலாம். சில நோயளிகளுக்கு மருத்துவரின் அலுவலகத்தில் குறைந்த இரத்த அழுத்த அளவீடுகளும் கிடைக்கக்கூடும்.

ஒரு நாளின் ஒட்டுமொத்த இரத்த அழுத்தத்தை அளவிடும் கருவிகள் நாள்முழுவதும் ஒவ்வொரு அரை மணி நேரத்திற்கும் அளவுகளைக் காண்பிக்கும். இரவு நேரங்களில் தற்காலிக உயர் இரத்த அழுத்தம் போன்ற சிக்கல்களைக் கண்டறியவும் கட்டுப்படுத்தவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தூங்கும் நேரத்தைத் தவிர்த்து, ஒரு நாளின் ஒட்டுமொத்த இரத்த அழுத்தத்தைக் கண்காணிக்கும் கருவிக்கு பதிலாக வீட்டிலிருந்தபடியே கண்காணிக்கும் கருவிகள் இது போன்ற காரணங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. வீட்டிலிருந்தே கண்காணிக்கும் கருவிகள் உயர் இரத்த அழுத்தத்தைச் சமாளிப்பதற்கும் வாழ்க்கை முறை மாற்றங்கள் மற்றும் இரத்த அழுத்தம் தொடர்பான மருந்துகளைக் கண்காணிப்பதற்கும் பயன்படுத்தப்படலாம். ஒரு நாளின் ஒட்டுமொத்த இரத்த அழுத்தத்தை அளவிடும் கருவிகளோடு ஒப்பிடும் போது வீட்டிலிருந்தே கண்காணிக்கும் கருவிகள் மிகவும் பயனுள்ளதாகவும் குறைந்த செலவில் இருக்கும் மாற்றுவழியாகவும் இருப்பதாக அறியப்படுகின்றன.

தற்காலிக உயர் இரத்த அழுத்தம் தாக்கம் ஒரு பக்கம் இருக்க, பெரும்பாலான நோயாளிகளுக்கு மருத்துவக் கூடத்திற்கு வெளியே செய்யப்படும் தமனி சார்ந்த அழுத்த அளவீடுகள் பொதுவாக குறைவாகவே காண்பிக்கப்படுகின்றன. உயர் இரத்த அழுத்தத்தின் ஆபத்துகள் மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளுக்கு தமனிசார்ந்த அழுத்தத்தை குறைப்பதில் உள்ள பலன்கள் ஆகிய ஆய்வுகள் மருத்துவ சூழலில் உள்ள அளவீடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கின்றன. 

இரத்த அழுத்த அளவீடு எடுப்பதற்கு 30 நிமிடங்களுக்கு முன்னதாக தேனீர் அருந்துதல், புகையிலை புகைத்தல் அல்லது கடுமையான உடற்பயிற்சி ஆகியவற்றை செய்யாமல் இருந்தால் மட்டுமே துல்லியமான அளவீடு கிடைக்கும். தேங்கு பை நிறைந்து இருந்தாலும் கூட இரத்த அழுத்த அளவீட்டில் சிறிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்த வாய்ப்பிருக்கிறது. அதனால் ஒருவருக்கு சிறுநீர் கழிக்க வேண்டும் என்று தோன்றினால் அளவு எடுப்பதற்கு முன்னதாக கழித்து விட்டு வருவது நல்லது. அளவீடு எடுப்பதற்கு 5 நிமிடங்களுக்கு முன்னதாக ஒருவர் பாதங்களை தரையில் பதியவைத்து மூட்டுகளை குறுக்கே போடாமல் நாற்காலியில் நேராக உட்காரவேண்டும். சட்டைகளுக்கு மேலே சுற்றுப்பட்டையை வைத்து எடுக்கப்படும் அளவீடுகள் துல்லியம் குறைவாக இருக்கும் என்பதனால் இரத்த அழுத்த சுற்றுப்பட்டை எப்போதும் தோலில் படும்படியே எடுக்கப்படவேண்டும். அளவீடு எடுக்கும் போது பயன்படுத்தப்படும் கரம் தளர்வாகவும் இதய அளவிற்கும் வைக்கப்படவேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக மேசையின் மேல் இருக்கும் படி வைக்கப்படவேண்டும்.

தமனி சார்ந்த அழுத்தம் நாள்முழுவதும் மாறிக்கொண்டே இருக்கும் என்பதனால் அளவீடுகளை ஒப்பிடுவதற்காக நீண்ட கால அளவுகளின் மாற்றங்கள் நாளின் அதே நேரத்தில் கண்காணித்தல் அவசியமாக இருக்கிறது. பொருத்தமான நேரங்களாவன:


தானியங்கி தன்னிறைவான இரத்த அழுத்த கண்காணிப்புக் கருவி குறைந்த விலைக்கே கிடைக்கிறது. சில கருவிகளில் ஆஸ்லமேட்ரிக் முறைகளோடு கோரட்கார்ஃப் அளவீடுகளும் சேர்ந்து இருக்கிறது. சீரற்ற இதயத்துடிப்பு இருக்கும் நோயாளிகளுக்கு வீட்டிலேயே அவர்களுடைய இரத்த அழுத்தத்தைத் துல்லியமாக அளவிடுவதற்கு இது உதவுகிறது.

தமனி சார்ந்த இரத்த அழுத்தம் (BP) மிகவும் துல்லியமாக தமனிசார்ந்த வடிகுழாய் மூலம் உட்செலுத்தி அளவிடப்படுகிறது. வடிகுழல் குழலுள் உட்செலுத்திச் செய்யப்பபடும் தமனி சார்ந்த அழுத்த அளவீடுகளில் உடல் வடிகுழாய் ஊசியை தமனியில் வைப்பதன் மூலம் தமனி சார்ந்த அழுத்தம் நேரடியாக அளவிடப்படுகிறது (பொதுவாக ஆரை, ஃபீமர, புறங்கால் தமனி அல்லது மேற்கைச் சிரை). இந்த செயல்முறை அங்கிகரிக்கப்பட்ட எந்த மருத்துவராலோ சுவாசத்திற்குரிய சிகிச்சையாளர் மூலம் செய்யப்படலாம்.

வடிகுழாயில் திரவம் நிரம்பிய கருவி கிருமீ நீக்கியுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். இது மின்னணுவியல் அழுத்த ஆற்றல் மாற்றியுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும், இந்த கருவியின் முக்கியப் பயன்பாடு ஒவ்வொரு துடிப்பின் அழுத்தமும் தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்பட்டு ஒரு அலைவடிவம் (அழுத்தம்-நேரம் வரைப்படம்) காண்பிக்கப்படும். இது போன்ற உட்செலுத்தி செய்யப்படும் அளவீட்டு முறை பொதுவாக மனித மற்றும் கால்நடை முனைப்புக் கவனிப்புப் பிரிவு, உணர்வகற்றியல் மற்றும் ஆராய்ச்சியில் செய்யப்படும். 

தோலினுள் உட்செலுத்தி செய்யப்படும் குழல்மைய அழுத்த கண்காணித்தலானது எப்போதாவது இரத்த உறைவு, நோய்த்தொற்று மற்றும் இரத்தக்கசிவு போன்ற சிக்கல்களை ஏற்படுத்த வாய்ப்பிருக்கிறது. தோலினுள் உட்செலுத்தி செய்யப்படும் தமனி சார்ந்த சோதனையில் இருக்கும் நோயாளிகளை மிகவும் கவனமாக கண்காணித்தல் அவசியமாக இருக்கிறது. ஏனெனில் வடிகுழாய் துண்டிப்படைந்தால் அதிகமான இரத்தக்கசிவை ஏற்படுத்தும் ஆபத்து இதில் இருக்கிறது. தமனி சார்ந்த அழுத்தத்தில் அதிகமான வேறுபாடுகள் இருக்கும் என எதிர்நோக்கப்படும் நோயாளிகளுக்காக இது ஒதுக்கிவைக்கப்பட்டுள்ளது. 

தோலினுள் உட்செலுத்தி செய்யப்படும் குழல்மைய அழுத்த காண்காணிப்புகள் அழுத்தத்தை கண்காணிக்கும் கருவியாகும். இது அழுத்தம் பற்றிய தகவல்களை கண்டறிந்து அதை திரையிடுவதற்காகவும் செயல்படுத்துவதற்காகவும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. விபத்து சம்பந்தப்பட்ட பிரிவு, அவசரப் பிரிவு மற்றும் அறுவை சிகிச்சை அறை ஆகியவற்றில் வெவ்வேறான தோலினுள் உட்செலுத்தி செய்யப்படும் குழல்மைய அழுத்தக் கண்காணிப்புக் கருவிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவற்றில் ஒற்றை அழுத்தம், இரட்டை அழுத்தம் மற்றும் பல்-அளவுரு ஆகியவையும் அடங்கும் அதாவது (அழுத்தம்/வெப்பநிலை) தமனி சார்ந்த அழுத்தம், மைய சிரை, சுவாசத்திற்குரிய தமனி சார்ந்த அழுத்தம், இடது ஏட்ரியம், வலது ஏட்ரியம், ஃபீமர தமனி சார்ந்த அழுத்தம், தொப்புள் சிரை, தொப்புள் சிரை தமனி சார்ந்த அழுத்தம் மற்றும் மண்டையக அழுத்தங்கள் ஆகியவற்றை அளவிடவும் பின்-தொடர்தல் செய்யவும் இந்த கண்காணிப்புக் கருவிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

குழல்மைய அழுத்த அளவுருக்கள் கண்காணிப்புக் கருவியின் நுண்ணியகணினிக் கருவியின் மூலம் பெறப்படுகிறது. வழக்கமாக இதய சுருக்கியக்கம், இதய விரிவியக்கம், மற்றும் சராசரி (நடுமட்டம்) அழுத்தங்கள் துடிப்பு அலைவடிவங்களுக்காக ஒரே நேரத்தில் காண்பிக்கப்படுகின்றன. (அதாவது தமனி சார்ந்த மற்றும் சுவாசத்திற்குரிய தமனி சார்ந்த அழுத்தங்கள்) சில கண்காணிப்புக் கருவிகள் CPPயை (பெருமூளைச் சிரை உறுப்பு வழி செலுத்தல் அழுத்தம்) கணக்கிட்டும் காண்பிக்கும். பொதுவாக கண்காணிப்புக் கருவியில் முன்னதாக பூச்சிய நிலையில் உள்ள பொத்தான் அழுத்தத்தை மிகவும் சீக்கிரமாகவும் சுலபமாகவும் பூச்சியத்திற்கு கொண்டுவந்துவிடும். நோயாளிகளை கண்காணிக்கும் பொறுப்பிலிருக்கும் மருத்துவத் துறை வல்லுநருக்கு உதவும் வகையில் அலாரம் வரம்புகளை அமைக்கலாம். காண்பிக்கப்படும் வெப்பநிலை அளவுருக்களில் உயர் மற்றும் தாழ் அலாரங்கள் அமைக்கப்படலாம்.

18 அல்லது அதற்கு அதிகமான வயதையுடைய வயதுவந்தோருக்கு பின்வரும் இரத்த அழுத்த வகைப்பாடுப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது 2 அல்லது அதற்கு அதிகமான அலுவலக வருகையின் போது சரியாக அளவிடப்பட்ட அமர்ந்த நிலையில் எடுக்கப்படும் இரத்த அழுத்த அளவுகளின் சராசரியை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது.

கொடுக்கப்பட்ட எந்த ஒரு முழுமைத் தொகுதியிலும் தமனிசார்ந்த அழுத்தத்தின் சராசரி மதிப்புகளை கணக்கிட முடியும், பெரும்பாலும் ஒவ்வொருவருக்கும் அதிகமான வித்தியாசங்கள் காணப்படும்; தனிப்பட்ட ஒவ்வொரு நபருக்கும் ஒவ்வொரு சமயத்திலும் தமனி சார்ந்த அழுத்தம் வேறுபட்டுக்கொண்டே இருக்கும். மேலும், கொடுக்கப்பட்ட ஒரு முழுமைத் தொகுதியின் சராசரிக்கும் அதன் பொது உடல்நலத்திற்கும் இடையே தொடர்பு இருப்பது என்பது கேள்விக்குரிய வகையில் தொடர்பு இருக்கலாம். இதனால் இந்த தொடர்பு கேள்விக்குரியதாகவே உள்ளது. எனினும் உயர் இரத்த அழுத்தத்தின் வரலாறு எதுவும் இல்லாத 100 ஆய்வுக்குட்பட்டவர்கள் கொண்ட ஆய்வில் 112/64 mmHg சராசரி இரத்த அழுத்தம் கண்டுப்பிடிக்கப்பட்டது. 
இது இயல்பான அளவு தான்.

ஒரு நபரின் சராசரி இரத்த அழுத்தத்தையும் வேறுபாடுகளையும் பல்வேறு காரணிகள் பாதிக்கின்றன. சராசரி மதிப்புகளில் வயது மற்றும் பாலினம் போன்ற காரணிகள் தாக்கம் விளைவிக்கின்றன. குழந்தைகளுக்கு, பெரியவர்களிடம் இருக்கும் அளவைவிட குறைவான அளவாக இயல்பு அளவுகள் இருக்கும். இது உயரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கும். வயதுவந்தோருக்கு இதய சுருக்கியக்க அழுத்தம் அதிகரிக்கும் மற்றும் இதய விரிவியக்க அழுத்தம் குறையும். முதியவர்களுக்கு இயல்பான வயதுவந்தோர் அளவை விட இரத்த அழுத்தம் அதிகமாக இருக்கும். பெரும்பாலும் தமனிகளின் வளையும் தன்மை குறைதலே இதற்கு காரணமாக இருக்கிறது. மேலும், ஒரு தனிபட்ட நபரின் இரத்த அழுத்தம் உடற்பயிற்சி, உணர்வு ரீதியான செயல்கள், தூக்கம், செரிமானம் மற்றும் நாளின் நேரத்திற்கேற்ப வேறுபடுகின்றது. 

வலது மற்றும் இடது கரத்திற்கு இடையே உள்ள இரத்த அழுத்தத்தின் வித்தியாசங்கள் சீரற்று இருக்கிறது. போதுமான அளவுகள் எடுக்கப்பட்டால் சராசரி பூச்சியமாகிவிடும். எனினும், சில நோயாளிகளுக்கு 10 mmHg விட அதிகமாக தொடர்ந்து வித்தியாசங்கள் இருந்துக்கொண்டே இருக்கும். இது போன்ற நிகழ்வுகளுக்கு மேலும் ஆய்வுகள் செய்யவேண்டிய அவசியம் ஏற்படலாம். எ.கா தடை செய்யும் தமனி சார்ந்த நோய் இருப்பவர்களுக்கு ஏற்படலாம். 

115/75 mmHg இல் ஆரம்பிக்கும் உயர் தமனி சார்ந்த அழுத்த அளவு முழுவதும் இதயகுழலிய நோயின் ஆபத்து தொடர்ந்து அதிகரித்துக்கொண்டே இருக்கும். முந்தைய காலங்களில், அதிகமான தமனி சார்ந்த அழுத்தத்தின் உயர்நிலை அறிகுறிகளோடு கூட, பல வருகைகளில் தொடர்ந்து எடுக்கப்பட்ட அளவுகளில் நாட்பட்ட உயர் இதய சுருக்கியக்க அழுத்தம் இருந்ததானால் மட்டுமே உயர் இரத்த அழுத்தம் என்று அறுதியிடல் செய்யப்படும். ஐக்கிய இராச்சியத்தில் நோயாளிகளின் அளவுகள் 140/90 mmHg வரை இருந்ததனால் இயல்பானது என்று கருதப்படுகிறது.
இந்த அழுத்த வரம்புகளில் குறைவான தமனி சார்ந்த அழுத்தங்களைக் கொண்டுள்ளோருக்கு நீண்ட நாட்கள் இதயக்குழல் ஆரோக்கியமாக இருக்கும் என்று மருத்துவ சோதனைகள் விளக்குகின்றன. மருத்துவ துறையில் இருக்கும் முக்கியமான விவாதமானது, இந்த வரம்பிற்குள் தங்களுடைய அழுத்தத்தை பராமரிக்க முடியாதவர்களுக்கு அவ்வரம்பின் அளவிற்கு அழுத்தத்தைக் குறைக்க பயன்படுத்தப்படும் தீவிரம் மற்றும் தாக்கும் மனப்பான்மை ஆகியவற்றை முக்கியமாகக் கருத்தில் கொள்கிறது. உயர்வு நிலைகள் பெரும்பாலும் முதியவர்கள் மத்தியில் காணப்படுகிறது. இவை அதிகமாக இயல்பானதாக கருதப்பட்டாலும் அதிகரித்த நோயுற்ற விகிதம் மற்றும் அழியும் இயல்பு ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. 

சுற்றோட்ட அமைப்பின் இயற்பியல் மிகவும் சிக்கலானதாக இருக்கிறது. தமனி சார்ந்த அழுத்தத்தைப் பாதிக்கக்கூடிய பல உடல் ரீதியான காரணிகள் இருக்கின்றன. உணவு, உடற்பயிற்சி, நோய், மருந்துகள் அல்லது மது பானம் உளைச்சல், உடற் பருமன் மற்றும் பல உடலியக்கவியல் ரீதியான காரணிகள் இவை ஒவ்வொன்றையும் பாதிக்கக்கூடியதாக இருக்கிறது. 

சில உடல் ரீதியான காரணிகளாவன:


நடைமுறையில் ஒவ்வொரு தனிநபரின் தன்னாட்சி நரம்பு மண்டலமும் கூறப்பட்ட எல்லா காரணிகளையும் பதில்வினைப் புரிந்து சீரமைக்கிறது. மேலே உள்ள விவகாரங்கள் முக்கியமாக இருந்தாலும் நரம்பு மண்டலம் மற்றும் முனையுறுப்புகளின் கணநேரம் மற்றும் வேகம் குறைவான பதில்வினைகளின் காரணத்தினால் கொடுக்கப்பட்ட தனிநபரின் உண்மையான தமனி சார்ந்த அழுத்தம் அதிகமாக வித்தியாசப்படுகிறது. இந்த பதில்வினைகள் மாறிகளை மாற்றுவதில் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது மற்றும் ஒவ்வொரு தருணமும் இரத்த அழுத்தத்தை ஏற்படுத்துகிறது. 

சராசரி தமனி சார்ந்த அழுத்தம் (MAP) என்பது இதய இயக்கச்சுற்றின் சராசரியாகும். இது இதய வெளியீடு (CO), மண்டலிய குழல்மய எதிர்ப்பாற்றல் (SVR) மற்றும் மைய சிரை அழுத்தம் (CVP) ஆகியவற்றின் மூலம் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. 

பின்வரும் மதிப்புகளிலிருந்து MAP தோராயமாக தீர்மானிக்கப்படலாம், அவை: இதய சுருக்கியக்க அழுத்தத்தின் அளவீடுகள் formula_2formula_3  மற்றும் இதயவிரிவியக்க அழுத்த அளவீடு formula_2formula_5.  இம்மதிப்புகள் இயல்பான அமைதிநிலையில் உள்ள இதயத் துடிப்பு வீதத்திலிருக்கும் போது பெறப்பட வேண்டும்,

இதய வெளியீட்டின் துடிப்புத் தன்மை அதாவது இதய துடிப்பைப் பொருத்தே தமனி சார்ந்த அழுத்தத்தின் ஏற்ற இறக்க நிலைகள் இருக்கும். இதயத்தின் தாக்க கனஅளவின் செயல்பாடு, பெருநாடியின் பெயர்ச்சி திறன் (விரிவடையும் திறன்) மற்றும் தமனி சார்ந்த கிளையமைப்பில் இரத்த ஓட்டத்திற்கு இருக்கும் எதிர்ப்பாற்றல் ஆகியவற்றின் மூலம் நாடியழுத்தம் தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. அழுத்தத்தினால் விரிவடைவதனால் இதயத்துடிப்பின் போது இதயத்திலிருந்து வரும் இரத்த அலை எழுச்சியின் விசைகளை பெருநாடி உட்கிரகித்துக்கொள்கிறது. பெருநாடி இணக்கமாக இல்லாவிட்டால் நாடியழுத்தம் இருக்கும் அளவிலிருந்து குறையும். 

அளவிடப்பட்ட இதய சுருக்கியக்கம் மற்றும் இதய விரிவியக்க அழுத்தங்களின் வித்தியாசத்திலிருந்து நாடியழுத்தம் எளிதாகக் கணக்கிடப்படுகிறது. 

உருப்பெருக்கம் செய்யப்படாமல் பார்க்கும் அளவில் இருக்கும் பெரிய தமனிகளுக்கு குறைவான எதிர்ப்பாற்றல் கொண்ட நீர்மக் குழாய்களுடன் (பெருந்தமனி தடிப்பு மாற்றங்கள் எதுவும் அதிகமாக இருக்காது என்று வைத்துக்கொள்ளலாம்) அதிகமான ஓட்ட விகிதமும் இருக்கும். இது அழுத்தத்தில் மிகச் சிறிய குறைவையே ஏற்படுத்துகிறது. 

இரத்தநாள அழுத்த அலை (VPW) என்ற கருத்து வடிவத்தை நவீனகால உடலியக்கவியல் உருவாக்கியது. இதய சுருங்குதலின் போது இந்த அலை இதயத்தால் உருவாக்கப்படுகிறது மற்றும் ஏறுமுகமான பெருநாடியில் தொடங்குகிறது. இரத்த ஓட்டத்தை விட அதிகமான வேகத்தில் இது செயல்படுகிறது. பிறகு புற தமனிகளுக்கு குழல் சுவர்கள் மூலமாக எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது. அங்கே புற நாடியாக அழுத்த அலைகள் தொட்டுணரப்படுகிறது. புற நரம்புகளாக அலை பிரதிபலிக்கும் போது மைய நோக்கு இயக்க வகையில் திரும்பவும் செல்கிறது. பிரதிபலிக்கப்பட்ட மற்றும் உண்மையான அலையின் கரடுகள் சந்திக்கும் இடத்தில் குழலினுள் இருக்கும் அழுத்தம் பெருநாடியின் உண்மையான அழுத்தத்தை விட அதிகமாக இருக்கும். பெருநாடியின் தமனி சார்ந்த அழுத்தத்தை விட கால்கள் மற்றும் கரங்களின் புற தமனிகளுக்கு உள்ளே இருக்கும் தமனி சார்ந்த அழுத்தம் ஏன் அதிகமாக இருக்கிறது என்பதை இந்த கருத்து வடிவம் விளக்குகிறது. அதே போல இயல்பான கணுக்கால் புய அழுத்த உள்ளடக்க மதிப்புக்களுடன் கணுக்காலில் காணப்படும் அதிகமான அழுத்தம் கரத்துடன் ஒப்பிடப்படுகிறது என்பதை இந்த கருத்து வடிவம் விளக்குகிறது. 

தமனி சார்ந்த அழுத்தத்தின் உட்புற ஒழுக்கமுறைகள் முழுவதுமாக புரிந்துக்கொள்ளப்படவில்லை. தற்போது, தமனி சார்ந்த அழுத்தத்தை ஒழுங்கு செய்யும் மூன்று இயக்கு முறைகள் நன்றாக விளக்கப்படுகிறது: 




RAS மற்றும் ஆல்டோஸ்டிரான் இயக்குநீர் வெளியீடு ஆகியவற்றிற்கு இடையே உள்ள தொடர்புகள் கூறியபடி வெவ்வேறு இயக்காறுகள் ஒன்றையொன்று சார்ந்து இருக்கவேண்டிய அவசியமில்லை. தற்போது, ACE செயல்குறைப்பிகள் மற்றும் ஆஞ்சியோட்டன்சின் II ஏற்பி எதிர்மருந்துகள் ஆகியவை RAS அமைப்பை மருந்தியல் ரீதியாக இலக்காக கொண்டுள்ளது. ஆல்டோஸ்டிரான் இயக்குநீர் அமைப்பை ஆல்டோஸ்டிரான் இயக்குநீர் எதிர் மருந்தான ஸ்பைரோனோலாக்டோன் நேரடி இலக்காகக் கொண்டுள்ளது. திரவம் தக்கவைத்தலை நீர்ப்பெருக்கிகள் இலக்காகக் கொண்டிருக்கலாம்; இரத்த கன அளவில் இருக்கும் அதனுடைய தாக்கத்தின் காரணத்தினால் நீர்ப்பெருக்கிகளில் பரழுத்தந்தணிப்பியின் தாக்கம் இருக்கிறது. பொதுவாக நிர்பந்தமான அழுத்த உணர்வி உயர் இரத்த அழுத்தத்தில் இலக்காகப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. ஏனெனில் இது தடையுற்றால் குற்றுநிலை அழுத்த வீழ்ச்சி மற்றும் அறிவுக்கெடுதல் ஆகியவற்றின் மூலம் நோயாளிகள் அவதிப்படுவார்கள்.

தமனி சார்ந்த உயர் இரத்த அழுத்தம் மற்ற சிக்கல்களுக்கு சுட்டிக்காட்டியாகவும் நீண்ட-கால எதிர் விளைவுகளைக் கொண்டதாகவும் இருக்கலாம். சிலநேரங்களில் இது கடுமையான சிக்கலாகவும் இருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக அழுத்த மிகைப்பி அவசரநிலை. 

தமனி சார்ந்த அழுத்தத்தின் எல்லா நிலைகளும் தமனி சார்ந்த சுவர்களில் எந்திரமுறை இறுக்கத்தைக் கொடுக்கிறது. உயர் அழுத்தங்கள், இதயத்தின் வேலையை அதிகரிக்கிறது மற்றும் ஆரோக்கியமற்ற திசு வளர்ச்சியை (கூழ்மைக்கரடு) ஏற்படுத்துகிறது. இது தமனிகளின் சுவர்களுக்குள்ளேயே உருவாகிறது. அழுத்தம் உயர்வதனால் அதிகமான தகைவு ஏற்பட்டு கூழ்மைக்கரடு அதிகமாகிறது. இதனால் இதயத் தசை தடிப்படைந்து விரிவடைந்து பிறகு பலவீனமாகிறது. 

பக்கவாதம், மாரடைப்புகள், இதய செயலிழப்பு மற்றும் தமனி சார்ந்த ஊறல்கள் ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தும் ஆபத்து காரணிகளில் நீடித்த உயர் இரத்த அழுத்தமும் ஒன்றாகும். நாட்பட்ட சிறுநீரகச் செயலிழப்பிற்கும் இது முக்கிய காரணமாக இருக்கிறது. நடுநிலையான தமனி சார்ந்த உயர் அழுத்தம் கூட ஆயுள் எதிர்பார்ப்பைக் குறைக்கிறது. மிகவும் கடுமையான உயர் அழுத்தங்களில், சராசரி தமனி சார்ந்த அழுத்தங்கள் 50% அல்லது சராசரியை விட அதிமாக இருந்தால் சில வருடங்களுக்கு மேல் ஒரு நபர் உயிர் வாழ முடியாது. தகுந்த முறையில் சிகிச்சையளிப்பதன் மூலம் இதை தவிர்க்க முடியும்.

முந்தைய காலங்களில் இதய விரிவியக்க அழுத்தத்திற்கு அதிகமான முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டு வந்தது; ஆனால் இப்போதெல்லாம் உயர் இதய சுருக்கியக்க அழுத்தம் மற்றும் உயர் நாடியழுத்தம் (இதய சுருக்கியக்கம் மற்றும் இதய விரிவியக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இடையே உள்ள எண் வேறுபாடு) ஆகியவையும் ஆபத்துக் காரணிகளாக கருதப்படுகிறது. சில சமயங்களில், மிகுதியான இதய விரிவியக்க அழுத்தம் குறைதலினாலும் ஆபத்து அதிகரிக்கும். இது இதய சுருக்கியக்கம் மற்றும் இதய விரிவியக்க அழுத்தங்களுக்கு இடையே உள்ள வித்தியாசம் அதிகரிப்பதன் காரணத்தினாலும் ஏற்படலாம். (நாடியழுத்தம் கட்டுரையை காண்க). 

இரத்த அழுத்தம் மிகவும் குறைவாக இருந்தால் தாழழுத்தம் என்றழைக்கப்படும். "ஹைப்பர்டென்ஷன்" என்பதன் உச்சரிப்பில் இருக்கும் ஒப்புமை குழப்பத்தை ஏற்படுத்தலாம். கிறுகிறுப்பு, மயக்க உணர்வு அல்லது சில தீவிரமான நேரங்களில் அதிர்ச்சி போன்ற அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தினால் மட்டுமே தாழழுத்தத்திற்கு மருத்துவ கவனிப்பு அவசியப்படும்.

ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு மேல் தமனி சார்ந்த அழுத்தம் அல்லது இரத்த ஓட்டம் குறையும் போது மூளையில் வழியாக உட்செலுத்துதல் மிகவும் குறைந்துவிடும் (அதாவது குருதி வழங்கல் போதுமானதாக இருக்காது). இதனால் தலை லேசாக இருப்பது போல் உள்ள உணர்வு, கிறுகிறுப்பு, பலவீனம் அல்லது மயக்க உணர்வு ஏற்படும். 

சில நேரங்களில் நோயாளி உட்கார்ந்திருந்து விட்டு எழுந்திருக்கும் போது தமனி சார்ந்த அழுத்தம் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு குறையும். இது குற்றுநிலை அழுத்த வீழ்ச்சி (நிலுவைய தாழழுத்தம்) என்று அழைக்கப்படும்; இதயத்திற்கு கீழே இருக்கும் உடல் நரம்புகள் உள்ள இரத்தம், திரும்பவும் இதயத்திற்கு திரும்பும் போதும் புவி ஈர்ப்பு விசை இரத்தத்தின் விகிதத்தை குறைக்கிறது. இதனால் தாக்க கனஅளவு மற்றும் இதய வெளியீடு குறைக்கிறது. 

ஒருவர் ஆரோக்கியமாக இருக்கும் போது அவருடைய இதயத்திற்கு கீழே இருக்கும் நரம்புகள் உடனடியாக அழுத்தம் தந்து புவி ஈர்ப்பு விசையை குறைத்து ஈடு செய்வதற்காக இதயத்தின் விகிதத்தை அதிகரிக்கிறது. இந்த செயல்பாட்டை தன்னாட்சி நரம்பு மண்டலம் தானாகவே செய்கிறது. இந்த அமைப்பு முழுவதுமாக சரியாவதற்கு பொதுவாக சில நொடிகள் எடுத்துக்கொள்ளும். இந்த ஈடுசெய்தல் மிகவும் மெதுவாக அல்லது போதாமல் இருந்தால் மூளைக்கு குறைவான இரத்தம் செல்லுதல், கிறுகிறுப்பு மற்றும் இருட்டடிப்பினாலும் ஒருவர் அவதிப்பட வாய்ப்பிருக்கிறது. விமானத்தில் ஆகாயத்தில் வித்தை செய்பவர்களும் போர் விமான ஓட்டிகளும் அடிக்கடி எதிர்கொள்ளும் 'இழுக்கும் Gகள்' போன்ற G-சுமை அதிகரித்தல் நிகழ்வுகள் இந்த விளைவை மிகவும் அதிகரிக்கின்றன. புவி ஈர்ப்பு விசைக்கு செங்குத்தாக உடலை திரும்பவும் வைப்பதன் மூலம் இந்த சிக்கலை அதிகமாக தவிர்க்கலாம். 

தாழ் தமனி சார்ந்த அழுத்தம் ஏற்படுவதற்கான மற்ற காரணங்களாவன: 


அதிர்ச்சி என்பது சிக்கலான நிலையாகும். இது உறுப்பு வழி செலுத்தலை தீவிரமாகக் குறைக்கும். இரத்த கனஅளவின் இழப்பு, இதயத்திற்கு போதுமான அளவு இரத்தம் திரும்பாதவாறு நரம்புகளுக்குள்ளேயே இரத்தம் தேங்கிவிடல் மற்றும்/அல்லது குறைவான செயல்திறன் உள்ள இதய இறைத்தல் ஆகியவை வழக்கமான செயல்களாகும். தாழ் தமனி சார்ந்த அழுத்தம் குறிப்பாக தாழ் நாடியழுத்தம் அதிர்ச்சியின் அறிகுறியாக இருக்கிறது. இது உறுப்பு வழி செலுத்துதலில் குறைதலை ஏற்படுத்துகிறது மற்றும் அதை காண்பித்து உணர்த்துவதாகவும் உள்ளது. 

ஒரு கரத்திலிருந்து மற்றொன்றிற்கு அழுத்தத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு வித்தியாசம் இருந்ததானால், இது தமனியை ஒடுக்குதலை சுட்டிக்காட்டலாம். (எடுத்துக்காட்டாக அயோர்டிக் இறுக்கம், அயோர்டிக் வெட்டிச்சோதித்தல், இரத்த உறைவு அல்லது இரத்த உரக்கட்டி அடப்பு).

மண்டலியச் சுற்றோட்டத்தில் இரத்த அழுத்தம் தமனி சார்ந்த அழுத்தம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. எனினும், முனைப்பு கவனிப்பு மருந்துகளில் சிரை மண்டலம் மற்றும் நுரையீரலுக்குரிய குழல்களின் அளவீடுகள் முக்கியமான பங்கை வகிக்கிறது. ஆனால் தோலினுள் உட்செலுத்தி செய்யப்படும் மைய சிரையின் வடிகுழாய் இதற்கு அவசியமாக இருக்கிறது.

நரம்பு அல்லது இதயத்தின் ஊற்றறையில் (ஏட்ரியம்) சிரை அழுத்தம் குழல்மய அழுத்தமாக இருக்கிறது. பொதுவான மதிப்புக்களாக வலது ஏட்ரியத்தில் 5 mmHg ஆகவும் இடது ஏட்ரியத்தில் 8 mmHg ஆகவும் இருக்கிறது. இது தமனி சார்ந்த அழுத்தத்தை விட மிக மிக குறைவானதாக இருக்கிறது. 

பொதுவாக, நுரையீரலுக்குரிய தமனியில் உள்ள அழுத்தம் அமைதிநிலையில் இருக்கும் போது சுமார் 15 mmHg ஆக இருக்கிறது.

நுரையீரலின் இரத்த நுண் குழாயில் இரத்த அழுத்தம் அதிகரிப்பதன் காரணத்தினால் நுரையீரலுக்குரிய உயர் இரத்த அழுத்தம் ஏற்படுகிறது. அழுத்தம் 20 mmHg விட அதிகமாக இருந்தால் உறுப்பு இடை நார்த்திசு திரவக்கோர்வையை ஏற்படுத்தும் மற்றும் அழுத்தம் 25 mmHgயை விட அதிகமாக இருந்தால் நுரையீரலுக்குரிய திரவக் கோர்வையை ஏற்படுத்தும்.

ஒரு தாய் கருவுற்றிருக்கும் போது உருப்பெற்ற கருவின் இரத்த சுற்றோட்டத்திற்காக உருப்பெற்ற கருவின் இரத்த அழுத்தத்தை நிர்ணயிக்கிற வேலையை உருப்பெற்ற கருவின் இதயமே செய்கிறதே தவிர தாயின் இதயம் செய்வதில்லை. 

கருவளர் காலத்தின் 20 வாரங்களில் உருப்பெற்ற கருவின் பெருநாடியில் உள்ள இரத்த அழுத்தம் தோராயமாக 30 mmHg ஆக இருக்கும் மற்றும் கருவளர் காலத்தின் 40 வாரங்களில் தோராயமாக 45 mmHg ஆக அதிகரிக்கிறது.
நிறைமாத குழந்தைகளின் சராசரி இரத்த அழுத்தம்: 
இதய சுருக்கியக்கம் 65–95 mm Hgஇதய விரிவியக்கம் 30–60 mm Hg



</doc>
<doc id="54922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54922" title="பெலூகா (விமானம்)">
பெலூகா (விமானம்)

ஏர்பஸ் A300-600ST ("Super Transporter)" அல்லது பெலூகா அகல உடல் வானூர்தி வகையைச்சார்ந்தது. அது ஏர்பஸ் நிறுவனத்தின் ஒரு A300-600 வடிவமைப்பு மாற்றப்பட்ட அகல உடல் வானூர்தி. விமான பொருட்களை எடுத்து செல்வதற்கும் பல்வேறு வடிவங்களை கொண்ட பொருடைகளை கொண்டு செல்வதற்கும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. பெலுகா திமிங்கலத்தை போன்ற உருவத்தை கொண்டதால் பெலூகா என்று வழங்கப்பட்டு அவ்வாறே பெயரும் இடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="54924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54924" title="விதான சௌதா">
விதான சௌதா

விதான் சௌதா (Vidhana Soudha) என்னும் மாளிகை பெங்களூரில் அமைந்துள்ளது. இங்கு கர்நாடக சட்டமன்றம் இயங்குகிறது. இக்கட்டிடம் அமைய காரணமாக இருந்தவர் கர்நாடக முதலமைச்சராக இருந்த கெங்கல் அனுமந்தைய்யா. இது கர்நாடக பொதுப் பணித் துறையினரால் கட்டப்பட்டது. ஐரோப்பா, உருசியா, அமெரிக்கா போன்ற மற்ற நாடுகளை சுற்றிப் பார்த்து பல்வேறு வகையிலான வடிவங்களைக் கண்டு பின் இக்கட்டிடத்தின் அடிக்கல் நாட்டும் விழாவை இந்தியாவின் தலைமை அமைச்சராக இருந்த சவகர்லால் நேரு, 1951-ஆம் ஆண்டின் சூலை பதின்மூன்றாம் நாளில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இக்கட்டிடம் கட்டுமான மேலாண்மை கட்டடக் கலைஞரும், பொறியாளருமான பி. ஆர். மாணிக்கம் தலைமையில் 1956 ல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. 

நான்கு மேல்தளங்களையும், ஒரு அடித்தளத்தையும் கொண்ட இக்கட்டிடம் 700 அடி நீளத்தையும் 350 அடி அகலத்தையும் கொண்டது. இது இந்தியாவிலேயே அதிக பரப்பளவிலான சட்டமன்றக் கட்டிடம். இக்கட்டிடத்தை கட்டி முடிக்க 17.5 மில்லியன் ரூபாய் செலவானது. 

தற்போது இக்கட்டிடத்தை பராமரிக்கும் பணியை கர்நாடக பொதுப் பணித் துறை மேற்கொண்டுள்ளது


</doc>
<doc id="54927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54927" title="செஞ்சேனை">
செஞ்சேனை

செஞ்சேனை (Red Army) எனப் பரவலாக அறியப்படும் "ரஷ்ய உழவுத் தொழிலாளர் செஞ்சேனை" என்ற போல்ஷெவிக்குகளால் உருவாக்கப்பட்ட ஆயுதபடை. இப்படை 1918 மற்றும் 1922 ஏற்பட்ட ரஷ்ய புரட்சிக்காரர்களுக்காக உள் நாட்டுப் போரில் பங்கு பெற்றது. இந்தப் படைப் பிரிவினரே பின்னாளில் சோவியத் ஒன்றியத்தின் படையாக ஆக்கப்பட்டது.

"சிவப்பு" என்பது தொழிலாளர் மற்றும் உழைக்கும் வர்க்கத்தின் இரத்தத்தைக் குறிக்கும் சொல் இது முதலாளித்துவத்தை எதிர்த்து சமத்துவத்தை நிலைநாட்டுபவர் என்ற பொருளைத் தரும் இடு பெயராகும். இதன் இடுபெயர் "சிவப்பு" பெப்ரவரி 25 1946- ல் கைவிடப்பட்டு அரசின் நிர்வாக ரீதியிலான பெயராக சோவியத் படை என்று மாற்றப்பட்டது. இப்படை பின்னாளில் சோவியத்தின் தரைப்படைப் பிரிவாக மாற்றப்பட்டது. இந்தப் படைப்பிரிவு நாளடைவில் மிகப்பெரிய இராணுவ அமைப்பாக சோவியத் ஒன்றியம் சிதறும் வரை (1991) வரை விரிவடைந்தது.


</doc>
<doc id="54943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54943" title="பொழுது (தமிழ் இலக்கணம்)">
பொழுது (தமிழ் இலக்கணம்)

பொழுது என்பது காலத்தைக் குறிக்கும். தமிழா்கள் பருவநிலைக்கேற்ப பொழுதுகளுக்குப் பெயாிட்டுக் குறித்தனா். பொழுது இரண்டு வகைப்படும் என்று அகப்பொருள் இலக்கணத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. அவை பெரும்பொழுது, சிறுபொழுது என்பனவாகும்.
 ஓா் ஆண்டின் ஆறு பருவங்களைக் குறிப்பது பெரும்பொழுது. ஒரு நாளின் ஆறு கூறுபாடுகளைக் குறிப்பது சிறுபொழுதாகும். சங்ககால மக்களின் மரபுகளை விளக்கும் இலக்கண நுால்களுள் ஒன்று தொல்காப்பியம். அவற்றில் காணப்படும் மரபுகள் சங்க இலக்கிய காலத்திற்குப் பிறகும் பல நுாற்றாண்டுகள் வரையிலும் புலவா்களின் பாடலில் கையாளப்பட்டன.
தக்ககாலம் என்றால் பருவகாலம். பருவகாலங்கள் ஆறு வகைப்படும். அவை கார்காலம், குளிர்காலம், முன்பனிக்காலம், பின்பனிக்காலம், இளவேனிற்காலம் மற்றும் முதுவேனிற்காலம் ஆகியனவாகும். பருவகாலங்கள் பெரும்பொழுது என்று கூறப்படுகிறது.

பருவகாலங்களுக்குரிய தமிழ் மாதங்களைப் பின்வருமாறு அறியலாம்.
சிறுபொழுது ஆறு வகைப்படும். அவை காலை, நண்பகல், எற்பாடு, மாலை, யாமம், வைகறை ஆகியனவாகும். ஒவ்வொரு சிறுபொழுதும் நான்கு மணி நேரம்-பத்து நாழிகை கொண்டதாகும்.

திணைகளும் மற்றும் அவற்றிற்குரிய பெரும்பொழுதுகளும் சிறுபொழுதுகளும் கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

கார்காலம்

குளிர்காலம் 

முன்பனிக்காலம் 

பின்பனிக்காலம் 

இளவேனிற்காலம் 

முதுவேனிற்காலம் 


</doc>
<doc id="54948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54948" title="நடராச தத்துவம்">
நடராச தத்துவம்

நடராஜ தத்துவம் என்பது ஆனந்த தாண்டவம் ஆடும் நடராசரின் தோற்றத்தினை விளக்குவதாகும். நடராசர் இந்துக் கடவுளான சிவபெருமானின் நடனத் தோற்றமாவார். இந்நடனக் கோலத்தில் சிதம்பரத்தில் பதஞ்சிலி முனிவருக்காக சிவன் ஆடினார்.

நடராசரின் தோற்றத்தைப் பற்றி பின்வரும் பாடல்கள் விளக்குகின்றன.
<poem>
கொடிமேல் இடபமும் கோவணகீளும் ஓர் கொக்கிறகும்
அடிமேல் கழலும் அகலத்தினில் நீறும் ஐவ்வாய் அரவும்
முடிமேல் மதியும் முருகலர் கொன்றையும் முவிலைய
வடிவேல் வடிவும் என் கண்ணுள் எப்போதும் வருகின்றனவே!
</poem>

<poem>
குனித்த புருவமும் கொவ்வைச் செவ்வாயிற் குமிண் சிரிப்பும்
பனித்த சடையும் பவளம்போல் மேனியிற் பால் வெண்ணீறும்
இனித்தமுடைய எடுத்தபொற் பாதமும் காணப் பெற்றால்
மனித்தப் பிறவியும் வேண்டுவதே இந்த மானிலத்தே
</poem>
-திருநாவுக்கரசர்

<poem>
ஆனந்தம் ஆடரங்கு ஆனந்தம் பாடல்கள்
ஆனந்தம் பல்லியம் ஆனந்தம் வாச்சியம்
ஆனந்தமாக அகில சராசரம்
ஆனந்தம் ஆனந்தக் கூத்துகந் தானுக்கே
</poem>
-திருமூலர் 
நடராசரின் தோற்றத்தில் பஞ்ச பூதங்கள், அஷ்ட மூர்த்திகள், அனைத்து தெய்வ அம்சம் அண்ட சராசரங்கள், தெய்வ தத்துவங்களும் அடக்கம். 




</doc>
<doc id="54953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54953" title="பெப்ரவரி 4, 2009 தென்னாபிரிக்கத் தமிழர் பேரணி">
பெப்ரவரி 4, 2009 தென்னாபிரிக்கத் தமிழர் பேரணி

பெப்ரவரி 4, 2009 அன்று இலங்கைத் தமிழர் இனவழிப்பை கண்டித்து தென்னாபிரிக்காவில் கண்டனப் போரணி நடாத்தப்பட்டது. இதை தென்னாக்கா நீதிக்கும் சமாதானத்திற்குமான ஒருமைப்பாட்டுக் குழு, தென்னாபிரிக்க தமிழர் ஒருங்கிணைப்புக் குழு, தென்னாபிரிக்க தமிழர் கூட்டமைப்பு, அருட்பா கழகம் ஆகிய தமிழர் அமைப்புகள் ஒழுங்கு செய்து பங்குகொண்டன. இதில் தென்னாபிரிக்க இஸ்லாமிய ஒன்றியம், ஆஃ‌ப்ரிக்க தேசியக் காங்கிரஸ், தென்னாபிரிக்க கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, சிறுபான்மை முன்னணி ஆகிய அமைப்புகள் இணைந்து போராடின.


</doc>
<doc id="54954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54954" title="பெப்ரவரி 4, 2009 ஜெர்மன் தமிழர் பேரணி">
பெப்ரவரி 4, 2009 ஜெர்மன் தமிழர் பேரணி

பெப்ரவரி 4, 2009 அன்று இலங்கைத் தமிழர் இனவழிப்பை கண்டித்து ஜெர்மன் தலைநகரான பெர்லினில் கண்டனப் பேரணி ஜெர்மன் தமிழர்களால் நடாத்தப்பட்டது. போர்க் களத்தில் சிக்கியிருக்கும் மக்களுக்கு ஜேர்மன் அரசு உதவ வேண்டும் என்றும் கோரப்பட்டது. இதில் 15 000 மேற்பட்ட மக்கள் கலந்து கொண்டனர்.


</doc>
<doc id="54955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54955" title="பெப்ரவரி 6, 2009 மலேசியத் தமிழர் பேரணி">
பெப்ரவரி 6, 2009 மலேசியத் தமிழர் பேரணி

பெப்ரவரி 6, 2009 அன்று இலங்கைத் தமிழர் இனவழிப்பை கண்டித்தும், அதற்கு இந்திய அரசும் செய்யும் உதவியை நிறுத்தக் கோரியும் மலேசியத் தமிழர்களால் கண்டனப் பேரணி நடாத்தப்பட்டது. இதில் 3 000 பேர்களுக்கும் அதிகமானோர் கலந்து கொண்டனர். "பினாங்கு மாநில துணை முதல்வர் பேராசிரியர் இராமசாமி, நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மனோகரன் மாரிமுத்து, கோவிந் சிங் கர்பால் சிங், மாண்புமிகு மாணிக்கவாசகம் ஆகியோர் இப்பேரணியில் கலந்து கொண்டனர்."


</doc>
<doc id="54956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54956" title="2009 உலகளாவிய ஈழத்தமிழர் இனவழிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்ட பட்டியல்">
2009 உலகளாவிய ஈழத்தமிழர் இனவழிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்ட பட்டியல்

இலங்கை படைத்துறை மேற்கொண்டுவரும் தமிழர் இனவழிப்பை கண்டித்து, நிறுத்தக் கோரி உலகளாவிய அளவில் தமிழ் மக்கள் எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள் நடத்தி வருகிறார்கள்.

தமிழ்நாடு ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்

அமெரிக்க ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்

ஆஸ்திரேலிய ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்

கனேடியத் ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்

பிரித்தானிய ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்

நோர்வே ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்

ஜெர்மன் ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்

பிரான்சிய ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்

சுவிற்சர்லாந்து ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்

மலேசிய ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்

சிங்கப்பூர் ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்

தென்னாப்பிரிக்க ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்

ஒஸ்ரியா ஈழத்தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்



</doc>
<doc id="54961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54961" title="நெதர்லாந்து தமிழர்">
நெதர்லாந்து தமிழர்

தமிழ்ப் பின்புலம் உடைய நெதர்லாந்து வாழ் மக்கள் நெதர்லாந்து தமிழர் எனப்படுகிறார்கள். இவர்களின் பெரும்பான்மையானோர் இலங்கை 1983 கறுப்பு யூலை இனக்கலவரங்களுக்குப் பின்பு குடிபுகுந்தவர்கள். சுமார் 20 000 தமிழ் மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றனர். இவர்கள் டச்சு மொழியைப் பேசுகின்றனர்.

1600 களில் நெதர்லாந்துக்காரர் (ஒல்லாந்தர்) தமிழீழப் பகுதிகளை காலனித்துவப் படுத்தியிருந்தார்கள். குறிப்பிடத்தக்க தொகையினர் இலங்கையிலேயே தங்கி, தமிழ் சிங்கள மக்களுடன் கலந்துவிட்டனர் என்பது இங்கு குறிப்பிடத்தகக்து.


</doc>
<doc id="54969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54969" title="நாளைய தொழினுட்பங்களின் பட்டியல்">
நாளைய தொழினுட்பங்களின் பட்டியல்

நாளைய தொழினுட்பம் என்பது இக்கால தொழினுட்பங்களில் உள்ள குறைபாடுகளை மேம்படுத்தி மேம்பட்ட தொழினுட்பத்தை அல்லது நவீன தொழினுட்பதை உருவாக்குவதும் ஆகும்.


</doc>
<doc id="54971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54971" title="சுகி. சிவம்">
சுகி. சிவம்

சுகி சிவம் என்னும் சுப்பிரமணியம் சதாசிவம் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த இந்து சமயச் சொற்பொழிவாளரும் எழுத்தாளரும் ஆவார். "சொல்வேந்தர்" என அழைக்கப்படும் சுகி சிவம் சன் தொலைக்காட்சியில் தினமும் "இந்த நாள் இனிய நாள்" என்ற சொற்பொழிவுத் தொடரை நிகழ்த்தி வருகிறார். இவர், “மோனமாகிறபோது ரமணராகவும் கர்ஜிக்கிறபோது விவேகானந்தராகவும் இருப்பது என் இயல்பு” என தன்னைப் பற்றிப் பிரகடனம் செய்துகொண்டவர்.

இவருடைய தந்தை திருச்சிராப்பள்ளியில் வாழ்ந்த எழுத்தாளரும் சொற்பொழிவாளருமான சுகி. சுப்பிரமணியம்பிள்ளை ஆவார். தாய் கோமதி ஆவார். சுகி. சிவம் ஆறாவது மகவாகப் பிறந்தார். எழுத்தாளர் கோமதி சுப்பிரமணியன் அவருக்கு அண்ணன் ஆவார்.

சுகி. சுவம் முதலாம் வகுப்பு முதல் மூன்றாம் வகுப்பு வரை திருச்சியில் உள்ள தொடக்கப் பள்ளி ஒன்றில் பயின்றார். அதன் பின்னர் அவர் குடும்பம் சென்னை மைலாப்பூருக்கு குடியேறியதும் இங்குள்ள தொடக்கப்பள்ளியில் பயின்றார். பின்னர் சென்னை சந்தோம் பள்ளியில் பயின்று பள்ளி இறுதி வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றார்.

சென்னை மயிலாப்பூரில் உள்ள விவேகானந்தா கல்லூரியில் பயின்று பொருளாதாரத்தில் கலை இளவர் பட்டமும் சென்னை சட்டக் கல்லூரியில் பயின்று சட்ட இளவர் பட்டமும் பெற்றார்.

சுகி. சிவம் எழுதிய கட்டுரைகளும் ஆற்றிய சொற்பொழிவுகளும் பின்வரும் நூல்களாக வெளிவந்துள்ளன:

சுகி. சிவத்தின் சொற்பொழிவுகள் ஒலிநாடாக்களாக வெளிவந்தன. அவை:

சுகி. சிவம், ஆனந்த விகடன் குழுமத்தால் வெளியிடப்படும் சக்தி விகடன் இதழுக்கு ஆறு மாதங்கள் ஆசிரியராக பணியாற்றினார்.


இந்து மதக் கருத்துகளின் அடிப்படையில் வாழ்க்கையை அமைத்துக்கொள்ள உதவும் நோக்கில் இந்து தர்மவித்யா பீடம் என்னும் அமைப்பை சுகி. சிவம் உருவாக்கி நடத்தி வருகிறார். அவ்வமைப்பின் வழியாக வாழும் கலை என்னும் பயிற்சியை நடத்தி வருகிறார்.

சுகி. சிவம் தனது நூல்களை வெளியிடுவதற்காக சுகி புக்ஸ் என்னும் நூல் வெளியீட்டகத்தை உருவாக்கி உள்ளார்.



</doc>
<doc id="54976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54976" title="பெப்ரவரி 2009, புதுக்குடியிருப்பு ஊடறுப்புத் தாக்குதல்">
பெப்ரவரி 2009, புதுக்குடியிருப்பு ஊடறுப்புத் தாக்குதல்

புதுக்குடியிருப்பு ஊடறுப்புத் தாக்குதல் 2009 பெப்ரவரி 1 ஆம் நாள் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளால் முல்லைத்தீவு மாவட்டம், புதுக்குடியிருப்பு பகுதியில் நடத்தப்பட்டது. இத்தாக்குதலில் ஆயிரத்திற்கும் அதிகமான இலங்கை இராணுவத்தினர் கொல்லப்பட்டதாகவும் பெருமளவான கனரக ஆயுதங்கள் அடங்கிய படையப் பொருட்கள் கைப்பற்றப்பட்டதாகவும் விடுதலைப் புலிகள் அறிவித்தனர்.

நூற்றுக்கணக்கான சிறிலங்கா சிறப்பு படைப்பிரிவினர் மன்னாகண்டல் மற்றும் கேப்பாப்புலவு ஆகிய பகுதிகளில் முகாமிலிருந்து புதுக்குடியிருப்பை பகுதியை கைப்பற்றும் நோக்கில் இறுதித் தாக்குதலுக்கு தயாராகி இருந்த வேளையில் விடுதலைப் புலிகளின் சிறப்பு படையணிகள் இராணுவத்தின் பின்வளங்களை ஊடறுத்து பாரிய முற்றுகைத் தாக்குதலை கடந்த முதலாம் திகதி மேற்கொண்டனர். நான்கு நாட்கள் தாக்குதல்கள் இடம்பெற்றன.

அத்துடன் பெப்ரவரி 3ம் நாள் கரும்புலி வீரர்களின் தாக்குதலினால் நூற்றுக்கணக்கான படையினர் கொல்லப்பட்டுள்ளனர். மேலும் பல நூற்றுக்கணக்கான படையினர் காயமடைந்துள்ளனர். பெருந்தொகையில் படையப் பொருட்களும் மீட்கப்பட்டுள்ளன. 

81 மில்லி மீற்றர் மோட்டார்கள் - பல 
120 மில்லி மீற்றர் மோட்டார்கள் - பல 
120 மில்லி மீற்றர் மோட்டார் எறிகணைகள் - 2000 
81 மில்லி மீற்றர் மோட்டார் எறிகணைகள் - 8000 
ஏ.கே துப்பாக்கிகள் - நூற்றுக் கணக்கில் 
ஏ.கே துப்பாக்கி ரவைகள் - ஒரு மில்லியனுக்கு மேல் 
ஆர்.பி.ஜி உந்துகணை செலுத்திகள் - பல 
ஆர்.பி.ஜி உந்துகணைகள் - பல 
ஆர்.பி.ஜி புரொப்ளர்கள் - பல 
எல்.எம்.ஜி துப்பாக்கிகள் - பல 

என இன்னும் பல. 

கேப்பாப்புலவு பகுதியில் இடம்பெற்ற கரும்புலி தாக்குதலில் நூற்றுக்கணக்கான படையினர் கொல்லப்பட்டதாகவும் புதன்கிழமை வெளிவந்த ஈழநாதம் பத்திரிகை தெரிவித்திருந்தது. அதில் கரும்புலி தாக்குதலில் ஈடுபட்ட போராளிகள் விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பின் தலைவர் திரு. வே.பிரபாகரனுடன் நின்று எடுத்த படங்களும் வெளியிடப்பட்டிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="54980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54980" title="கல்லூரி">
கல்லூரி

கல்லூரி என்பது பள்ளிக் கல்விக்குப் பின்பு உயர்கல்வி படிக்கும் இடத்தைக் குறிக்கும். இந்தியாவின் அனைத்து மாநிலங்களிலும் பல இடங்களில் பள்ளிப் படிப்பிற்குப் பின்பு உயர்கல்வியை அளிப்பதற்காக கல்லூரிகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. இந்தக் கல்லூரிகள் அனைத்தும் அந்தந்தப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஏதாவதொரு பல்கலைக்கழகம் ஒன்றுடன் இணைக்கப்பட்டு அந்தப் பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் அதன் வழிகாட்டுதல்களின்படி செயல்படுகின்றன.

கல்லூரியின் நிர்வாக அமைப்பைக் கொண்டு இதை மூன்று வகைப்படுத்தலாம். 


கல்லூரிகள் அது கற்றுத் தரும் கல்வியைப் பொறுத்தும் கீழ்காணும் சில வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="54985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54985" title="கம்பியில்லா மின்சாரம்">
கம்பியில்லா மின்சாரம்

கம்பியில்லா மின்சாரம் ("WiTricity") என்பது கம்பி இல்லாமல் மின்சாரத்தை அனுப்பும் முறை ஆகும். அல்லது, மின்சாரத்தை வெகு தூரத்தில் உள்ள இடத்துக்கு அலைகள் மூலம் அனுப்பும் தொழில்நுட்பம் ஆகும். இதனை "டேவ் கெர்டிங்" (Dave Gerding) என்பவர் அறிமுகப்படுத்தினார். பின்னர் இது மாசசூசெட்ஸ் தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகத்தில் "மாரின் சோல்சாச்சிக்" என்பவரின் தலைமையில் 2007 ஆம் ஆண்டில் ஆய்வு செய்யப்பட்டது.



</doc>
<doc id="54986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54986" title="டேச்சு">
டேச்சு

டேச்சு -"Dachau"-ஜெர்மனியின்தெற்கு பகுதியில் மேல் பவேரியாமாநிலத்தின் டேச்சு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு தலைமை நகரமாகும். முனீச் நகரத்திலிருந்து 20 கி.மீ தொலைவில் வடமேற்கில் அமைந்துள்ளது. இங்கு தற்பொழுது 40000 பூர்வீக குடிமக்கள் வாழ்ந்துகொண்டிருக்கிறார்கள். இந்த நகரின் மத்தியில் வரலாற்று சிறப்புமிக்க 18 ஆம் நூற்றாண்டின் கோட்டை ஒன்று உள்ளது. டேச்சு நகரம் 8 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே நிர்மானிக்கப்பட்டதாக இங்குள்ள வரலாற்றுத்தகவல்கள் கூறுகின்றன. 19 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரை பிரபல ஜெர்மனி எழுத்தாளர் லுட்விக் தோமா வாழ்ந்தார். 1933 ல் இரண்டாம் உலகப்போர் சமயத்தில் ஜெர்மன் அரசாங்கத்தில் சார்பாக அரசியல் கைதிகள் சிறைச்சாலை நிர்மானிக்கப்பட்டது.இது டேச்சு கைதிகள் சிறைச்சாலை என அழைக்கப்படுகிறது. இது 1945 வரை செயல்பட்டது. இந்த சிறைச்சாலையில் தான் 19,0591 கைதிகள் கொல்லப்பட்டனர்.


</doc>
<doc id="54989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54989" title="ஆற்றல் தலைப்புகள் பட்டியல்">
ஆற்றல் தலைப்புகள் பட்டியல்








</doc>
<doc id="54991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54991" title="தோல் பாவை நிழற்கூத்து">
தோல் பாவை நிழற்கூத்து

தோல் பாவை நிழற்கூத்து என்பது தமிழகத்தின் தொன்மையான கதை சொல்லும் கலையாகும். இதில் பதபடுத்தப்பட்ட ஆட்டுத்தோலில் வரைந்து வெட்டபட்ட உருவங்களைக் ஒளியுட்டப்பட்ட திரைக்கு பின்னால் வைத்துக்கொண்டு கதை சொல்லப்படுகிறது. உலகில் தற்போது சுமார் 20 நாடுகளில் தோல் பாவை நிழற்கூத்து பழக்கம் உள்ளது. இதில் சீனா தோல் பாவை நிழற்கூத்து மிகவும் புகழ் பெற்றதாகும்.
தமிழகத்தில் தோல் பாவை நிழற்கூத்து தஞ்சாவூரை ஆண்ட சரபோசி மன்னரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என்று கூறப்படுகிறது.இன்றும் தமிழகத்தில் இக்கலையை நடத்துபவர்கள் மராட்டி மொழியை தாய்மொழியாகக் கொண்டவர்கள். இக்கூத்துக்கலையை தெரிந்தவர்கள் மிகவும் குறைவானவர்களே ஆவார் (30க்கும் குறைந்த குடும்பங்கள்)



தற்போதைய தேவைக்கேற்ப பல சமுதாய விழிப்புணர்வு கதைகளும் இதில் நடத்தப்படுகிறது. இதில் சாலை விதி கடைபிடித்தல், தீண்டாமை கொடுமை, நுகர்வோர் நலன், சுற்றுபுற சூழல் பாதுகாப்பு, எய்ட்சு நோய் விழிப்புணர்வு போன்றவைகளும் அடங்கும்.

1980களுக்கு பிறகு தொலைகாட்சிகளின் வருகையால் தோல் பாவை நிழற்கூத்து கலைஞர்களின் பொருளாதார நிலை மிகவும் மோசமடைந்துள்ளது. மேலும் சாதி சான்றிதல் இல்லாமை, வீட்டு வசதி இல்லாமை போன்ற பிரச்சனைகளும் இவர்களுக்கு உண்டு. இக்கலைஞர்கள் பொரும்பாலும் தங்களின் பூர்விக தொழிலை விட்டுவிட்டு வேறு தொழில்களுக்கு செல்லத் தொடங்கிவிட்டார்கள். இவர்கள் தேனி மாவட்டத்தில் அதிக தொகையில் வசிக்கிறார்கள். தமிழகத்தின் தோல் பாவை நிழற்கூத்து குழுக்களில் தேனியை சேர்ந்த "முத்து லச்சுமண ராவ் குழு" மிகவும் புகழ் பெற்றதாகும்.


</doc>
<doc id="54993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54993" title="மூளை தலைப்புகள் பட்டியல்">
மூளை தலைப்புகள் பட்டியல்





</doc>
<doc id="54996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=54996" title="பானாசுர சாகர் அணை">
பானாசுர சாகர் அணை

பானாசுர சாகர் அணை கேரள மாநில மின்சார வாரியத்தினால் கரமனதோடு ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது. இது பனமரம் ஆற்றின் துணை ஆறாகும். பனமரம் கபினி ஆற்றின் துணை ஆறாகும். பானாசுர சாகர் திட்டம் 1979-ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது, இதன் நோக்கம் கக்கயம் நீர் மின் திட்டத்துக்கு தேவையான நீரை அளிப்பதும் அப்பகுதியின் குடி நீர் தேவையை பூர்த்தி செய்வதுமாகும். 

பானாசுர சாகர் அணை கல்பட்டாவிலிருந்து 21 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. இது கேரளாவின் வயநாடு மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது ஒரு சுற்றுலா தளமாகும். பானாசுர சாகர் அணை இந்தியாவிலேயே பெரிய மண் அணையாகும் (earthen dam).இவ்வணை நிரம்பும் போது பல தீவுகளை உருவாக்குகிறது. அத்தீவுகளும் பின்னனியில் உள்ள பானாசுர மலையும் அருமையான காட்சியை உண்டாக்குகின்றன. 


</doc>
<doc id="55003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55003" title="நாகார்ஜுன சாகர் அணை">
நாகார்ஜுன சாகர் அணை

நாகார்ஜுன சாகர் அணை தெலுங்கானா மாநிலத்தில் கிருஷ்ணா ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்ட கல்கட்டு (கல்லணை) அணையாகும் (masonry dam). இதுவே உலகத்தின் மிக உயரமான கல்கட்டு அணையாகும். இதன் உயரம் 124 மீட்டர்.

இந்தியாவில் தொடங்கப்பட்ட பாசன மற்றும் நீர் மின் திட்டங்களில் இது தொடக்ககால திட்டங்களில் ஒன்றாகும். நலகொண்டா மாவட்டம், பிரகாசம் மாவட்டம், கம்மம் மாவட்டம், குண்டூர் மாவட்டம் ஆகியவை இவ்வணையினால் பாசன வசதி பெறுகின்றன. 

1955 ம் ஆண்டு இந்திய பிரதமர் ஜவகர்லால் நேரு இத்திட்டத்துக்கான அடிக்கல்லை நாட்டினார். இவ்வணை கட்டுமானத்தினால் பல ஆதி புத்த குடியேற்ற இடங்கள் நீரில் மூழ்கின. இவ்வணையில் நீரை தேக்குவதற்கு முன் பல புத்த நினைவு சின்னங்கள் தோண்டி எடுக்கப்பட்டு வேறு இடங்களில் வைக்கப்பட்டன. 


</doc>
<doc id="55011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55011" title="அறிஞர் அண்ணா விலங்கியல் பூங்கா">
அறிஞர் அண்ணா விலங்கியல் பூங்கா

அறிஞர் அண்ணா உயிரியல் பூங்கா தமிழ்நாட்டின் சென்னையில் உள்ள வண்டலூரில் அமைந்துள்ளது. இப்பூங்கா வண்டலூர் பூங்கா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இப்பூங்கா 1855ல் தோற்றுவிக்கப்பட்ட இந்தியாவின் முதல் உயிரியல் பூங்காவாகும். இங்கு 170க்கும் மேற்ப்பட்ட பாலூட்டிகள், பறவைகள் மற்றும் ஊர்வன உள்ளன.



</doc>
<doc id="55014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55014" title="ஆதிக்க அரசியல்">
ஆதிக்க அரசியல்

ஆதிக்க அரசியல்(Hegemony)-ஒரு அதிகாரம் பெற்ற அரசியல் அமைப்பு தன்னுடைய அதிகாரத்தை பிற அரசியல் அமைப்புகளின் மேல் செலுத்தி அடக்க நினைக்கும் செயலே ஆதிக்க அரசியல் எனப்படுகிறது. வலிமை குறைந்தவர்களிடம் அல்லது நாடுகளிடம், வலிமைப்பெற்ற நாடுகள் தன் வலிமையைப் பயன்படுத்தி அடிபணியச்செய்வது. ஆதிக்க அரசியலுக்கு உதாரணமாக விளங்கிய நாடுகள் 1871 ல் இருந்து 1945 வரை இருந்த "ஒருங்கிணைந்த" ஜெர்மனி அல்லது ஸ்பானிஸ் பேரரசையும், பிரித்தானிய பேரரசையும் குறிப்பிடுகின்றனர். இதன் நோக்கம் ஆதிக்க கலாச்சாரம் அனைத்து இடங்களிலும் வேறுரூண்றச் செய்து அதை அழியாமல் நிலைத்து நிற்கச் செய்வது. அதன் மூலம் அரசு அதிகாரத்தை அதன் நிர்வாக அதிகாரிகளின் மூலம் பரவலாக்குவது ,பரவலாக்கிய அதிகாரத்தை அரசு இயந்திரத்தின் மூலம் ஒரே தலைமையுடன் இணைப்பது. இதை செயல்படுத்துவதற்கு துணைபுரிய, இராணுவமும், காவல் துறையும் செயல்படும்.


</doc>
<doc id="55016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55016" title="ஈழத்தமிழருக்கு ஆதரவான தீக்குளிப்புகள்">
ஈழத்தமிழருக்கு ஆதரவான தீக்குளிப்புகள்

ஈழத்தமிழருக்கு ஆதரவான தீக்குளிப்புகள் என்பது வன்னியில் இலங்கை அரசு நடத்தும் ஈழத்தமிழர்களின் இனப்படுகொலைகளைக் கண்டித்தும், உடனடியாக அங்கு போர் நிறுத்தத்தை வலியுறுத்தியும் தமிழகம், மலேசியா, சுவிட்சர்லாந்து ஆகிய நாடுகளில் தமிழர்கள் சிலர் தீக்குளிப்பு நடவடிக்கைகளில் இறங்கிய நிகழ்வுகளைக் குறிக்கும். ஈழத்தமிழருக்கு ஆதரவாக முதன் முதலாக 1995 ஆம் ஆண்டில் தீக்குளிப்பில் இறங்கி உயிரை மாய்த்துக் கொண்டவர் பெரம்பலூர் மாவட்டத்தை சேர்ந்த அப்துல் ரவூஃப் ஆவார். அதன் பின்னர் 2009 சனவரி முதல் ஏப்ரல் வரையான காலப்பகுதியில் தமிழ்நாட்டில் பதினைந்து பேர், மலேசியாவில் ஒருவர், சுவிட்சர்லாந்தில் ஒருவர் என மொத்தம் பதினேழு பேர் இறந்துள்ளார்கள்.

ஈழத்தமிழருக்கு ஆதரவாக முதன் முதலாக 1995 ஆம் ஆண்டில் தீக்குளிப்பில் இறங்கி உயிரை மாய்த்துக் கொண்டவர் பெரம்பலூர் மாவட்டத்தை சேர்ந்த அப்துல் ரவூஃப் ஆவார். 1995 ஆம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டில் இடம்பெற்ற இராணுவத்தாக்குதல்களின் போது குடாநாட்டில் இருந்து பெரும் தொகையானோர் வன்னிக்கு இடம்பெயர்ந்தனர். இந்த இடப்பெயர்வினால் துயரடைந்த இவர் அப்துல் ரவூப் திருச்சியில் 1995 திசம்பர் 15 அன்று தீக்குளித்து சாவடைந்தார்.

தமிழ்நாட்டில் 2009, சனவரி 29 ஆம் நாள் முத்துக்குமார் என்ற தமிழகத்தைச் சேர்ந்த பத்திரிகையாளர் சென்னை நுங்கம்பாக்கத்தில் நடுவண் அரசு அலுவலக‌‌ங்கள் அமை‌ந்து‌ள்ள சாஸ்திரி பவ‌னு‌க்கு முன்னால், ஈழத்தமிழர்களை வாழ்த்தி முழக்கமிட்டும், அவர்களைக் காப்பாற்ற கோரியும் சத்தமிட்டபடி மண்எ‌ண்ணெ‌‌யை உட‌லி‌ல் ஊற்றி தீயை பற்ற வைத்து தமது உயிரை மாய்த்துக் கொண்டார். இறக்க முன்பு முத்துக்குமார் காவற்துறையினரிடம் அளித்த மரண வாக்குமூலத்தில், "இலங்கையில் தமிழ் இனம் சிறக்க வேண்டும். நடுவண் அரசு இலங்கை பிரச்சினையில் குருடு ஆகிவிட்டது. அதன் கண்களை திறப்பதற்காவே எனது உடலில் தீ வைத்துக் கொண்டேன். வேறு எங்கும் தீக்குளித்தால் சாதாரணமாக விட்டு விடுவார்கள். எனவே தான் நடுவண் அரசு அலுவலகத்துக்குள் சென்று தீக்குளித்தேன். இலங்கை தமிழர்களை காப்பாற்ற தமிழ்நாட்டில் பெரிய அலை கிளம்பி உள்ளது. எனினும் ஒன்றிய அரசு எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை. ஈழத் தமிழர்களில் நிறைய புத்திசாலிகள் இருக்கின்றனர். அவர்கள் பலியாவது வேதனையாக இருக்கிறது." என்று குறிப்பிட்டார்.
பார்க்க: 

திண்டுக்கல் மாவட்டம் நிலக்கோட்டை அருகே உள்ள பள்ளப்பட்டி கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர் ரவி. இவர் சனவரி 31 2009 சனிக்கிழமை அன்று திண்டுக்கல் மாவட்டம் நிலக்கோட்டை நகரின் பேருந்து நிலையம் அருகில் தீக்குளித்தார். உடல் கருகிய நிலையில் மதுரை அரசு மருத்துவமனையில் சிகிச்சைக்காக அனுமதிக்கப்பட்டார். செய்தி அறிந்த தலைவர்கள் அவரை மருத்துவமனையில் சென்று சந்தித்தனர். இரண்டு நாட்கள் தீவிர சிகிச்சைக்கு பின்னரும் பலனின்றி பிப்ரவரி 2, 2009 அன்று மரணமடைந்தார். தனது கணவர் தீக்குளித்ததைப் பற்றி ரவியின் மனைவி சித்ரா கூறுகையில் 'எனது கணவர் இலங்கைத் தமிழர்களின் அவலங்களை பத்திரிகை, வானொலி மூலமாக அறிந்து சதா கவலையுடன் இருந்தார் எனவும், முத்துக்குமார் தீக்குளித்ததை நினைத்து மிகவும் கவலையுடன் இருந்தார் என்றும், அவர் இதனால் மனமுடைந்தே தனது உடலில் எண்ணெயை ஊற்றி தீக்குளித்துள்ளார்' என்று தெரிவித்துள்ளார். ரவி தனது மகனுக்கு பிரபாகரன் என்று பெயரிட்டிருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது..

சீர்காழி காங்கிரஸ் கட்சியின் நகரச் செயலர் இரவிச்சந்திரன் என்பவர் 2009, பெப்ரவரி 7 அன்று அதிகாலை 1.30 மணியளவில் உடலில் தீயைப் பற்ற வைத்துக் கொண்டு, தமிழ் வாழ்க... தமிழீழம் வெல்க... ராஜபக்சே ஒழிக... காங்கிரஸ் ஒழிக... எனக் குரல் கொடுத்துக் கொண்டே தம்மைத் தாமே எரித்துக் கொண்டார். அன்று மாலை 4 மணியளவில் அவர் மருத்துவமனையில் இறந்தார்.

சென்னை வண்ணாரப்பேட்டை நமச்சிவாயம் தெருவைச் சேர்ந்தவர் அமரேசன் (வயது 65). இவர் 2009, பெப்ரவரி 8 அன்று சுங்கச்சாவடி பேருந்து நிலையம் எதிரில் தனது உடலில் மண்ணெய் ஊற்றி தீக்குளித்தார். அக்கம்பக்கத்தினர் தீயை அணைத்து ஸ்டான்லி மருத்துவமனைக்கு அனுப்பி வைத்தனர். ஆனால், வழியிலேயே அமரேசன் உயிரிழந்து விட்டார். அமரேசன், இலங்கை தமிழர் பிரச்சினைக்காக தீக்குளித்தாக கூறப்படுகிறது. இவரின் இறுதி நிகழ்வுகள் இலங்கை தமிழர் பாதுகாப்பு இயக்கத்தினர் நடத்தப்பட்டது. அமரேசனின் உடலம் மூலகொத்தளம் சுடுகாட்டுக்கு ஊர்வலமாக எடுத்துச் செல்லப்பட்டது.

கடலூர் குழந்தை காலனியை சேர்ந்தவர் ஜோதி என்கிற தமிழ்வேந்தன் 2009, பெப்ரவரி 18அன்று மதியம் 2.30 மணியளவில் கடலூர் கோர்ட் அலுவலகத்துக்குள் மண்ணெண்ணெய் கேனுடன் வந்தவர் ஈழத்தமிழர்களுக்கு ஆதரவாக முழக்கங்கள் எழுப்பியபடியே தீக்குளித்தார்.கடலூரில் உள்ள தனியார் மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டார் தமிழ் வேந்தன். உயிருக்கு போராடி வரும் நிலையில் போலீசாரிடம் கொடுத்த வாக்குமூலத்தில் தமிழ் வேந்தன், “ ஈழத்தமிழர்களைக் காப்பாற்ற எனக்கு வேறு வழி தெரியவில்லை. நான் அதிகம் படிக்காதவன். படித்தவர்கள் தொடர்ந்து ஈழத்தமிழர்களுக்காக போராடுங்கள் என்று கூறினார். தமிழ்வேந்தனின் சிகிச்சை பலனின்றி இந்திய நேரம் இரவு 1.20 மணியளவில் மருத்துவமனையில் மரணமானார்.தமிழ்வேந்தனுக்கு 7 மாதமே ஆன கைக்குழந்தை உள்ளது.

இலங்கையில் போர் நிறுத்தம் ஏற்பட வேண்டும்; தமிழர்கள் நலம் காக்கப்பட வேண்டும் என்று வலியுறுத்தி திமுக இளைஞர் அணி சார்பில் பெப்ரவரி 21, 2009 மாலை, சென்னை, மாவட்ட தலைநகர்கள் உள்பட தமிழ்நாடு முழுவதும் மாபெரும் இளைஞர் சங்கிலி போராட்டம் இடம்பெற்றது. அப்போது, செல்லம்மாள் கல்லூரி அருகே நின்றிருந்த தரமணி மகாத்மா காந்தி நகர் வினைதீர்த்த விநாயகர் கோயில் தெருவை சேர்ந்த சிவப்பிரகாசம் (55) என்பவர் 2 லீட்டர் பெட்ரோலை எடுத்து வந்து தன் மீது ஊற்றிக் கொண்டார். இலங்கையில் உடனடியாக போரை நிறுத்து என்று கத்திக் கொண்டே உடலில் தீ வைத்துக் கொண்டார். அங்கு பாதுகாப்புக்கு இருந்த காவற்துறையினர்ர் அவரைக் காப்பாற்றி கீழ்ப்பாக்கம் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு சென்றனர். ஆனாலும் அவர் பெப்ரவரி 22 இல் உயிரிழந்தார். தீக்குளித்த சிவப்பிரகாசம் கையில் ஒரு கடிதத்தை வைத்திருந்திருக்கிறார். முதல் அமைச்சர் மு. கருணாநிதிக்கு அவர் எழுதியுள்ள அந்த கடிதத்தில், "தலைவர் அவர்களுக்கு, இலங்கையில் போரை நிறுத்த வேண்டும். அங்கு தமிழர்களுடைய உயிரை காக்க வேண்டும்" என்று எழுதியிருக்கிறார்.

சிவகாசி ஆணையூர் பஞ்சாயத்து அய்யம்பட்டியைச் சேர்ந்த கோகுலகிருஷ்ணன்(வயது 55), பெப்ரவரி 25, 2009 காலையில் திமுக கொடி, மண்ணெண்ணெய் கேன், கடிதம் சகிதம் கையில் வைத்துக்கொண்டு விருதுநகர் ஆட்சியர் அலுவலகத்தில் இலங்கை தமிழர்களுக்காக தீக்குளிக்கப் போகிறேன் என்று குரல் கொடுத்தபடியே மண்ணெண்ணெயை தன் மீது ஊற்றிக்கொண்டு தீ பற்ற வைத்துக்கொண்டு தன் உயிரைத் தியாகம் செய்துள்ளார்.இலங்கையைச் சேர்ந்தவரான கோகுலரத்தினம் 1989 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாட்டுக்கு எதிலியாக வந்து, பின்னர், இந்தியக் குடியுரிமை பெற்று அரசு சார்பில் சிவகாசி அடுத்த ஆனையூர் காந்திநகரில் உள்ள 'சிலோன்' குடியிருப்பில் வாழ்ந்து வந்தார்.இவருடைய உடலின் அருகே சுருட்டப்பட்ட திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் கொடியைப் பிரித்துப் பார்த்தபோது அதில் அவர் ஒரு கடிதம் எழுதி வைத்திருப்பது தெரியவந்தது. அதில், தமிழக முதல்வர் கலைஞர் விரைவில் குணமடைய வேண்டும். இலங்கையில் தமிழர்களின் நலன் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும். இந்தியாவில் வசிக்கும் இலங்கைத் தமிழர்களின் உரிமைகள் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும். இலங்கைத் தமிழர்களுக்காகப் போராடி வரும் இராமதாஸ், திருமாவளவன், வைகோ, பழ.நெடுமாறன் ஆகியோரைக் கைது செய்யக்கூடாது என எழுதப்பட்டிருந்ததாக காவலர்கள் தெரிவித்தனர்.

வேலூர் மாவட்டம், வாணியம்பாடியை அடுத்த வள்ளிப்பட்டு கிராமத்தைச் சேர்ந்த 36 வயதான கூலித் தொழிலாளி சீனிவாசன் இலங்கையில் நடந்து வரும் போரில் அப்பாவித் தமிழர்களை காப்பாற்றக்கோரி பெப்ரவரி 26, 2009 இரவு 10.50 மணியளவில் தனது வீட்டருகே இருந்த தேமுதிக கொடி கம்பத்துக்கு அருகில் தன் மீது மண்ணெண்ணெய்யை ஊற்றி தீ வைத்துக் கொண்டார்.தீ பற்றி எரிய ஆரம்பித்தவுடன், தீயின் எரிச்சலால், அவர் கத்திக்கொண்டு ஓடிய அவரை குடும்பத்தாரும், ஊராரும் சேர்ந்து தீயை அணைத்து வாணியம்பாடி அரசு மருத்துவமனையில் சிகிச்சைக்காக அனுமதித்தனர். ஆனால் தீக்காயம் அதிகமாக இருந்ததால் மேல் சிகிச்சைக்காக சீனிவாசனை வேலூர் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு சிகிச்சை பெற்றுவந்தார். மார்ச் 2, 2009 அன்று மாலை 4 மணியளவில் சிகிச்சை பலனின்றி இயற்கை எய்தினார்.

சென்னை ஓட்டேரி கே.எம். தோட்டம் 9 ஆவது தெருவில் வாழ்ந்து வந்த சதாசிவம் சிறீதர்(எழில்வளவன்) (வயது 33), 99 ஆவது வட்ட விடுதலைச் சிறுத்தைகள் கட்சி அமைப்பாளராகப் பொறுப்பு வகித்து வந்தவர்.
இலங்கை இனப்படுகொலையைக் கண்டித்துச் சென்னையில் புதன்கிழமை, மார்ச் 4, 2009, தீக்குளித்த விடுதலைச் சிறுத்தைகள் கட்சியின் நிர்வாகி சிறீதரன் மருத்துவ சிகிச்சை பலனின்றி வியாழக்கிழமை, மார்ச் 5, 2009 அன்று உயிரிழந்தார். 
இவரது மனைவியின் பெயர் லக்ஸ்மி ,இவருக்கு ஈழச்செல்வன், தமிழ்ச்செல்வன் இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர்.

கடலூர் அருகே உள்ள அன்னவள்ளியை சேர்ந்தவர் நாகலிங்கம் மகன் ஆனந்த்(23). விடுதலைச் சிறுத்தைகள் கட்சித் தொண்டரான இவர் ஈழத் தமிழர்களை பாதுகாக்க வலியுறுத்தி 2009, மார்ச் 15 ஞாயிற்றுக்கிழமை மாலை தீக்குளித்தார். ஈழத்தில் அப்பாவித் தமிழர்கள் கொல்லப்படுவதைத் தடுக்க இந்தியா உள்ளிட்ட நாடுகள் நடவடிக்கை எடுக்காததால் ஆனந்த் மனவேதனை அடைந்திருந்தார். இந்நிலையில், திடீரென தனது வீட்டிற்கு வெளியே நடுத் தெருவில் நின்றபடி "இலங்கைத் தமிழர்கள்!" வாழ்க என்றும், "இலங்கையில் போரை நிறுத்த வேண்டும்" என்றும் ஆவேசமாக முழக்கமிட்டபடியே உடலில் மண்ணெண்ணெயை ஊற்றி தீ வைத்துக் கொண்டார். இவர் தீயிட்டுக் கொள்வதைத் தடுக்கப் பலர் முயற்சித்த போதிலும், அவர்களை எல்லாம் தள்ளிவிட்டுவிட்டு கண்ணிமைக்கும் நேரத்தில் தீயிட்டுக் கொண்டார். உடல் கருகிய நிலையில் மயங்கி விழுந்த அவரை அப்பகுதி மக்கள் புதுவை அரசு மருத்துவமனையில் சேர்த்தனர். சிகிச்சை பலனின்றி மார்ச் 17 செவ்வாய் காலை உயிரிழந்தார்.

அரியலூர் மாவட்டம் ஜெயங்கொண்டம் அருகே உள்ள காட்டுநாகலேரியை சேர்ந்தவர் இராசசேகர் (வயது 24). ஒரு குழந்தையின் தந்தையான இவர் பாமகவைச் சேர்ந்த இவர் ஈழத்தில் அப்பாவித் தமிழர்கள் படுகொலை செய்யப்படுவதை எண்ணி, கடந்த சில நாட்களாகவே வேதனைப்பட்டு வந்ததாகத் தெரிவிக்கப்படுகின்றது. ஒரு கட்டத்தில் ஈழத் தமிழர்களுக்காகத் தீக்குளிக்கப் போவதாக இராசசேகர் கூறியிருக்கின்றார். இதனைக் கேட்டு அதிர்ச்சியடைந்த அவரின் தாய் ரோகம்பா, மகனுக்கு ஆறுதல் கூறியதுடன் தீக்குளிக்கும் எண்ணத்தைக் கைவிடும்படி கூறியிருக்கிறார். ஆனால், மார்ச் 15 ஞாயிற்றுக்கிழமை பிற்பகல் 4:00 மணியளவில் இராஜசேகர் தனது வீட்டு வாசலில் முன்பாக உடல் முழுவதும் மண்ணெண்ணெயை ஊற்றி தீ வைத்துக் கொண்டார். உயிருக்கு ஆபத்தான நிலையில் தஞ்சை அரசு மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில் இராஜசேகர் சேர்க்கப்பட்டார். சிகிச்சை பலனின்றி மார்ச் 17 செவ்வாய் காலை இவர் உயிரிழந்தார்.

புதுக்கோட்டை மாவட்டம் கொத்தமங்களம் பகவான் தெருவைச் சேர்ந்தவர் பாலசுந்தரம். மார்ச் 22, 2009, மதியம் 12 மணியளவில், தனது வீட்டிற்கு வெளியே மண்ணெண்ணெய்யை தனது மேல் ஊற்றி தீயிட்டுக்கொண்டார். கீரமங்கலம், கொத்தமங்களம், வடகாடு ஆகிய ஊர்களில் ஈழத்தமிழர்ளின் அவல நிலையை விளக்கும் தட்டிகள் வைக்கப்பட்டிருந்தது. ஊராட்சி ஒன்றிய அலுவலகங்களில் அனுமதி பெற்று வைக்கப்பட்டிருந்த இந்த தட்டிகளை காவல்துறையினர் அகற்றினர். இதை தாங்க முடியாத பாலசுந்தரம், தனது கட்சிகாரர்களிடம் சொல்லி வருத்தப்பட்டுள்ளார். இரண்டு நாட்களாக ஈழத்தமிழர்களின் நிலைமை குறித்து தனது குடும்பத்தாரிடமும், கட்சிக்காரர்களிடம் கவலை தெரிவித்து வந்த பாலசுந்தரம், மார்ச் 22, 2009, மதியம் 12 மணி அளவில், தனது வீட்டிற்கு வெளியே தனது மேல் ஊற்றி தீயிட்டுக்கொண்டார். பின்னர் இதைப் பார்த்த அப்பகுதி மக்கள் பாலசுந்தரத்தை காப்பற்ற முயன்றனர். ஆனால் சிறிது நேரத்தில் சம்பவ இடத்திலேயே பரிதாபமாக உயிரிழந்தார்.

விருதுநகர் மாவ‌ட்ட‌ம், சிவகாசி காமராஜர்புரத்தைச் சேர்ந்தவர் மாரிமுத்து (வயது 62). காங்கிரஸ் தொண்டரான இவ‌‌ர், மார்ச் 22, 2009 இரவு வீட்டு வாசலில் உள்ள காங்கிரஸ் கொடிக்கம்பத்தின் முன்பு நின்று கொண்டிருந்தபோது திடீரென்று உடல் மீது மண்ணெண்ணெய் ஊற்றி தீ வைத்துக் கொண்டார். இ‌தி‌ல் மா‌ரிமு‌த்து‌‌க்கு பல‌த்த தீ‌க்காய‌ம் ஏ‌ற்ப‌ட்டது. தகவல் அ‌றி‌ந்து சிவகாசி காவ‌ல்துறை‌யின‌ர் விரைந்து வந்து மா‌ரிமு‌த்துவை சிவகாசி அரசு மருத்துவமனையில் சே‌ர்‌த்தன‌ர். உயிருக்கு ஆபத்தான நிலையில் அனுமதிக்கப்பட்ட மாரிமுத்து சிகிச்சை பல‌னின்றி உ‌யிரிழ‌ந்த‌ா‌ர். இறப்பதற்கு முன்பு மாரிமுத்து ஒரு கடிதம் ஒன்றை எழுதி வைத்திருக்கிறார். அந்த கடிதம் கொடிக்கம்பத்தின் அருகே கிடந்தது. காங்கிரஸ், தே.மு.தி.க, தி.மு.க ஆகிய கட்சிகளுக்கிடையே கூட்டணி ஏற்பட வேண்டும் என்றும், இலங்கைத் தமிழர்களை சோனியா காந்தி காப்பாற்ற வேண்டும் என்றும் அந்த கடிதத்தில் அவர் எழுதி வைத்திருந்தார்.

கரூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த சிவானந்தன் (வயது 46) , சென்னை வடபழனியில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத் தேர்தல் ஆணைய அலுவலக வாயில் அருகே ஏப்ரல் 17, 2009 இரவு இலங்கையில், இராணுவத்தின் தாக்குதலில் அப்பாவித் தமிழர்கள் உயிரிழப்பதை தடுத்து நிறுத்த வேண்டும் என கோஷங்கள் எழுப்பியவாறு தன் மீது மண்ணெண்ணெயை உடல் மீது ஊற்றிக் கொண்டு தீ வைத்துக் கொண்டார். இது குறித்து தகவலறிந்து அங்கு விரைந்த காவல் துறையினர் சிவானந்தனை, கீழ்ப்பாக்கம் அரசு பொது மருத்துவமனைக்கு கொண்டு சென்றனர். சிகிச்சை பலனளிக்காமல் அவர் உயிரிழந்தார். இவர் பழ. நெடுமாறனின் தமிழர் தேசிய இயக்கத் தொண்டராவார்.

ஈழத்தமிழர்களை காக்கக் கோரி பண்ருட்டியை சேர்ந்த அதிமுக தொண்டரான சுப்பிரமணி (வயது 43). ஏப்ரல்23, 2009 அன்று கொளத்தூர் பாளையம் என்ற இடத்தில் ஈழத்தமிழர்களுக்காக உயிர்விடுகிறேன் என்று தீக்குளித்தார். மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட அவர் சிகிச்சை பலனின்றி உயிரிழந்தார்.இவர் திருப்பூரில் உள்ள பனியன் தொழிற்சாலையில் வேலை செய்து வந்தார். இவருக்கு ஒரு மகன் மற்றும் ஒரு மகள், மனைவி உள்ளனர்.இலங்கையில் ஈழத்தமிழர்கள் போரில் சிக்கி தவிப்பதை பற்றி அடிக்கடி தனது குடும்பத்தாரிடமும், நண்பர்களிடம் பேசி வந்ததுள்ளார். இவர் ஈழத்தமிழர்களுக்காக உயிர்விடுவதை பற்றி தனது டைரியில் எழுதி வைத்துள்ளதாகவும் கூறப்படுகிறது.

நெல்லை மாவட்டம் சங்கரன் கோவில் தாலுக்காவில் உள்ள குருவிக்குளம் ஒன்றியத்தில் உள்ள சீகம்பட்டி கிராமத்தின் திரு. ராமசுப்பு அவர்களின் மகன் கிருஷ்ணமூர்த்தி. பொறியியல் பட்டதாரியான இவருக்கு திருமணம் ஆகவில்லை. ராஜஸ்தானில் உள்ள ஒரு தனியார் கம்பெனியில் ஐந்து வருட ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் வேலை பார்த்தவர். இவர் உடன் பிறந்த இரு தம்பிகளின் படிப்பு செலவுகளை இவரே கவனித்து வந்தார். சில மாதங்களாகவே, இலங்கையில் அதிபர் ராஜபக்சே நடத்திய இனபடுகொலை, இளம் பெண்களை பாலியல் கொடுமைக்கு உட்படுத்துதல், பச்சிளம் குழந்தை என்றும் பாராமல் நடத்தப்பட்ட படுகொலைகள் போன்றவை கிருஷ்ணமூர்த்தியின் மனதை பாதித்துள்ளன. தனது உணர்வுகளையும், உணர்ச்சிகளையும் கிருஷ்ணமூர்த்தி வெளிப்படுத்தவில்லை. இதற்கிடையில் 18.04.2011 அன்று அதிகாலை 5 மணி அளவில், தான் ஏற்கனவே வாங்கி வைத்திருந்த ஒவ்வொரு லிட்டராக 3 லிட்டர் பெட்ரோலை, தன் மீது ஊற்றி பத்த வைத்துக்கொண்டு ஓடினார். அப்போது அவரது தாய், தந்தை மற்றும் சிலர் அவரை காப்பாற்ற முயற்சி செய்தனர். ஆனாலும் தன்னுடைய வேதனையை வெளிக்காட்டிக்கொள்ளாத கிருஷ்ணமூர்த்தி, இலங்கையில் தமிழர்களை கொலை செய்துவிட்டார்கள். இனி நான் இருந்து என்ன பயன். அதனால் நான் தீக்குளிக்கிறேன் என்றவாறு மயங்கி விழுந்தார். 
இதனையடுத்து மயக்கம் அடைந்த கிருஷ்ணமூர்த்தியை, தனியார் மருத்து வமனை யில் சிகிச்சைக்கு அனுமதிக்கப்பட்டும், சிகிச்சை பலனின்றி அவர் உயிரிழந்தார். இதனிடையே கிருஷ்ணமூர்த்தி தான் கைப்பட எழுதிய கடிதம் ஒன்று அவரது குடு ம்பத்தாரிடம் கிடைத்தது. 
அதில், ஈழத்தமிழர்களுக்கு தொடர்ச்சியாக இழைக்கப்பட்டு வரும் அநீதிகளை பொறுத்துக் கொள்ள முடியாது தான் தீக்குளிப்பதாக குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இலங்கையில் போர் நிறுத்தம் ஏற்பட வலியுறுத்தி 2009 பெப்ரவரி 7 அன்று மலேசியாவில் இலங்கை தமிழ் இளைஞர் ராஜா (வயது27) என்பவர் தீக்குளித்து இறந்தார். ராஜா தீக்குளித்த இடத்தில் பெரிய டைரி, பணப்பை, தீப்பெட்டி ஆகியவை கிடந்தது. அந்த டைரியில் ராஜா உருக்கமான கடிதம் ஒன்றை ம.தி.மு.க. பொதுச்செயலாளர் வைகோவுக்கு எழுதி இருந்தார். அதில் இலங்கையில் நிரந்தர போர் நிறுத்தம், உடனடி பேச்சு வார்த்தை மூலம் அப்பாவி தமிழ் மக்கள் நிம்மதியாக வாழ அமெரிக்காவின் புதிய அதிபர் ஓபாமா உடனே இலங்கை செல்ல வேண்டும். அவருடன் இந்தியப் பிரதமர் மன்மோகன்சிங், நார்வே சமாதான தூதர், ம.தி.மு.க. பொதுச்செயலாளர் வைகோ ஆகியோரும் செல்லவேண்டும். என்றும் எழுதப்பட்டிருந்தன.

சுவிட்சர்லாந்தில் ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் முன்றலின் முன்பாக 2009, பெப்ரவரி 12 வியாழக்கிழமை இரவு 8:15 தொடக்கம் 9:45 நிமிடம் வரையான நேரத்துக்குள் லண்டனைச் சேர்ந்த ஈழத்தமிழரான துன்னாலை வர்ணகுலசிங்கம் முருகதாசன் என்ற 27 வயது இளைஞர் இன அழிப்பில் இருந்து ஈழத்தமிழ் மக்களை காப்பாற்றக்கோரி தீக்குளித்து இறந்தார். இவர், 7 பக்கங்களுக்கு "உலக சமூகத்துக்கு தமிழினத்தின் சார்பில் என் ஆத்மார்த்த வேண்டுகோள்" என்ற தலைப்பில் ஒரு மரண சாசனம் எழுதி வைத்து விட்டு ஈகப்பேரொளி முருகதாசன் தீக்குளித்தார். பார்க்க: முருகதாசன் கடிதம்




</doc>
<doc id="55017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55017" title="ரெய்க் வேந்தர் மாளிகை">
ரெய்க் வேந்தர் மாளிகை

ரெய்க் வேந்தர் மாளிகை-(Reich Chancellery)- பழைய ஜெர்மன் வேந்தரின் அரசியல் மாளிகையை ரெய்க் மாளிகை. தற்பொழுது அம்மாளிகை வேந்தர்களின் அலுவலகமாக செயல்படுகிறது. ஜெர்மனி அரசு மாளிகையாகவும் கூறப்படும். 1938 ல் இட்லருக்காக புது வேந்தர் மாளிகை ஆல்பர்ட் ஸ்பீர் என்பவரால் இட்லரின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க ஓரு வருடத்திற்குள் மாளிகைக் கட்டப்பட்டது. இந்த புது மாளிகையையொட்டித்தான் கீழ் தள ஃபியூரர் பதுங்கு அறை (ஃபியூரர் பங்கர்) கட்டப்பட்டது. பழைய வேந்தர் பிஸ்மார்க் பயன்படுத்திய மாளிகை சோப்பு கம்பெனி வைக்கத்தான் பயன்படும் என்றுகூறிய இட்லர் நான்கு வருடத்திற்கு முன்னரே இதை நிர்மானிக்கத் திட்டம் தீட்டி அதன்படி கட்டப்பட்டது. இதன் கட்டுமானத்தொகை "9 கோடி ரெய்க் மாரக்" என தீர்மானித்து "4000" பணியாளர்கள் பயன்படுத்தப்பட்டு திட்டமிட்ட காலத்திற்கு "48 மணி நேரத்திற்கு" முன்னரே கட்டிமுடிக்கப்பட்டது. இதன் வரவேற்பறை, மற்றும் நண்பர்கள் தங்கும் அறை மக்களை சந்திக்கும் வெளிக்கூடம் போன்றவை நவீனமாக இட்லர் விருப்பப்படி அமைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="55020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55020" title="ரெய்க்ஸ்டாக்">
ரெய்க்ஸ்டாக்

ரெய்க்ஸ்டாக் ("Reichstag" , ) என்பது ஒரு ஜெர்மன் நாடாளுமன்றம் ஆகும். புனித ரோமப் பேரரசு, வடக்கு ஜெர்மன் கூட்டமைப்பு, மற்றும் ஜெர்மனி ஆகியவற்றின் நாடாளுமன்றமாக 1945 வரை இயங்கியது. தற்பொழுது ஜெர்மனியின் அரச மன்றம் "பண்டஸ்டாக்" ("Bundestag") எனப்படுகிறது. ஆனாலும் இக்கட்டிடம் ரெய்க்ஸ்டாக் கட்டடம் எனவே அழைக்கப்படுகிறது. ஜெர்மன் மொழியில் "ரெய்க்" என்றால் அரசர், வேந்தர் என்ற பொருள், "ஸ்டாக்" என்றால் கூட்டம், மன்றம் என்று பொருள். ரெய்க்ஸ்டாக் 1894 ல் பெர்லினில் ஜெர்மன் பேரரசரரால் கட்டப்பட்டது.

இதன் கடைசி மன்றக் கூட்டம் ஏப்ரல் 26, 1942 இல் நடைபெற்றது. 1999 முதல் மன்றக்கூட்டங்கள் பண்டஸ்டாக்கில் சில மாறுதல்கள் செய்யப்பட்டு நடந்தது. 1933 ல் இக்கட்டிடம் தீக்கிரையானபொழுது ரெய்க்ஸ்டாக் கூட்டம் தற்காலிமாக "குரோல் ஒப்பேரா ஹவுஸில்" நடந்தது. 1941 டிசம்பர் 11 ல் இட்லர் இம்மன்றத்தில் தான் அமெரிக்க அதிபர் பிராங்க்லின் டி ரூஸ்வெல்ட் க்கு எதிராக உரையாற்றினார்.


</doc>
<doc id="55028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55028" title="ஆகாயத்தாமரை">
ஆகாயத்தாமரை

ஆகாயத்தாமரை அல்லது வெங்காயத்தாமரை ஒரு மிதக்கும் நீர்வாழ் பல்லாண்டுத் தாவரமாகும். இதை ஆங்கிலத்தில் water hyacinth எனவும் அழைக்கின்றனர். இத்தாவரம் வெப்பமண்டல தென் அமெரிக்காவை சேர்ந்தது. பிறகு அழகுக்காக வட அமெரிக்கா, ஆசியா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் ஆப்பிரிக்கா போன்ற கண்டங்களுக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டது.

இவை தென் அமெரிக்காவிலுள்ள அமேசானைத் தாயகமாக கொண்டது. இவை ஆங்கிலேய ஆட்சிக்காலத்தில் இளவரசி விக்டோரியா, கொல்கத்தாவிற்கு வருகைத் தரும்போது இதை கொண்டுவந்து ஊக்ளி நதியில் விட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. இவ்வூக்ளி நதியானது லண்டனில் உள்ள தேம்சு நதிப்போல் காட்சியளிக்க வேண்டுமென்பதற்காக இடப்பட்டது.

இது நீரில் மிதந்து வாழக்கூடியத் தாவரமாகும். இது தன்னகத்தே கொண்டுள்ள வெங்காயம் போன்ற அமைப்பினால் இவை வெங்காயத் தாமரை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் தண்டுகளில் காற்று நிரப்பட்டு இருப்பதால் இவை மிதப்பதற்கு ஏதுவாக இருக்கிறது. இவைகள் ஊதா நிறப்பூக்களையும் பூக்கின்றன. இவையே இதன் கவர்ச்சிக்கும் உலகை ஆட்கொண்டதிற்கும் காரணம்.

இத்தாவரம் மிகவும் வேகமாகவும் மற்றும் எத்தகைய மாசடைந்த நீர்நிலைகளிலும் வளரும் தன்மையுடையது. ஓர் ஏரியிலோ அல்லது குளத்திலோ உள்ள ஆகாயத்தாமரை ஒரே வாரத்தில் இரண்டு மடங்காக வளரும் தன்மையுடையது. மேலும் இத்தாவரத்தின் விதை 30 வருடங்களுக்கு முளைக்கும் தன்மையைத் தக்கவைத்திருக்கும். இத்தகைய பண்புகள் இத்தாவரம் வேகமாக வளர்ந்து பரவுவதற்கும் மற்றும் அழியாமல் இருப்பதற்கும் காரணமாகும். தற்போது இது தாயகமான தென்னமெரிக்காவைத் தவிர மற்ற கண்டங்களிலும் மிக அதிகமாக வளர்ந்து உள்நாட்டு நீர் வளங்களுக்கு மிகப்பெரிய அச்சுறுத்தலை உண்டாக்கியுள்ளது.

மேலும், நீர்வெளியின் இயற்கையான அழகை மாற்றுவதுடன் அப்பகுதிவாழ் தாவரங்கள், விலங்குகள் மற்றும் பறவைகளை வேற்றிடம் தேடிச்செல்லச் செய்கிறது.

இது உலகெங்கும் உள்ள பெரிய பிரச்சனையாக இருப்பதால் பல்வேறு வகையான தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகள் முயற்சிக்கப்பட்டும் நடைமுறையிலும் உள்ளன. வேதிக் களைக் கொல்லிகளைப் பயன்படுத்துவதின் மூலம் இவைகளை அகற்றமுடியும். ஆனால் இவை நீரில் வளரக்கூடிய தாவரமாகையால் இவை நீர்நிலைகளில் பாதிப்பு மிகுதியாகும் வாய்ப்பு உள்ளது.

சாண எரிவாயுவைப் போல இயற்கை எரிவாயு, காகிதம் தயாரித்தல், கயிறு, நூல் மற்றும் கைவினைப் பொருட்கள் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது. 
மண்புழு உரம் மற்றும் ஆகாயத்தாமரையின் மக்கிய பகுதிகளை உரமாகவும் பயன்படுத்தலாம்.



</doc>
<doc id="55073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55073" title="தமிழினச் சுத்திகரிப்பு குறிகாட்டி">
தமிழினச் சுத்திகரிப்பு குறிகாட்டி

தமிழினச் சுத்திகரிப்புக் குறிகாட்டி சனவரி முதல் ஏப்ரல் 2009 வரை இலங்கையில் வன்னிப் பகுதி மீது இலங்கைப் படைத்துறையினர் நடாத்திய பல்குழல் பீரங்கி, ஆட்டிலறி மற்றும் குறுந்தூரப் பீரங்கித் தாக்குல்களில் படுகொலை செய்யப்பட்ட தமிழர்களின் எண்ணிக்கையைப் பட்டியலிடுகிறது. இந்தக் குறிகாட்டிக்கான தகவல்கள் உரிய முறையில் ஆதாரபூர்வமான தரவுகளிலிருந்து எடுக்கப்பட்டுள்ளன. மருத்துவமனை வட்டாரங்கள், நீதித்துறை வட்டாரங்கள், வடக்கு-கிழக்கு மனித உரிமைச் செயலகம் மற்றும் நம்பகத்தன்மயுடைய ஊடகச் செய்திகள் ஆகியவற்றிலிருந்து மிகவும் கவனமாகச் சேகரிக்கப்படும் தகவல்களின் அடிப்படையிலேயே இந்தக் குறிகாட்டி வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

! செயல் !! எண்ணிக்கை


</doc>
<doc id="55075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55075" title="மாலிக் கபூர்">
மாலிக் கபூர்

மாலிக் கபூர் [இறப்பு: 1316] தில்லியை ஆண்ட அலாவுதீன் கில்சியின் தலைமைப் படைத்தலைவர். அலாவுதீன் கில்சி குசராத்து மீது படையெடுத்து சோமநாதர் ஆலயத்தையும் இடித்துத் தள்ள ஆணையிட்டார். அப்போது குசராத்தை ஆண்டு கொண்டு இருந்தவர் வகேலா குல மன்னர், இரண்டாம் கர்ணதேவன். கில்ஜியின் படைகள் உலுக்கான் என்ற படைத்தலைவர் தலைமையில் 24. 02. 1299ல் குசராத்தை கைப்பற்றிதுடன், சோமநாதபுரம் கோயிலையும் சுவடு தெரியாமல் அழித்தனர். மேலும் குசராத்து மன்னரின் பட்டத்து அரசி கமலா தேவி மற்றும் அவளது பணிப்பெண்ணையும் (திருநங்கை), கில்ஜியின் படைத்தலைவர்கள் கைப்பற்றி தில்லி சுல்தான் கில்ஜியிடம் ஒப்படைத்தனர். குசராத் மன்னரின் மனைவியை கில்ஜி, இசுலாமிய மதத்திற்கு மத மாற்றம் செய்து மணந்து கொண்டார். அரசியின் பணிப்பெண்னான திருநங்கையையும் மதமாற்றம் செய்து ’மாலிக் கபூர்’ என்று இசுலாமிய பெயர் சூட்டினார்.

மத குருக்களின் எதிர்ப்பை மீறி, மாலிக்கபூருடன் கில்ஜி நெருங்கிய நட்பும் உறவும் கொண்டிருந்தார். மாலிக் கபூருக்கு முதலில் சிறு படைத்தலைவர் பதவி வழங்கப்பட்டது. மாலிக் கபூர் விரைவாக கில்ஜியின் படையில் வேகமாக உயர்ந்து 10,000 படைவீரர்கள் கொண்ட படைஅணிக்கு படைத்தலைவரானார்.

வடமேற்கு இந்தியாவை கைப்பற்றி இருந்த, யாராலும் வெல்ல முடியாத மங்கோலியா படைவீரர்களை 1305 மற்றும் 1306 ஆகிய இரண்டு ஆண்டுகளில் நடந்த போர்களில் வென்று சாதனை படைத்தார்.

மாலிக் கபூர் இரண்டு முறை தென்னிந்தியா மீது படையெடுத்தார். முதலில் 1309ல் தேவகிரி மீது படையெடுத்து வென்றார். தேவகிரி மன்னர் இராமச்சந்திரனின் குசராத் பகுதியையும் அவரின் மகள் இளவரசியுமான சோதி என்பவளையும் பரிசாக பெற்று கில்ஜியிடம் ஒப்படைத்தார்.

1311ல் மாலிக் கபூர் வாரங்கல் நாட்டை ஆண்டு கொண்டிருந்த காகாதீய குல மன்னர் பிரதாப் ருத்ர தேவனை வென்று, தில்லி சுல்தானுக்கு அடங்கி, ஆண்டு தோறும் கப்பம் கட்டும்படி பணித்தார். அத்துடன் நில்லாது, ஹொய்சாலப் பேரரசை கைப்பற்றி ஹம்பி பகுதிகளில் இருந்த ஹோய்சாலேஸ்வரர் கோவில், கேதாரேஸ்வரர் கோயில் போன்ற போசளர் கட்டிடக்கலையில் கட்டப்பட்ட இந்துக் கோயில்களை பாழடித்தார்.

உலகப்புகழ் பெற்ற கோஹினூர் வைரத்தை வாரங்கல் அரசிடமிருந்த்து கொள்ளையடித்து கைப்பற்றினார். பின்பு மாலிக் கபூர், தமிழ்நாட்டில் பகைவர் தடைகள் இன்றி காஞ்சிபுரம் கோயில்கள், சிதம்பரம் நடராசர் கோயில், திருவண்ணாமலை, திருவரங்கம் அரங்கநாத சுவாமி கோயில் மற்றும் மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோவில்களுக்கு பெருத்த சேதத்தை விளைவித்ததுடன், கோவில் செல்வங்களை கொள்ளையடித்தார்.

இசுலாமிய வரலாற்று அறிஞரான சியாவுதின் பருணியின் கூற்றுப்படி, மாலிக் கபூர், தென்னிந்தியாவில் கொள்ளையடித்த செல்வங்களையும் மற்றும் 240 டன் தங்கத்தையும், 612 யானகள், 20,000 குதிரைகள் மேலேற்றி தில்லிக்கு வெற்றி வாகையுடன் திரும்பிச் சென்றான் எனக் கூறுகிறார். தில்லி சுல்தான் அலாவூதின் கில்ஜி, மாலிக் கபூரின் வெற்றிகளையும், கைப்பற்றிய தென்னிந்த்திய செல்வங்களைக் கண்டு பாராட்டி, மாலிக் கபூருக்கு தில்லி சுல்தானகத்தின் “தலைமைப் படைத்தலைவர்” பதவி வழங்கி பாராட்டினார்.

அலாவுதீன் கில்ச்சிக்கு உடலில் கொப்புளங்கள் ஏற்பட்டு அவர் படுக்கையில் வீழ்ந்தார். பின்னர் அவருக்கு நினைவாற்றல் குறையத் தொடங்கியது. இதனைப் பயன்படத்தி மாலிக் காபூர் கில்ச்சியின் வாரிசுகளைக் குருடாக்கி விட்டு அவர்களில் மீதம் இருந்த ஒரு சிறுவனை மன்னனாக்கி நாட்டை ஆளத்தொடங்கினார்.

இதனால் ஆத்திரமடைந்த கில்ச்சியின் விசுவாசிகள் இரவில் படுக்கையில் இருந்த மாலிக் காபூரைத் தாக்கிக் கொன்றனர்.




</doc>
<doc id="55078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55078" title="தெற்காசியா மனித உரிமைகள் மீறல்கள் சுட்டெண்">
தெற்காசியா மனித உரிமைகள் மீறல்கள் சுட்டெண்

தெற்காசியா மனித உரிமைகள் மீறல்கள் சுட்டெண் என்பது மனித உரிமைகளுக்கான ஆசிய மையத்தால் வெளியிடப்படும் ஒரு மனித உரிமைகளுக்கான அளவீடு ஆகும். தெற்காவியாவில் உள்ள ஏழு நாடுகளும் ஏந்த அளவுக்கு மனித உரிமைகளைப் பேண்டுகின்றன என் இந்த சுட்டெண் சுட்டுகிறது. இதில் 2008 அறிக்கையின் படி இலங்கையே தெற்காசிய நாடுகளில் அதி மோசமான மனித உரிமை மீறல்களைக் கொண்ட நாடு. 



</doc>
<doc id="55082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55082" title="நியாமற்ற கைதும் தடுப்பும்">
நியாமற்ற கைதும் தடுப்பும்

நியாயமற்ற கைதும் தடுப்பும் என்பது எந்தவித தகுந்த ஆதாரங்களும் இல்லாமல், தக்க சட்ட முறை இல்லாமல் ஒருவரைக் கைது செய்வதாகும். பெரும்பாலான மக்களாட்சி நாடுகளில் நியாயமற்ற கைதும் தடுப்பும் சட்டத்துக்கு புறம்பானது. இவை பெரும்பாலும் சர்வாதிகார அல்லது படைத்துறை ஆட்சியுடைய நாடுகளிலேயே நடைபெறுகிறது. 



</doc>
<doc id="55083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55083" title="மனித உரிமைகள் தலைப்புகள் பட்டியல்">
மனித உரிமைகள் தலைப்புகள் பட்டியல்












≈ Indian Human Rights Movement ≈








</doc>
<doc id="55084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55084" title="பிறையன் செனவிரத்னா">
பிறையன் செனவிரத்னா

கலாநிதி பிறையன் செனவிரத்னா ("Dr. Brian Senewiratne") கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்ற ஓர் இலங்கை மருத்துவர். புலம்பெயர்ந்து இவர் அவுஸ்திரேலியாவில் வசித்து வருகிறார். இவர் ஒரு அரசியல்வாதி அல்லாத போதும், இலங்கை இனப் பிரச்சினைத் தொடர்பில் தமிழர் தன்னாட்சி உரிமை தொடர்பில் தமிழீழ விடுதலைப் போராட்டத்தை ஆதரித்து தொடர்ந்து பேசிவருபவராகும். இவர் தன்னை இலங்கையில் தமிழர்களுக்கு எதிராக கட்டவிழ்த்து விடப்பட்டிருக்கும் அநீதிகளுக்கு எதிராக போராடுபவராகக் கூறிவருகின்றார்.

பண்டாரநாயக்கா குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இவர் ஒரு சிங்களவராவர். இலங்கையின் முன்னாள் சனாதிபதியான சந்திரிகா பண்டாரநாயக குமாரதுங்கவின் மைத்துனரும் ஆவார். இவரது மனைவியார் கமலினி செனவிரத்னா ஒரு தமிழராகும்.
இவர் ஒரு பண்டாரநாயக்கா குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர் என்றப் போதும், இவருடைய குடும்பத்தினர்களான பண்டாரநாயக்க வம்சத்தினர் செய்த அசட்டுத்தனமான பெருந் தவறுகளே நாடு இன்று இச்சூழ்நிலைக்கு தள்ளப்பட்டது என்றும், அதனையே மற்றைய இலங்கை அரசியல் தலைவர்களும் தொடர்கின்றனர் என்றும் குறிப்பிடுகின்றார். தமிழர்கள் தமது உரிமைகள் தொடர்பாக அமைதி வழியிலும் மக்களாட்சி வழியிலும் போராடிய போது எவ்வித பயனும் கிடைக்கவில்லை. சிங்களப் பௌத்த பிக்குகளும் மற்றும் சில சிங்களத் தலைவர்களும் தமிழர் நலனுக்கு முட்டுக்கட்டையாகினர். இதனால் தமிழர் ஆயுத வழிப் போராட்டத்திற்குத் தள்ளப்பட்டனர். தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் ஒரு ஆயுதப் போராட்டக் குழுவாகும். பயங்கரவாதக் குழு அல்ல என்றும் இலங்கை சிங்களவர்கள் இலங்கையை ஒரு சிங்களப் பௌத்த நாடாக உணர்வதே இதற்கு காரணம் என்பதனையும் ஆணித்தரமாகக் கூறி வருகின்றார்.

தமிழீழ விடுதலைக்கு ஆதரவான பொங்கு தமிழ் நிகழ்வுகளின் போதும் தென்னாப்பிரிக்கா, கனடா போன்ற நாடுகள் உட்பட உலகில் பல நாடுகளுக்கும் சென்று ஈழத் தமிழர் போராட்ட நியாயப்பாடுகளை பேசி வருகின்றார். 

தமிழ் அரசியல் தலைவர்கள் இலங்கையின் இனம் தெரியாத ஆயுததாரிகளினால் படுகொலைச் செய்யப் படுவது தொடர்பிலும் இலங்கை அரசுக்கு எதிரான விமர்சனங்களை முன்வைத்து வருகின்றார்.



</doc>
<doc id="55102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55102" title="மலையமான்">
மலையமான்

மலையமான் சேர நாட்டு குறுநில மன்னர்கள் வம்சத்துள் ஒன்றாகும். அதில் மலையமான் திருமுடிக்காரி என்பவன் சங்க காலத்தில் வாழ்ந்த மன்னர்களில் ஒருவன். இவன் சிறந்த வீரன்; பெரிய வள்ளல்; புலவர்களால் புகழ்ந்து பாடப்பட்டவன். இவர்கள் திரு கோவலர் ஊரை தலைமையிடமாக கொண்டு ஆட்சி செய்துள்ளார்கள் 

திருக்கோயிலூருக்கு அருகே இருக்கும் பண்டையகால குன்று கபிலர் குன்று. சங்க காலத்தில் மலையமான் குல மரபினர் இந்தப் பகுதியை ஆண்டு வந்ததாக இலக்கியங்கள் கூறுகிறது. சங்ககால புலவரான கபிலர் வள்ளல் பாரியின் நெருங்கிய நண்பர் ஆவார். பாரிக்கு கிடைத்த புகழைக் கொண்டு பொறாமையடைந்த மூவேந்தர்கள் பாரியையும், பறம்ப நாட்டையும் முற்றுகையிட்டு அழித்து விட்டனர். தன் பெண்மக்கள் இருவரையும் தன் உற்ற நண்பரான கபிலரிடம் அடைக்கலமாக தந்து விட்டு பாரி உயிரை நீத்தார்.

நண்பரின் இழப்பை தாங்கமுடியாத கபிலர் அந்த இருகுழந்தைகளையும் திருக்கோயிலூர் மலையமான் திருமுடிக்காரியிடம் ஒப்படைத்து விட்டு ஒரு குன்றின் மீது உயிர்விட்டதாக திருக்கோயிலூர் வீரட்டானத்தில் உள்ள இராசராசன் கல்வெட்டு உறுதிப்படுத்துகிறது.

இராசராசனின் தாய் வானவன் மாதேவி மலையமான் குலத்தில் தோன்றியவர் கணவன் இறந்ததும் உடன்கட்டை ஏறினாள். இவளுடைய சிலை ஒன்று இவள் மகள் குந்தவையால் தஞ்சைக் கோயிலில் வைக்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="55106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55106" title="நாசி அரசியல் கைதிகளின் முகாம்கள்">
நாசி அரசியல் கைதிகளின் முகாம்கள்

நாசி கைதிகள் சிறைச்சாலை -(Nazi Concentration Camps)-இரண்டாம் உலகப்போரின் போது இட்லர் இந்த கைதிகள் சிறைச்சாலைகளை உருவாக்க ஆரம்பித்தார். முதல் முதலில் 1933 ல் ஜெர்மனியில் ரெய்க் ஸ்டாக் தீக்கிரையானபோது நாசிச் சிறைச்சாலை அரசியல் கைதிகள் மற்றும் இராணுவ எதிரிகளை அடைப்பதற்காகவும் உருவாக்கப்பட்டது. அதன் பின் ஜெர்மனியின் பிற இடங்களிலும் இச்சிறைச்சாலைகள்,அரசியல் கைதிகளையும், நீதிமன்ற விசாரணைக்கு ஆட்படுத்தாத கைதிகளையும் அடைக்க உருவாக்கப்பட்டன. இந்த சொல் இரண்டாம் ஆங்கிலோ போயர் போரில் பிடிபட்டவர்களை அடைக்க பிரித்தானிய அரசு அப்போது பிரித்தானிய கைதிகள் சிறைச்சாலை என்று ஒன்றைஉருவாக்கியது. அதைப் பார்த்து இப்பெயர் நாசிக்களால் வைக்கப்பட்டது. 

ஜெர்மனியின் வெறுக்கத்தக்கவர்கள் என்று குற்றம் சாற்றப்பட்டு, புரட்சி பத்திரிகையாளர்களையும், கம்யூனிஷ்டுகளையும் அடைத்துக் கொடுமைப்படுத்தினர். இதில் பெரும்பான்மையோர் யூதர்கள் மற்றும் சோவியத் இராணுவக் கைதிகள்.
இச்சிறைச்சாலையின் கீழ் தளத்தில் அனைவரையும் ஒரே இடத்தில் அடைத்தனர். நகரத்தின் மத்தியில் பொதுமக்களின் பார்வைக்குத் தெரியாதவாறு இச்சிறைச்சாலைகள் செயல்பட்டன. 1939 வரை 6 கைதிகள் சிறைச்சாலைகள் உருவாக்கப்பட்டன. டேச்சு (1933) (டேச்சு கைதிகள் சிறைச்சாலை), சாக்சன்அசன் (1936),
புச்சன்வால்ட் (1937), புலோசன்பர்க் (1938), மவுத்தாசேன் (1939), ரெவன்ஸ்பிரக் (1939).

இங்குள்ள கைதிகளின் பெரும்பாலானவர்கள் இரண்டாம் உலகப்போரின் போது அடிமைகளாகவும், நிலக்கரிச் சுரங்கத் தொழிலாளர்களாகவும், ரப்பர் தொழிற்சாலை தொழிலாளர்களாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டனர். இதில் உடல் ஊனமுற்றவர்கள்,வேலை செய்ய முடியாதவர்கள், மனநிலைபாதிக்கப்பட்டவர்களை தனியாக வேறு ஒரு இருப்பிடத்திற்கு மாற்றி நச்சு வாயு , மற்றும் டீசல் எஞ்சினிலிருந்து வெளியேறும் நச்சு வாயு ("கார்பன் மோனாக்ஸைடு") செலுத்திக் கொல்லப்பட்டனர். (இதை இட்லரின் டி 4 செயல் (T4 Action) என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.) ஐரோப்பியா முழுவதும் இந்த சிறைச்சாலைகள் விரிவடைந்தன யூதர்கள் எங்கெங்கிருக்கின்றார்களோ அங்கங்கே திறக்கப்பட்டன. போலந்தை ஜெர்மன் ஆக்கிரமித்தபோது அங்குள்ள யூதர்கள் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டு இம்மாதிரி சிறைகளில் அடைத்து சித்திரவதை செய்யப்பட்டனர்.

இந்த சிறைக்கொடுமையில் யூதர்கள் மட்டும் 30 லட்சம் பேர் நச்சு வாயு செலுத்தியும், துப்பாக்கிச்சூட்டினாலும் கொல்லப்பட்டனர் என்று இங்குள்ள தகவல்கள் கூறுகின்றன. கைதிகள் இடநெருக்கடியின் காரணமாக ரயில்கள் மூலம் மாற்றப்பட்டு இங்கும் அங்கும் அலைக்கழிக்கப்பட்டனர். இரயில்களிலேயே பல நாள் உணவு தண்ணீரின்றி தங்கவைக்கப்பட்டனர். பலர் இதன் காரணமாக நீரழிவு நோய், கடுமையான கோடை வெப்பத்தினால் வயிற்றுப்போக்கு, பனிக்கால கடுங்குளிரினால் உறைந்து போதல், போன்ற காரணங்களால் பாதிக்கப்பட்டு இறந்தனர். இதில் சுரங்க மற்றும் ரப்பர் தொழிலாளர்களாக பயன் படுத்தபட்டவர்களில் விரைவாக பணிபுரியாதவர்களை நச்சு வாயு செலுத்தி அங்கேயே சாகடிக்கப்பட்டனர்.
பெண்கைதிகள் தினமும் பாலியல் கொடுமைக்கு ஆளாக்கப்பட்டு இழிவுப்படுத்தப்பட்டனர்.

இந்த சிறைச்சாலைகள் 1943 முதல் 1945 வரை நடந்த நேசநாட்டுப்படையினரின் தாக்குதலால் இசுசிறைச்சாலைகள் விடுதலையடைந்தது. 1945 ம் ஆண்டு ஐக்கிய ராச்சியப்படைகள் பெர்ஜன் பெல்சன் சிறைச்சாலைக்குச் சென்று 60 ஆயிரம் கைதிகளை உயிருடன் மீட்டது அதில் 10 ஆயிரம் கைதிகள் அதற்கு அடுத்த வாரத்திலேயே டைப்பஸ் என்னும் நோய்பாதிப்பினால் இறந்தனர். ஏற்கனவே இந்த சிறைச்சாலையைப்பற்றிய செய்திகள் பிரித்தானிய உளவுத்துறைக்கு
போலந்து நாட்டு "ஜான் கார்ஸ்கி" மூலம் தகவல் தெரிந்திருந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="55110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55110" title="தேடல்">
தேடல்

தேடல் எனும் சொல் தேடுகிறேன், தேடினேன், தேடுவேன் போன்று வரும் வினைச் சொற்களுக்கானப் பெயர்சொல்லாகும்.

இச்சொல் பொதுவாக எல்லாத் தமிழரதும் பயன்பாட்டில் இருக்கின்றது என்றப்போதும், ஆசிரியர் மற்றும் மாணவர் மத்தியில் அதிகமாகப் புழக்கத்தில் பயன்படுகின்றது. அதாவது கல்வி மற்றும் அறிவுக்கு அப்பால் ஒரு மனிதனிடம் தேடலும் இருக்க வேண்டும் என்பது அடிக்கடி அங்கு அநேகமானோரால் வழியுறுத்திப் பேசப்படும் ஒரு சொல்லாகும்.

கற்கும் கல்வியிலும் அறிவியல் கருத்துக்களிலும் கூட உண்மையின் தன்மையை உறுதிச் செய்வதற்கான “தேடல்” இருக்க வேண்டும். ஒவ்வொரு பொருற்கள், கருத்துக்கள், அறிக்கைகள், ஆய்வுகள் தொடர்பிலும் மேலதிக “தேடல்” அவசியம். “தேடல்” ஒரு மனிதனை நெறிப்படுத்தும்.

இன்று இணையத்தில் தகவல் தேடல் தொடர்பாகவும் கூகிள் தேடல், யாஹு தேடல் என்று இச்சொல் அனைவரிடமும் புழக்கத்தில் இருப்பதனை அவதானிக்கலாம்.


</doc>
<doc id="55112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55112" title="விழிப்புணர்வு">
விழிப்புணர்வு

விழிப்புணர்வு என்பது ஒரு நிகழ்வு பற்றியோ, ஒரு பொருள் பற்றியோ, உணர்வுகள் பற்றியோ சரியான, முறையான, உண்மையான நிலையை ஏற்றுக் கொள்ளக் கூடிய அல்லது உணரக் கூடிய நிலை அல்லது ஆற்றலைக் குறிக்கும் ஒரு பெயர்ச்சொல்லாகும். நாம் கண்களை மூடி நித்திரையில் ஆழ்ந்திருக்கும் போது எமது விழிகள் மூடப்பட்டு வெளிக் காட்சிகள் எதுவும் எமது கண்களுக்கு தெரியாததுப் போன்று, மனிதர்கள் தங்கள் வேலைப் பளு மற்றும் வேறுவிதச் சிந்தனைச் சிதறல்களால் தாம் அறிய வேண்டியவற்றை அறியாமலும், கவனிக்க வேண்டியவற்றை கவனிக்காமலும், பெற வேண்டிய உரிமைகளை பெற்றுக்கொள்ளாமலும், தம்மை ஏமாற்றுவதை தாம் உணராமலும் இருக்கும் நிலையை, நித்திரையில் இருந்து ஒருவரை விழித்தெழ வைப்பதுப் போன்று தமது உணர்வுகளை விழித்தெழ வைப்பதே “விழிப்புணர்வு” ஏற்படுத்தல் ஆகும்.

ஒருவர் தனது பிரச்சினைகளில் இருந்து தானாகவே “விழிப்புணர்வு” அடையவும் முடியும். ஒருவர் மற்றொருவருக்கோ அல்லது ஒரு மக்கள் குழுமத்திற்கோ “விழிப்புணர்வு” ஏற்படுத்தவும் முடியும்.


</doc>
<doc id="55123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55123" title="வல்லவரையன்">
வல்லவரையன்

வல்லவரையன் குலத்தவர் வல்லத்தை ஆண்ட குறுநில மன்னர்கள் இவர்கள் வல்லவரையன் என்ற குலப் பெயருடன் ஆண்டு வந்தனர் வல்லவரையன் என்னும் பட்டமுள்ள கள்ளர் குலத்தவர் தஞ்சையிலும், தஞ்சையைச் சூழ்ந்த இடங்களிலும் இப்பொழுதும் இருக்கின்றனர்
இவர்கள் புதுக்கோட்டைப் பகுதியில் பல்லவராட்சி நிலைக்க உறுதுணையாக நின்றவர்கள் பல்லவமன்னர்களின் மேலாண்மைக்குட்பட்ட குறுநில மன்னர்களாக ஆளத் தலைப்பட்டனர். பிற்கால சோழர்கள் பல்லவரை வென்றவுடன் சோழர்களின் கீழ் குறுநில மன்னர்களாக ஆளத் தலைப்பட்டனர். நாயன்மார்களின் தேவாரத்தில் இவர்கள் இறைப்பணி பற்றி பாடப் பட்டிருக்கிறது

வல்லவரையன் வந்தியத்தேவன் வல்லவரையர் குல மரபினன் முதலாம் இராஜராஜன் மற்றும் முதலாம் இராஜேந்திரனின் படைகளின் மாதண்ட நாயக்கராக இருந்தவன்.

வந்தியத்தேவனைப் பற்றிய கல்வெட்டுக் குறிப்புகள் தஞ்சைப் பெரிய கோயிலில் கிடைக்கின்றன. இராஜராஜ சோழரின் தமக்கையும் வல்லவரையர் வந்தியத்தேவரின் மனைவியுமான ஆழ்வார் பராந்தகை குந்தவையார் என்று கல்வெட்டுக்களில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது இவருக்கு குந்தவைதேவியைத் தவிர இந்தள தேவி மற்றும் மந்தர கௌரவனார் குந்தாதேவியார் என்னும் மேலும் இரண்டு மனைவிகள் இருந்தனர்.



</doc>
<doc id="55128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55128" title="டி 4 செயல்">
டி 4 செயல்

டி 4 செயல்- (T4 Action- Euthanasia Program) வலியில்லா மரணம் விளைவித்தல் , நாசி ஜெர்மனியில் இந்த செயல் மூலம் 1939 முதல் 1941 வரையிலுள்ள நாசி ஜெர்மனி காலத்தில் ஜெர்மனி மருத்துவர்களால் சுமார் 70,273 மக்கள் கொல்லப்பட்டனர். ஊனமானவர்கள், மன நோயால் பாதிக்கப்பட்ட யேர்மனியர்கள் இவ்வாறு கொல்லப்பட்டார்கள். இவர்களை உயர்ந்த யேர்மனிய மனித இனத்துக்குப் பொருத்தல் இல்லாதவர்கள் என்பதால் கொல்லப்பட வேண்டும் என்று நாசிகள் முடிவு செய்தனர். செப்டம்பர் 1, 1939 ல் வெளியிடப்பட்ட இட்லரின் ரகசிய சுற்றறிக்கையின்படி மிகவும் கொடிய தீர்க்க முடியாத நோயினால் பாதிக்கபட்டவர்கள் என்றும் மருத்துவர்களால் கைவிடப்பட்டவர்கள் என்றும் காரணம் காட்டி நச்சு வாயு செலுத்திக் கொல்லப்பட்டனர். அக்டோபர் 1941 ல் சுமார் 2,75000 மக்கள் டி 4 செயல் மூலம் கொல்லப்பட்டதாக தக்க சாட்சியங்களுடன் நியுரம்பெர்க் விசாரணை ஆணையம் உறுதி செய்தது. சங்கேத வார்த்தையான டி 4 என்பது டையர் கார்ட்டன்ஸ்டார்ப் 4 (பெர்லினுடைய ஒரு வீதியின் பெயர்) என்ற வார்த்தையின் சுருக்கமே. இந்த இடத்தில் இயங்கிவரும் மருத்துவக்குழுவுக்கே அந்த ரகசிய சுற்றறிக்கை சென்றது.



</doc>
<doc id="55142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55142" title="பேர்ள் துறைமுகத் தாக்குதல்">
பேர்ள் துறைமுகத் தாக்குதல்

பேர்ள் துறைமுகத் தாக்குதல் ("Pearl Harbor Attack") எனப்படும் தாக்குதல் 1941 ம் ஆண்டு டிசம்பர் 7 ல் ஹவாய்த் தீவில் இருந்த ஐக்கிய அமெரிக்க கப்பற் படை தளமான பேர்ள் துறைமுகம் மீது ஜப்பானியக் கப்பற்படைத் தாக்குதல் நடத்தியதைக் குறிக்கும். இந்த தாக்குதலுக்குப் பிறகே அமெரிக்க இராணுவம் அதிகாரப்பூர்வமாக இரண்டாம் உலகப்போரின் களத்தில் குதித்தது. இந்த தாக்குதலுக்கு ஜப்பானியர் இரண்டு பிரிவாக மொத்தம் 353 விமானங்களை பயன்படுத்தினர். இந்த தாக்குதலினால் அமெரிக்க கப்பற்படையின் நான்கு கப்பல்கள் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. மேலும் 4 கப்பல்கள் பலத்த சேதத்துக்கு ஆளாகின. மேலும் 3 ஆயுதம் தாங்கி சிறு கப்பல்கள் (குருசர்ஸ்) மூழ்கின. 188 விமானங்கள் வீழ்த்தப்பட்டன. 2402 வீரர்களும் கொல்லப்பட்டனர். 1282 பேர் காயமடைந்தனர். ஜப்பானியர்களுக்கு இப்போரில் குறைந்த சேதமே ஏற்பட்டது. 29 விமானங்கள், 3 நீர்மூழ்கி கப்பல்கள் சேதமாயின. 69 ஜப்பானிய வீரர்கள் கொல்லப்பட்டனர். இதன் விளைவாக அமெரிக்கா ஜப்பான் மீது போர்ப் பிரகடன அறிவிப்பை வெளியிட்டது. இதை ஜப்பானிய தூதரகத்தின் மூலம் ஜப்பானுக்கு அமெரிக்கா அறிவித்தது.

யுஎஸ்எஸ் ஒக்லஹோமா என்று பெயரிடப்பட்டிருந்த அமெரிக்க கடற்படையின் போர்க்கப்பல் மீது நீருக்கு அடியிலிருந்து குண்டு வீசி ஜப்பான் நடத்தியத் தாக்குதலில் அந்தக் கப்பல் கவிழ்ந்ததால், இறந்த படைவீர்ர்களின் உடல் ஹவாயில் புதைக்கப்ட்டது. இப்போது அந்த உடல்களை அடையாளம் காண்பதற்கு மரபணு பரிசோதனை உட்பட பல வழிகள் அடையாளம் கண்டு, உடல்களை இராணுவ மரியாதையுடன் மீண்டும் நல்லடக்கம் செய்யப்படவுள்ளன.


</doc>
<doc id="55147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55147" title="கேப்பாப்புலவு">
கேப்பாப்புலவு

கேப்பாப்புலவு என்பது சிறிலங்காவின் முல்லைத்தீவு மாவட்டத்திலுள்ள ஓர் இடமாகும்.

முல்லைத்தீவு மாவட்டம் புதுக்குடியிருப்புக்கு மேற்காக அண்ணளவாக ஐந்து கிலோமீற்றர்கள் தொலைவில் கேப்பாப்புலவு அமைந்துள்ளது. புதுக்குடியிருப்பிலிருந்து முள்ளியவளைக்குச் செல்லும் சாலை கேப்பாப்புலவை ஊடறுத்தே செல்கிறது.

கேப்பாப்புலவானது வயல்வெளிகள், பற்றைக்காடுகள், பெருங்காடுகள் கொண்ட ஓரிடம். கேப்பாப்புலவு வயல்களில் பெரும்போக, சிறுபோக நெற்செய்கை நடைபெறும். தொடக்கத்தில் இப்பகுதியில் மக்கள் குடியிருப்புக்கள் அதிகம் இருக்கவில்லை. போர் உக்கிரமடைந்த பின்னர், குறிப்பாக ஜெயசிக்குறு இராணுவ நடவடிக்கை தொடங்கப்பட்ட பின்னர் இப்பகுதியில் கணசமான அளவு மக்கள் குடியிருப்புக்கள் பெருகியிருந்தன.

நந்திக்கடல் என அழைக்கப்படும் நீரேரி கேப்பாப்புலவை ஓர் எல்லையாகக் கொண்டுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது. நந்திக்கடல் நீரேரிக் கரையை அண்டி கால்நடைப் பட்டிகள் பல இருந்தன.


</doc>
<doc id="55148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55148" title="பெப்ரவரி 5, 2009 அவுஸ்திரேலியா கன்பராவில் தமிழர் பேரணி">
பெப்ரவரி 5, 2009 அவுஸ்திரேலியா கன்பராவில் தமிழர் பேரணி

அவுஸ்திரேலியா தமிழர் பேரணி என்பது இலங்கைத் தமிழர் இனவழிப்பை எதிர்த்து பெப்ரவரி 5, 2009 அன்று அவுஸ்திரேலியா தலைநகரான கன்பராவில் நடாத்தப்பட்ட ஆர்ப்பாட்ட பேரணி ஆகும். இதில் 4000 இற்கும் மேலான தமிழர்கள் கலந்துகொண்டார்கள். இந்நிகழ்வை தென்துருவ தமிழ் அமைப்புக்களின் சம்மேளனம் ஒழுங்குசெய்தது.

கன்பராவிலுள்ள அவுஸ்திரேலிய நடுவன் அரசின் நாடாளுமன்றம் முன்பாகக் கூடிய தமிழர்கள் இலங்கைத் தமிழருக்கு எதிரான இனவழிப்பை எதிர்த்து முழக்கமெழுப்பினர். அங்கு நடந்த பொதுக்கூட்டத்தை அடுத்து தமிழ் மக்களின் பேரணி முக்கிய நாடுகளின் தூதரகங்களுக்குச் சென்று அங்கு முறையீட்டு மனு கையளிக்கப்பட்டது. முதலில் ஐக்கிய இராச்சியத் தூதரகத்துக்கும் பின்னர் அமெரிக்காவின் தூதரகத்துக்கும் சென்று இறுதியில் இந்தியத் தூதரகத்துக்குச் சென்று மனு கையளிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="55150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55150" title="லோம்பார்டி">
லோம்பார்டி

லோம்பார்டி (ஆங்கிலம்:"Lombardy", இத்தாலிய மொழி: Lombardia) இத்தாலியிலுள்ள இருபது நிருவாக மண்டலங்களில் ஒன்றாகும். இதன் தலைநகரம் மிலன் ஆகும். இத்தாலியின் ஆறில் ஒரு பங்கு மக்கள்தொகையினர், லோம்பார்டியில் வசிக்கின்றனர். இதன் வருமானம் இத்தாலியின் வருமானத்தில் . நான்கில் ஒரு பங்கு ஆகும். இங்கு இத்தாலியம், மேற்கு லோம்பார்ட், கிழக்கு லோம்பார்ட் மற்றும் இலிகேரியம்(Ligurian language) முதலிய மொழிகள் பேசப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="55151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55151" title="அபியும் நானும் (திரைப்படம்)">
அபியும் நானும் (திரைப்படம்)

அபியும் நானும் 2008 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பிரகாஷ் ராஜ் தயாரிப்பிலும் ராதா மோகன் இயக்கத்திலும் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் திரிஷா முக்கிய வேடத்தில் நடித்துள்ளார். சிறப்புத் தோற்றதில் பிரிதிவிராஜ் நடித்துள்ளார். தந்தை மகள் இருவருக்குமிடையிலான பாசப்பிணைப்பிணை கதைக்கருவாகக் கொண்டு இத்திரைப்படம் உருவாக்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="55153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55153" title="நீரில் மூழ்குதல்">
நீரில் மூழ்குதல்

நீரில் மூழ்கினால் நீந்தத் தெரிந்தால் மாத்திரம் நீரில் மூழ்கியவரைக் காப்பாற்ற முயற்சி செய்யவும். எக்காரணம் கொண்டும் ஒரு உயிரைக் காப்பாற்றுவதாகக் கூறிக் கொண்டு இரண்டு உயிரைப் பலிகொடுக்கக்கூடாது. ஒரு கயிறு அல்லது துணி அல்லது வேறேதேனும் முறையில் (எடுத்துக்காட்டாக உதவிக்குவருமாறு சத்தமிட்டுக் கத்தியோ முயற்சிசெய்யவும் ஆபத்தான இடத்தில் இருந்து காப்பாற்ற முயற்சி செய்யவும். நீரில் மூழ்கியவரைக் கரைக்குக் கொண்டுவந்ததும் எக்காரணம் கொண்டும் வயிற்றழுத்தம் கொடுக்கவேண்டாம். கூடுதலாக நீர் குடித்திருந்தால் வாந்தியாகவோ சிறுநீராகவோ படிப்படியாக வெளியேறிக் கொள்ளும். வயிற்றழுத்தம் கொடுப்பதன் மூலம் உட்புறக் குருதிப் பெருக்கு ஏற்பட்டு மரணம் சம்பவிக்கலாம். தவறுதலாக வயிற்றழுத்தம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தால் வைத்தியசாலைக்கு எடுத்துச் சென்று வைத்திய ஆலோசனையைப் பெற்ற பின்னரே நோயாளியை வீட்டிற்குக் கொண்டுசெல்லலாம். 



</doc>
<doc id="55158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55158" title="நெஞ்சு வலி">
நெஞ்சு வலி

நெஞ்சு வலி என்பது பலதரப்பட்ட நோய்களில் தோன்றக்கூடிய ஒரு அறிகுறி ஆகும், தனி ஒரு நோய் அன்று. நெஞ்சு வலி ஏற்பட இதய நோய் உட்பட பல காரணங்கள் உள்ளன. இவற்றில் சில அவசரநிலை காரணங்களும் அடங்கும். இதில் பிரச்சனை என்னவென்றால், உயிர் கொல்லி நோய்களை உடனே கண்டறிந்து சிகிச்சை அளிக்க வேண்டும், அதே நேரம் சாதாரண நோய்களுக்கும் அதிக கவனம் அளிப்பதன் மூலம் பணமும் நேரமும் விரயமாகுமே அன்றி பயன் ஏற்படாது. 







நெஞ்சுவலி "மார்பக நெரிப்பு" எனப்படுகின்றது. இதயத்தின் வழியாகவே உடலில் உள்ள அனைத்து இரத்தமும் பாய்ந்தாலும் இதயத்தின் தேவைக்கு 
அதனை நேரடியாக நுகர முடியாது. முடியுருத் தமனியின் வழியாக இதயமானது தனக்குத் தேவையான இரத்தத்தை பெற்றுக்கொள்கிறது. கரோனரி 
தமனியின் விட்டம் சுருங்கும்பொழுது, இதயத்தின் இரத்தவோட்டம் குறைகிறது. இதனால் இதயத் தசையில் இரத்த நலிவு ஏற்படுகிறது. இதனை 
பொதுவாக மாரடைப்பு என்று அழைப்பர்.









</doc>
<doc id="55160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55160" title="வாசுதேவ நாணயக்கார">
வாசுதேவ நாணயக்கார

வாசுதேவ நாணயக்கார என்பவர் ஒரு சிங்கள அரசியலாளர் ஆவார். இவர் இலங்கை முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், கொழும்பு மாநகர சபையின் எதிர்க்கட்சித் தலைவரும், இடதுசாரி முன்னணியின் தலைவருமாவர். சிறந்தப் பேச்சாளரான இவர் சனாதிபதி மகிந்த ராசபக்சாவின் அரசியல் ஆலோசகர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

இலங்கை சனாதிபதியின் ஆலோசகராக இருந்தப் போதிலும் அரசாங்கத்தின் மனிதவுரிமை மீறிய செயல்பாடுகள் தொடர்பாக அரசாங்கத்திற்கு எதிராக உயர்நீதிமன்றத்தில் அடிப்படை உரிமை மீறல் மனு ஒன்றைத் தாக்கல் செய்தார். இலங்கையில் நடக்கும் படுகொலைகள் தொடர்பில் "கோழைத்தனமான இப்படுகொலைச் செயற்பாடுகளைக் கடுமையாக கண்டிப்பதோடு, அதற்கான முழுப் பொறுப்பையும் அரசு ஏற்றாக வேண்டும்" என்றும் கூறிவருகின்றார். அரசாங்கத்திற்கு எதிரான ஆர்ப்பாட்டங்களில் பங்கேற்றமையும் குறிப்பிடத்தக்கது. இலங்கை அமெரிக்க பாதுகாப்பு ஒப்பந்தத்தை ரத்து செய்யுமாறு கோரி உயர் நீதிமன்றில் மனு தாக்கல் செய்தார். 

சனாதிபதியின் ஆலோசகராக இருந்துகொண்டு ஒவ்வொரு மூலையிலும் சனாதிபதியையும் அரசாங்கத்தையும் விமர்சிப்பது ஏற்றுக்கொள்ள முடியாதது என்பதே அரசாங்கத்தின் நிலைப்பாடாக உள்ளது. என்றும் அதனைத் தொடர்ந்து அவரை அப்பதவியில் இருந்து நீக்குவதற்கான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டன.

இலங்கை தமிழர் பிரச்சினைத் தொடர்பில் யுத்தத்தை நிறுத்தி சமாதான பேச்சு வார்த்தையின் ஊடான அரசியல் தீர்வையே முதன்மைப் படுத்தி பேசி வந்த இவர் தமிழர் பிரச்சினைக்கு ஒரு நிலையான நியாயமான முடிவு எட்டவேண்டும் என்பதில் ஆரம்பம் முதல் அக்கறை காட்டி வருபவர் ஆவர். தமிழர் பிரச்சினை மட்டுமன்றி இலங்கை சிறுபான்மை இனங்களான தமிழர் முஸ்லீம்கள் தொடர்பிலும் அவர்கள் உரிமைகளை மதித்து ஏற்றுக்கொண்டு அரசு நியாயமாகச் செயல் பட வேண்டும் எனவும் வழியுறுத்தி வருபவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. சிங்கள இனவாத கருத்துக்களை எதிர்த்து பதிலளித்து வரும் இவர், அதற்கான எதிர் கேள்விகளையும் தொடர்ந்து எழுப்பி வருபவராவர். 

தமிழர் தன்னாட்சி அதிகாரங்களை விரும்புகின்றனர் என்றால் அதனை தமிழ் மக்களே முடிவு செய்ய வேண்டும் என்பது இவரது நிலைப்பாடாக இருந்து வருகின்றது. அரசியல் நோக்கில் தமிழ் மக்களுக்கு உயர்ந்தளவிலான அதிகாரப் பரவலாக்கலை அரசு முன்வைக்க வேண்டுமென்றும் என்ற தனது கருத்துக்களையும் வெளிப்படுத்தி வருகிறார். 

போரின் போது போர் பகுதிகளில் வாழும் மக்கள் அதனுள் சிக்குண்டு இறத்தல் அபாய நிலைக்கு உற்படல் இடம் பெறலாம். ஆனால் பொது மக்களை இலக்காகக் கொண்டு மேற்கொள்ளப் படும் இலங்கையில் நடக்கும் போர் மிருகத்தனமான மிலேட்ச செயலாகவே தாம் பார்ப்பதாகவும் இப்போரை உன்னிப்பாக நோக்குமிடத்து ஒரு சமுகத்தினரை அழித்தொழிக்கும் இனவழிப்பு நடவடைக்கை "(genocide)" என்றும் ஆங்கிலம் மற்றும் சிங்கள மொழிகளில் வெளிப்படுத்தி வருகின்றார். 

இலங்கை அரச ஊடகங்கள் வெளியிடும் பொய் பரப்புரைகளை அப்பப்போது சுட்டிக் காட்டி வருபவர். கொழும்பு புறக்கோட்டையில் இடம்பெற்ற ஒரு குண்டு வெடிப்பு நிகழ்வு தொடர்பாக இலங்கை அரச ஆதரவு ஊடகங்கள் புலிகளே இந்த குண்டு வெடிப்பை நடத்தினர் என்று வெளியிட்டப் பொய் பரப்புரைகளை மறுத்து அதற்கான காரணிகளையும் விளக்கி இருந்தார். 

ஆயுத பலத்தை பயன்படுத்தி ஊடகவியலாளர்களை அடக்குமுறைகளுக்கு உட்படுத்துவோர் பொதுமக்களிடம் எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டும் என அரசுக்கு எச்சரிக்கை விடுத்திருந்தார். ஊடகவியலாளர்களுக்கு விடுக்கப்பட்ட அச்சுறுததல் சனநாயகத்திற்கு அடிக்கப்பட்ட சாவு மணி எனவும் குறிப்பிட்டிருந்தார். 

தமிழீழ விடுதலைப் புலி சந்தேக நபர்களின் சார்பில் வாதிட முன்வரும் தமிழ் சட்டத்தரணிகளின் பாதுகாப்பை உறுப்படுத்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டும். அவர்களை தேசத்துரோகிகள் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கும் செய்தியை நீக்க வேண்டும் எனவும் வாசுதேவ நாணயக்கார மகிந்த ராசபக்சாவிடம் கோரிக்கை விடுத்திருந்தார். 

இலங்கை அரசியல் விவாதங்கள் மற்றும் கருத்தரங்குகளில் அதிகமாகப் பங்குபற்றும் வாசுதேவ நாணயக்கார தமது கருத்துக்களை மிகவும் நிதானமாகவும் ஆணித்தரமாகவும் முன் வைத்து வருவதை அவதானிக்கலாம். இலங்கை இனப்பிரச்சின தொடர்பில் யுத்தம் ஒரு தீர்வாக அமையப் போவதில்லை, பேச்சு வார்த்தையின் ஊடாகவே இப்பிரச்சினை தீர்க்கப்பட வேண்டும் என்றும் கூறி வருபவர். குறிப்பாக இலங்கை சிறுபான்மை இனத்தவர் தொடர்பிலான இவரது கருத்துக்களால், சிறுபான்மை இனத்தவர்கள் இவரை ஒரு நடுநிலையாளராகவே பார்த்து வருகின்றனர். அதேவேளை இலங்கை சிங்கள இனவாதக் கருத்துக்களை எதிர்த்து சிறுபான்மை இனத்தவரின் நியாயப்பாடுகளை சிங்கள அரசியலாளர்களிடம் சுட்டி வருபவர். இதுப் போன்ற இவரது பேச்சுக்கள் எதிர்கருத்தாளர்களை திணரச்செய்த நிகழ்வுகள் பல உண்டு. அரசியல் தொலை நோக்குப் பார்வையும் இலங்கையில் அனைத்து மக்கள் சமூகத்தினருக்கும் சமநீதி இருக்கவேண்டும் எனும் இவரது கோட்பாடும் சிங்கள இனவாத சக்திகளாலும், சிங்கள இன மேலாதிக்கத்திற்கு முன்னுரிமை கொடுக்கும் சிங்கள மக்களாலும் வெறுக்கப் பட்ட ஒரு நபராகவே வாசுதேவ நாணயக்கார இனங்காணப்பட்டார்.
வாசுதேவ நாணயக்கார போன்ற பேச்சாற்றல் மிக்கவர்கள் அரசியல் விவாதங்களில் இருப்பது ஆரோக்கியமானது எனக் கருதும் ஒரு தரப்பினர் இருந்தாலும், அதிகமான சிங்கள இனத்தவர்கள் இவரது பேச்சை விரும்புவதில்லை. இதனால் அநேக சிங்கள ஊடகங்கள் இவரது கருத்துக்களுக்கு முன்னுரிமை கொடுத்து வெளியிடுவதில்லை.

இருப்பினும் இன்றைய யுத்தச் சூழ்நிலையை அரசதந்திர ரீதியில் பிரச்சினைகளை அணுகி தீர்வுகாண வேண்டும் எனும் இவரது கருத்தும் இலங்கை சனாதிபதி மகிந்த ராசபக்ச தனது பிரதான அரசியல் ஆலோசகராக இவரை வைத்திருப்பதும் சிந்தனைக் குரிவைகளாகும்.



</doc>
<doc id="55167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55167" title="மின் உற்பத்தி">
மின் உற்பத்தி

மின்னாக்கம் அல்லது மின் உற்பத்தி ("Electricity generation") மற்ற முதன்மை ஆற்றல்களிலிருந்து மின்திறனை ருவாக்குவதாகும். பயனர்களுக்கு மின்சாரம் வழங்கும் மின்பகிர்மான நிறுவனங்களின் முதற் செயற்பாடே மின்னாக்கம் ஆகும்; மற்றவை செலுத்தல், வழங்கல் ஆகியனவாம். மின் நிலையங்களில் பெரும்பாலும் எரிப்பு அல்லது அணுக்கரு பிளவால் இயங்கும் வெப்ப எந்திர மின்னியக்க ஆக்கிகளால் மின்னாக்கம் நடைபெறுகின்றது; பாயும் நீர்/ வளிமங்களின் இயக்க ஆற்றலைப் பயன்படுத்தியும் கதிரொளியின் ஒளிமின்னழுத்தியம் மற்றும் புவி வெப்பத்தைப் பயன்படுத்தியும் மின்னாக்கம் நடைபெறுகின்றது.

மின்னியக்கியின் காந்தப்புலத்தின் நடுவே ஓர் மின்கடத்து பொருள் சுழலும் போது அந்த சுழலும் மின் கடத்தும் பொருளில் மின்சாரம் உருவாகிறது. இதுதான் அடிப்படையான விஷயம். இது சூரியமின் சக்தி தவிர மற்ற அனைத்து வகையான மின் உற்பத்தியும் இந்த முறையிலே நடைபெறுகின்றன. அந்த மின் கடத்தும் பொருளைச் சுற்ற பல்வேறு சக்தியை உபயோகிக்கின்றோம். நீர், நீராவி, அனல், அணு, மற்றும் காற்று, போன்ற பிற சக்தியினால் மின்சாரத்தை பெறுகின்றனர். மின் உற்பத்தி என்பது மின் அல்லாத வடிவில் உள்ள ஆற்றலை மின் ஆற்றலாக மாற்றும் வழிமுறை ஆகும். மின் செலுத்துதலும், மின் வழங்கலும் இதனோடு இணைந்த செயற்பாடுகள் ஆகும். ஒரு நாட்டின் உள்கட்டமைப்பில் மின்திறன் துறை முக்கிய இடத்தை வகிக்கிறது. 

நீர் மின் நிலையங்களே அதிகம் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் மின் உற்பத்தி முறை. இது தவிர 
மின்னாற்றலை உற்பத்தி செய்ய வேறு பல வழிமுறைகள் உண்டு. அவை பின்வருமாறு:


</doc>
<doc id="55169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55169" title="மின்னியற்றி">
மின்னியற்றி

மின்னியற்றி ( "Electrical Generator") அல்லது மின்னாக்கி என்பது இயக்க ஆற்றலை மின் ஆற்றலாக மாற்றும் ஒரு கருவி. இது மின்காந்தத்தூண்டலால் இயலுமாகிறது. மின் ஆற்றலை இயக்க ஆற்றலாக மாற்றும் கருவி மின்சார இயக்கி அல்லது மின்னோடி ஆகும். 
ஒரு காந்தப் புலத்தில் மின்கடத்திச் சுருள் ஒன்று சுழலுமானால் அந்தக் கடத்தி முனைகளில் மின்னழுத்தம் உண்டாகி, மின்னோட்டம் ஏற்படும். இதுவே மின்னியற்றியின் அடிப்படை நெறிமுறை (principle) ஆகும்.இது மின்காந்தத் தூண்டல் எனப்படுகிறது. இதனை கண்டறிந்தவர் . 


</doc>
<doc id="55170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55170" title="மின் வலைப்பின்னல்">
மின் வலைப்பின்னல்

மின் வலைப்பின்னல் அல்லது மின்தொகுப்பு இயக்கம் என்பது மின் உற்பத்தியாளர்களையும் மின் நுகர்வோரையும் இணைத்த ஒரு வலைப்பின்னல் ஆகும். மின் ஆற்றலை பெருமளவில் சேமித்து வைப்பது சிரமனானது (செலவு அதிகம்) என்பதால் உற்பத்தியும் நுகர்வும் மிக நுணுக்கமாக கட்டுப்பாடு செய்யப்பட்டு வழங்கப்படுகிறது. மின்தேவைக்கு ஏற்ப உற்பத்தி கூட்டவும் குறைக்கவும் படுகிறது. உற்பத்தியை விட நுகர்வு கூடுதலானால் கட்டுப்பாடான முறையில் நுகர்வு (மின்வெட்டு போன்ற முறைமைகளால்) மட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இரு மின்வழங்கிகளின் ஆற்றலை இணைப்பதும் சீராக வைப்பதும் நுட்பமான பணியாகும். மின் அதிர்வெண்ணை நிர்ணயிக்கப்பட்ட 50 அல்லது 60 ஹெர்ட்சில் வைத்திருக்கவும் இது பயனாகிறது. 

தற்காலத்தில் மின் வலைப்பின்னல் மையப்படுத்தப்பட்ட ஒரு பின்னலே (Centralized Grid). அதாவது சில பெரிய மின் உற்பத்தி நிலையங்களையும், அவற்றில் இருந்து திறன் பெறும் கட்டுப்பாட்டு நிலையங்களையும், பல மில்லியன் நுகர்வோரையும் கொண்டிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="55171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55171" title="மின்திறன் செலுத்தல்">
மின்திறன் செலுத்தல்

மின்திறன் செலுத்தல் என்பது ஒரு இடத்தில் இருந்து இன்னுமொரு இடத்துக்கு மின் ஆற்றலை எடுத்து செல்லுதல் அல்லது கடத்துதல் ஆகும். இது மின் ஆற்றலை மின் உற்பத்தி நிலையங்களில் இருந்து துணை மின் நிலையங்களுக்கு செலுத்துதல் ஆகும். மின் ஆற்றல் செலுத்தும் போது ஏற்படும் ஆற்றல் இழப்பை குறைக்க உயர் மின்னழுத்தங்களில் செலுத்தப்படும். துணை மின் நிலையங்களில் இருந்து வாடிக்கையாளர்களுக்கு மின் ஆற்றல் கடத்தப்படுவது மின்திறன் பகிர்தல் என அழைக்கப்படும். 


</doc>
<doc id="55172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55172" title="மின் வழங்கல்">
மின் வழங்கல்

மின் வழங்கல் அல்லது மின் விநியோகம் "(Electric power distribution)" என்பது மின்னாற்றலை நுகர்வோருக்கு எடுத்து வழங்கும் செயற்பாடு ஆகும். மின் வலைப்பின்னலில் இதுவே கடைசிப் பகுதி. மின் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு, அங்கிருந்து துணைமின் நிலையங்களுக்குச் செலுத்தப்பட்டு, பின்னர் அங்கிருந்து வீடுகள் தொழிற்சாலைகள் போன்ற நுகர்வோர் முனையங்களுக்கு எடுத்துச் செல்லப்படும். 


</doc>
<doc id="55177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55177" title="மின்காந்தவியல் தலைப்புகள் பட்டியல்">
மின்காந்தவியல் தலைப்புகள் பட்டியல்






</doc>
<doc id="55183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55183" title="ஏறாவூர்">
ஏறாவூர்

ஏறாவூர் இலங்கையின் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். மட்டக்களப்பு நகரில் இருந்து 15 கிமீ வடமேற்கே இந்த ஊர் அமைந்துள்ளது.

இலங்கையின் கீழ்த் தீசைப்புறமாக அமைந்துள்ள மட்டக்களப்பின் வடமேற்கே சுமாா் 12 கிலோ மீற்றா்களுக்கப்பால் ஏறாவூா்ப் பிரதேசம் அமைந்துள்ளது. இப்பிரதேசம் வடக்கே வங்கக் கடலையும், கிழக்கே “ஆறுமுகத்தான் குடியிருப்பு” எனும் தமிழ்க் கிராமத்தையும், மேற்கே செங்கலடிப் பிரதேசத்தையும், தெற்கே மட்டக்களப்புக் கடலோியையும் எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது. ஏறாவூரின் கிழக்கு மேற்காக ஊடறுத்துச் செல்லும் புகையிரத, பிரதான வீதிகள் கிழக்கிலங்கையை நாட்டின் ஏனைய பகுதிகளுடன் இணைக்கின்றன. இப்பிரதேசம் கேந்திர முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகவும் விளங்குகின்றது.

இப்பிரதேசமானது வடகீழ்ப் பருவக் காற்று, உகைப்பு, சூறாவளி மூலம் மழையைப் பெறுகிறது. குறிப்பாக, ஒக்டோபா் முதல் ஜனவரி வரையிலான காலப் பகுதியில் வடகீழ் பருவக் காற்று மூலம் கூடிய மழையைப் பெற்றுக்கொள்கிறது. இடையிடையே பெரும் வெள்ளப் பெருக்கும் ஏற்படுவதுண்டு. ஏப்ரல், ஆகஸ்ட் மாதங்களில் உகைப்பு மழையும் கிடைக்கின்றது. இது தவிர, நவம்பர், டிசம்பர் மாதங்களில் வங்காள விரிகுடாவில் தோற்றம்பெறும் அயன்மண்டல சூறாவளி மூலமும் கணிசமானளவு மழை வீழ்ச்சி 864 மில்லி மீற்றருக்கும் 3081 மில்லி மீற்றருக்கும் இடைப்பட்டதாகும்.

இப்பிரதேசம் தாழ் நாட்டு உலா் வலயத்தில் அமைந்திருப்பதால் வெப்பநிலையும் உயர்வாகக் காணப்படுகின்றது. வடக்கே கடலும், தெற்கே மட்டக்களப்பு கடலேரியும் காணப்படுவதால் வெப்பநிலை மட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. வருடாந்த சராசரி வெப்பவீச்சு 25 பாகை “சீ”க்கும் 27.2 “சீ”க்கும் இடைப்பட்டதாகும்.

மிகக்குறைந்த ஆழத்திலேயே தரைக்கீழ் நீரைக் கொண்டுள்ள ஏறாவூா் பிரதேசம் சமதரையான நில அமைப்பைக் கொண்டதாகும். தென்னை, பனை, பூவரசு, முருங்கை, வேம்பு போன்ற மரங்களே இப்பிரதேசத்தின் பௌதீக கால நிலைத் தன்மைகேற்ப பிரதானமாக வளர்கின்றன.





</doc>
<doc id="55186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55186" title="சுத்ஸ்டாப்பெல்">
சுத்ஸ்டாப்பெல்

சுத்ஸ்டாப்பெல் (ஜெர்மன்) எஸ்எஸ் காவலர்கள் ("SS Schutzstaffel") என சுருக்கமாக இட்லர் காலத்தில் ஜெர்மனியில் பணிபுரிந்த ஜெர்மனியப் பாதுகாப்பு படை வீரர்களை இப்படி அழைத்தனர். (Protective Squadron). ஆரம்பத்தில் ஊர்க்காவல் படையினராக செயல்பட்ட இப்பிரிவினர் பின்னர் ஃபியூரர் பாதுகாப்பு வீரர்களாகவும் செயல்பட்டனர். 1925 ல் இட்லரால் அவரின் பாதுகாப்பிற்காக துவங்கப்பட்ட இப்படைப்பிரிவு பின்னர் ஹெயின்ரிச் ஹிம்லர் தலைமையில் 1929 முதல் 1945 வரை நாசிக் கோட்பாட்டின் படி மனிதநேயத்திற்கு எதிராக செயல்பட இயக்கப்பட்டது. முதலில் சிறிய அளவில் துவக்கப்பட்ட இப்பிரிவு பின்னாளில் பெரிய அமைப்பாக விரிவடைந்து செயல்பட்டது. தனிப்படைப்பிரிவாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட இவ்வமைப்பு பின்னாளில் ஜெர்மன் இராணுவத்துடன் இணைந்தே செயல்பட்டது. இந்தப் படைப்பிரிவினரே நாசிக் கைதிகள் சிறைச்சாலைகளில் (நாசி வதை முகாம், "எ.கா." டேச்சு கைதிகள் சிறைச்சாலை) பாதுகாவலர்களாக பணிபுரிந்தவர்கள். இவர்களின் கட்டுபாட்டில்தான் இட்லர் காலத்தில் ஜெர்மனியின் அனைத்துச் சிறைச்சாலைகளும் இயங்கின. இப்படைப்பிரிவினரால் நிகழ்த்தப்பட்ட முக்கிய நிகழ்வுகளில் மால்மெடிப் படுகொலை (1944 ல் பல்ஜ் போரில் நடந்தவை) குறிப்பிடப்படுகிறது. இரண்டாம் உலகப்போரின் முடிவில் இப்பிரிவில் பணிபுரிந்த பலர் நேச நாட்டுப் படையினரிடமிருந்து தப்பிப்பதற்காக தென் அமெரிக்க நாடுகளில் தஞ்சம் புகுந்தனர் அங்கே ஒடிசா (ODESSA) என்ற அமைப்பின் பெயரால் செயல்பட்டனர்.

 இப்படைப்பிரிவு 1923 களில் எஸ் ஏ ஸ்ட்ரோமப்டேலுங் (Sturmabteilung)என்ற அமைப்பாக செயல்பட்டு கொண்டிருந்தபொழுது இதன் பணி நாசித் தலைவர்களின் பேச்சாளர்களை பாதுகாக்கவும், நாசித் தளபதிகளை ஊர்வலத்தின் போது பாதுகாக்கும் தொண்டர்படையாகவும் செயல்பட்டது. அப்போது தலைமையேற்று நடத்தியவர் "எமில் மவுரிஸ்". அப்பொழுது இதனை ஸ்டாப்ஸ்வாக் (Stabswache=Staff Guard) எனவும் அழைத்தனர். இவர்களை காவிச்சட்டையர் (Brown Shirts) என இடுகுறிப்பெயருடன் அவர்களின் சட்டையின் வண்ணத்தோடு ஒப்பிட்டு அழைத்தனர். பின்னர் 1923 ஆம் ஆண்டிலேயே இப்படைப்பிரிவுக் கலைக்கப்பட்டு பிறகு 1925 ல் மீண்டும் இட்லரால் எஸ் எஸ் என்று பெயர்மாற்றப்பட்டு கொண்டுவரப்பட்டது. அதன் தலைமைப் பொறுப்பை ஹைன்ரிச் ஹிம்லர்|ஹெயின்ரிச் ஹிம்லரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.

1925 முதல் 1929 வரைநிலான கலத்தில் இவர்களின் எண்ணிக்கை "280" ஆக இருந்தது. ஹிம்லரின் தலைமைக்குப் பின் அடுத்த வருடத்திலேயே இவர்களின் எண்ணிக்கை "2 இலட்சத்து 9" ஆயிரம் பேர் கொண்டப் பிரிவாக மாறியது. "இம்லரின்" பங்களிப்பினால் இப்படை பல வடிவங்களை பெற்றது. இவர் இத்தாலி முசோலினியின் கருஞ்சட்டையினரையும், நைட் டெம்ப்லரின் போப் இறைத் தொண்டர் படையினரையும் முன் மாதிரியாக வைத்துப் பல மாற்றங்களைச் செய்தார். போப் இறைத் தூதர்களின் கொள்கையான விசுவாசம், துணிவு, கீழ்படிதல் (Treu, Tapfer, Gehorsam=Loyal, Valient, Obedient) இம்மூன்றையும் இப்படைகளின் கொள்கையாக மாற்றினார். 1932 வரை இதன் சீருடை "கருப்பு டை, கருப்பு குல்லா, மண்டையோட்டுச் சின்னம் "என்றேயிருந்தது. அதன் பின் யூகோ பாஸ் (Hugo Boss) என்பவரால் இப்படையினருக்கு கருப்பு வண்ணச் சீருடை வடிவமைக்கப்பட்டது. போரின் நெருக்கத்தில் இந்த சட்டை சாம்பல் வண்ணம் கொண்டதாக மாற்றப்பட்டது.

1934 ல் ஜெர்மனியில் துவக்கப்பட்ட அனைத்து சிறைகளிலும் இவர்கள் பணியமர்த்தப்பட்டனர். தியோடார் எய்க் தலைமையில் அமைந்த மண்டையோடுப் பிரிவின் (SS-Totenkopfverbande- SSTV=Skull Unit) கீழ் செயல்பட்டனர். இவை பல பிரிவுகாளாகப் பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு சிறைகளுக்கும் அனுப்பப்பட்டனர். இதில் மிகப்பெரிய சிறையான டேச்சுவுக்கும் அனுப்பப்பட்டனர். படிப்படியாக விரிவடைந்து 1941 ல் ஆயுதம் ஏந்திய எஸ் எஸ்(Waffen SS=Armed SS) ஆக மாற்றம் பெற்றனர். 1944 ல் ஜெர்மனி சிறைச்சாலைகள் இந்த வாபன் எஸ் எஸ் அமைப்பின் கட்டுபாட்டில்தான் இயங்கியது. இவர்கள் தான் அதிகமான அளவில் மனிதநேயத்திற்கு எதிரான செயல்களையும் குற்றங்களையும் இச்சிறைகளில் புரிந்தனர் என்று கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="55196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55196" title="கியோட்டோ நெறிமுறை">
கியோட்டோ நெறிமுறை

கியோட்டோ சர்வதேச உடன்படிக்கை என்பது, பன்னாட்டு ஒப்பந்தமான ஐக்கிய நாடுகள் தட்பவெப்ப மாற்றம் தொடர்பான கட்டமைப்பு நடைமுறைகள் (United Nations Framework Convention on Climate Change) என்பதற்கான நடபடியைக் குறிக்கும். இப் பன்னாட்டு ஒப்பந்தம், "புவி உச்சிமாநாடு" என அறியப்படும் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் சூழலும் வளர்ச்சியும் தொடர்பாக பிரேசிலில் உள்ள ரியோடிஜெனரோவில் 1992 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 3-14 தேதிகளில் நடைபெற்ற கருத்தரங்கு ஒன்றில் உருவாக்கப்பட்டதாகும். இந்த ஒப்பந்தத்தின் நோக்கம் தட்பவெப்ப நிலைகளில் ஆபத்தான மாற்றங்களை உண்டாக்காத அளவுக்கு, வளிமண்டலத்தில் பைங்குடில் வளிமங்களின் செறிவைச் சமநிலையில் வைத்திருப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டது. கியோட்டோ நடபடி, நான்கு பைங்குடில் வளிமங்களையும், தொழில்மய நாடுகளால் உற்பத்தி செய்யப்படும் இரண்டு தொகுதி வளிமங்களையும் குறைப்பதற்கான சட்ட வலுக்கொண்ட பொறுப்புக்களை நிலைநாட்டுகிறது. மேற்குறிப்பிடப்பட்ட நான்கு பைங்குடில் வளிமங்கள், காபனீரொட்சைட்டு (காபன் டைஆக்சைடு), மீதேன், நைத்திரசு ஒட்சைட்டு, சல்பர் ஹெக்சாபுளோரைடு என்பனவாகும். ஏனைய இரண்டு வளிமத் தொகுதிகளும் ஐதரோபுளோரோகாபன்களும், பேர்புளோரோகாபன்களும் ஆகும்.


</doc>
<doc id="55197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55197" title="தொண்டைமான்">
தொண்டைமான்

தொண்டைமான் எனப்படுவோர் காஞ்சிபுரத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு தொண்டை மண்டலத்தை ஆண்டு வந்த பல்லவ அரச குலத்தை சார்ந்தவர்கள் ஆவர். இவர்களின் கட்டுப்பாட்டில், தொண்டைமண்டலத்தை ஆட்சி செய்த குறுநில மன்னர்களும், தளபதிகளும் தொண்டைமான் என்றே அறியப்பட்டனர்.

காஞ்சிபுரத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு தொண்டைமண்டலத்தை 24 கோட்டங்களாகப் பிரித்து யது வம்ச மரபினரே ஆண்டு வந்தார்கள். இவர்களே பல்லவர் எனப்பட்டனர். இந்த பல்லவ, யது வம்சத்தவர்களும், இவர்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் தொண்டைமண்டலத்தை ஆட்சி நடத்தி வந்த குறுநில யது மன்னர்களும், யது தளபதிகளும் தொண்டைமான் ஆவர். பிற்காலத்தில் பல்லவர்களின் வலிமை குன்றிய பிறகு குறுநில மன்னர்கள் தன்னாட்சி நடத்தி வந்தனர்.

இளந்திரையனுக்குச் சில தலைமுறை பின் வந்தோரே சிலர் ஆந்திர நாட்டிலும், சிலர் காஞ்சியிலுமாக இருந்து பல்லவர் என்னும் பெயருடன்ஆட்சி புரிந்தோராதல் வேண்டும், தொண்டை நாட்டுக்குப் பல்லவ என்பது ஒரு பெயர், அதுபற்றியே தொண்டையர், பல்லவரெனப்பட்டனர். இப்பெயர்களும், பல்லவர்க்கு வழங்கும் காடவர், காடுவெட்டி என்னும் பெயர்களும், அந்நாடு முன்பு காடடர்ந்ததாய் இருந்திருக்கவேண்டு மென்று கருதச் செய்கின்றன. தொண்டையர் அல்லது தொண்டைமான் என்னும் பெயரும், பல்லவர் என்னும் பெயரும், ஒருவகுப்பினரையே குறிப்பன.
சோழர்கள் வழியில் வந்தோரே பல்லவர் என்றும் சிலர் கருதுகின்றனர்.தொண்டைமான் என்னும் பெயர் தொண்டைக் கொடிபற்றி வந்ததென்று கூறப்படுதலாயினும், பல்லவம் என்பதற்குத் தளிரென்பது பொருளாகலானும் இவ்விரு பெயரும் ஒருவரைக் குறிக்கும்.

பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் செயங்கொண்டாரால் பாடப்பட்டது கலிங்கத்துப் பரணி.கலிங்க நாட்டு அரசன் அனந்தவன்மனை வெற்றி கொண்ட போர்தான் கலிங்கப்போர். இன்றைய ஒரிஸ்ஸாவின் கீழ்ப்பகுதிதான் கலிங்க நாடாக விளங்கியது. பரணி என்றால் போரில் ஆயிரம் யானைகளைக் கொன்ற வீரனைப் பாடும் பாடல் என்று பொருள்.கருணாகர தொண்டைமான் என்ற தளபதியைக் கொண்டு முதல் குலோத்துங்க சோழன் அனந்தவன்மனை வென்ற கலிங்கப் போரைப் பற்றியதே கலிங்கத்துப் பரணி. இவன் தொண்டை நாட்டை ஆண்டு வந்த பல்லவ அரசன் ஆவான். சோழ மாமன்னனான குலோத்துங்கனுக்கு உட்பட்ட சிற்றரசர்களில் ஒருவனாய் நெருங்கிய நண்பனாகவும் இருந்திருக்கிறான். இந் நட்பு காரணமாகவே குலோத்துங்கன் காஞ்சியில் வந்து படைகளுடன் தங்கினான் என்பர். கருணாகரன் கலிங்கப் போருக்குப் படைத்தலைவனாய்ப் புறப்படும் போது, இவனுடைய தமையனும் குலோத்துங்க சோழனின் நன்பனுமாகிய பல்லவனும் உடன் சென்றான் எனக் குறிக்கப்படுகிறது.

என்ற பாடலால் இதை அறியலாம். தமையன் தொண்டை நாட்டை ஆள, குலோத்துங்கனுக்குப் படைத் தலைவனாய் அமைந்த கருணாகரன், வண்டைநகரின் கண் இருந்த பகுதியை ஆட்சி செய்தான் என அறியலாம். இவன் வண்டையர்க்கரசு என்றே பல இடங்களில் குறிப்பிடப்படுகிறான். வண்டை நகர் அக்காலத் தொண்டை நாட்டில் சிறந்திருந்த நகரங்களில் ஒன்று. இக்காலத்தில் சென்னைக்கு அருகில் உள்ள வண்டலூர் வண்டை நகராக இருக்கலாம் எனக் கூறுகின்றனர். அக்காலத்தில் வண்டைநகர், மல்லை மாமல்ல புரம், காஞ்சி, மயிலை (மயிலாப்பூர்) என்பன சிறந்த பட்டினங்கள் எனவும் அவை அடங்கிய நாடே தொண்டை நாடு என்பதும் கீழ்வரும் பரணி பாடலால் அறியலாம்.

அலகில் செருமுதிர் பொழுது வண்டையர் 
உலகு புகழ் கருணாகரன்றன தொருகை 
கடற்கலிங்க மெறிந்துசயத் தம்ப நாட்டிக்
சுடர்ப்படைவா ளபயனடி யருளி னோடுஞ்
வண்டை வளம்பதி பாடிரே 
பண்டை மயிலையும் பாடிரே 

அறந்தாங்கி தொண்டைமான் மரபு புதுக்கோட்டை மரபுக்கு 300 ஆண்டுகள் 
முந்தையது. அறந்தாங்கி தொண்டைமான் பெயர் பொறித்த 50 கல்வெட்டுக்கள் 
கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. 
அறந்தாங்கியில் அரசு செலுத்திய தொண்டைமான்களுக்கும், 17ம் நூற்றாண்டில் புதுக்கோட்டையில் இருந்த தொண்டைமான்களுக்கும் தொடர்பு புலப்படவில்லை. அறந்தாங்கி தொண்டைமான்களைப்பற்றி கி.பி.1426ல் தான் முதலில் தெரிகிறது. பொன்னம்பல நாத தொண்டைமான் (கி.பி.1514—1567) மிகவும் வலியும். செல்வாக்கும் முள்ளவனென்று தெரிகிறது. இவன் இலங்கையை ஏழுநாளில் வென்றதாகச் சொல்லப்படுகிறது.

இவர்கள் கள்ளர் குலத்தினர். இவர்களுக்கும் கருணாகர தொண்டைமான் வம்சத்தினருக்கும் எவ்வித தொடர்புமில்லை. இவர்கள் 17-ஆம் நூற்றாண்டிருந்த புதுக்கோட்டை அரசராயினர். இவர்கள் ஆட்சிபுரியலான நாடுகள் இவையென்பதனை.
‘ஆலங் குடிநா டமரா பதிநாடு கோலங் கடுவன் குடிநாடு - மேலான செங்காட்டு நாடு திருப்பேரை யூர்நாடு மங்காத வல்ல வளநாடு - கொங்காரும் மெய்யமலை நாடு மேவுசந்த்ர ரேகை நா டையன் கொடுங்குன்ன றணீநாடு - செய்ய சீருக் கோளக் குடிகாடு கோனா டெனப் புரந்தே ஆளப் பிறந்த வரசர்கோன். என்பது விளக்கும்.

ஸ்ரீரங்கராயலு என்ற விஜயநகர அரசன் இப்பக்கமாக இராமேச்சுரத்திற்கு யாத்திரை சென்ற பொழுது அவ்வரசனுடைய யானை மதங்கொண்டு பல சேதங்களை யுண்டுபண்ண, அதனை யறிந்த ஆவடைரகுநாத தொண்டைமான் அந்த யானையைப் பிடித்து அடக்கி ராயலுவிடம் கொண்டு வந்தனன் என்றும், அப்பொழுது தொண்டைமானுக்கு 'ராயராகுத்த ராயவஜ்ரீடு ராயமன்னீடு ராய' என்னம் பட்டமும், பல நிலங்களும், யானையும் சிங்கமுகப் பல்லக்கும், பிறவும் வரிசையாக அளிக்கப்பட்டன. தொண்டைமானுடைய புதல்வர் இருவரில் மூத்தவர் இரகுநாதராய தொண்டைமான். இளையவர் நமன தொண்டைமான்

தொண்டைமான்களில் புதுக்கோட்டை நகரத்தை உருவாக்கிய பின் முதல்வர் மன்னர் இவரே. இவர் சிங்கமங்கலம், கலசமங்கலம் என்னும் நகரங்கள் அழிந்த பின்னர் அவைகள் இருந்த விடத்தில் ஓர் புதிய நகரையுண்டாக்கி, அதற்குப் புதுக்கோட்டை யென்று பெயர் கொடுத்தார். இரு நாழிகை வழி நீளமுள்ள மதிலும், கோட்டையும் கட்டினர்.

தற்பொழுதைய புதுக்கோட்டை மாவட்டம் முழுவதும் அன்று அறந்தாங்கிப் பகுதி நீங்கலாகக் கள்ளர் சீமை என வழங்கப்பட்டு வந்தது. இங்கு வாழ்ந்த குடிமக்கள் மிகப் பெரும்பாலோர் கள்ளர் என்ற இனத்தவர். இவர்களது தலைவராகக் குளத்துர் ரெகுநாதராய தொண்டைமான் இருந்து வந்தார். பேராற்றல் மிக்க இந்த வீரரையும் இவரது சகோதரர் நமனத் தொண்டைமானையும் இராமநாதபுரத்திற்குச் சேது மன்னர் வரவழைத்து அவர்களுக்கு மிக உயர்ந்த இராணுவப் பதவிகளை வழங்கி இருந்தார் என, இராமநாதபுரம் மேனுவலில் வரையப் பெற்றுள்ளது. இந்த இரு சகோதரர்களது தங்கையான காதலி நாச்சியார் என்பவரும் சிறந்த வீராங்கனையாக விளங்கியதால் அவரை மன்னர் தமது பட்ட மகிஷியாக ஏற்றுக்கொண்டார். மன்னரைப் போன்று இந்தப் பெண்மணியும் ஆன்மீகப் பணிகளில் மிகவும் அக்கறை காட்டி வந்தாம்

ரெகுநாத கிழவன் சேதுபதியின் ஆட்சியின்பேர்துசேது நாட்டின் வடபகுதியான புறமலை நாட்டையும், கொடுங்குன்றம் என்ற பிரான்மலைக்கும் அப்பால் உள்ள கள்ளர் சீமையை அந்த மன்னரது மைத்துனர் ரெகுநாதராயத் தொண்டைமான் தன்னரசராக தம்மை அறிவித்துக் கொண்டார்.
கள்ளர் சீமை பிரிந்து தன்னரசு நிலை பெற்றது

இவருக்குச் சிவஞானபுர துரைத் தொண்டைமான் என்றும் பெயருண்டு. இவர் பட்டத்துக்கு வந்தவுடன் தமது சகோதரர்களாகிய இராஜகோபால தொண்டைமான், திருமலைத்தொண்டைமான் என்னும் இருவர்க்கும் இரண்டுபாளையப்பட்டுகளை அளித்து, தமக்கு உதவியாக வைத்தக் கொண்டனர்.

ஹிஸ் ஹைனெஸ் பிரகதம்பாதாஸ் ராமச்சந்திர தொண்டைமான் பகதூர் 8 (1839 – 1886)

இவர் 1876-ல் தம் மூத்த புதல்வியின் மூன்றுவது குமாரரைத் தத்து எடுத்துக்கோண்டார். 1884-ல் இந்திய சக்கரவர்த்தினியாகிய விக்டோரியா மகாராணியார் இம்மன்னர்க்கும், இவருடைய சந்ததியார்க்கும் பதினொரு மரியாதை வேடுகள் போடும் நிரந்தர உரிமையை அளித்தார். இவ்வரசர் காலத்திலேயே தந்தி, தபால் ஆபீசுகள் ஏற்பட்டன. 2-வது வகுப்புக் காலேஜும் ஏற்படுத்தப்பெற்றது. இவர் 1886-ல் தமது ஐம்பத்தேழாவது வயதில் விண்ணுலகடைந்தார்

பிரகதாம்பதாஸ் ராஜகோபாலத் தொண்டைமான்.
புதுக்கோட்டை சமஸ்த்தானத்தின் கடைசி மன்னராகவும் புதுக்கோட்டை தொண்டைமான் பரம்பரையின் 9 ஆவது மன்னராகவும் விளங்கியவர் ஸ்ரீ பிரகதாம்பதாஸ் ராஜகோபாலத் தொண்டைமான். இம்மன்னரின் காலத்தில் திருச்சிராப்பள்ளியிலிருந்து புதுக்கோட்டை வழியாக மானாமதுரை செல்லும் புதிய புகை வண்டித்தடம் 1929 இல் தொடங்கப்பட்டது. 1928 இல் நகரில் மின்சார வசதி செய்யப்பட்டது. மன்னரின் உபயோகத்திற்காக புதிய அரண்மனை கட்டப்பட்டு. 1929 இல் முடிவுற்றது. மன்னர் 1930 ஆம் ஆண்டு இங்கு குடியேறினார்.
இந்திய வைஸ்ராய் மார்க்கியூஸ் வெல்லிங்கடனும், அவரது துணைவியாரும் இவரது ஆட்சியின் போது 1933ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 13ஆம் நாள் புதுக்கோட்டைக்கு வருகை தந்தனர். 1947 இல் டெல்லி சென்ற மன்னர் மகாத்மா காந்தியை சந்தித்து உரையாடினார். 1948 இல் மகாத்மா சுட்டுக் கொல்லப்பட்டதை அடுத்து அவரது ஈமக்கிரியை நாளில் புதுக்கோட்டை சமஸ்தான எல்லைக்குட்பட்ட கோயில்களில் தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் அனுமதிக்கப்பட வேண்டும் என்று மன்னர் ஆணையிட்டார்.
1948 மார்ச் மாதத்தில் இந்தியாவின் உள்துறை அமைச்சர் சர்தார் வல்லபாய் பட்டேலின் அழைப்பினை ஏற்று 1948 மார்சு 3ஆம் நாள் புதுக்கோட்டை சமஸ்தானத்தை இந்தியாவுடன் இணைத்தார். அப்போது புதுக்கோட்டை கஜானாவில் இருந்த ரொக்கங்களையும், தங்கம் போன்ற ஆபரணங்களையும் மத்திய அரசிடம் ஒப்படைத்தார். மேலும் பல கட்டிடங்களையும், மன்னர் நிர்வாகத்தில் இருந்த அரசர் கல்லூரியையும் அரசிடம் ஒப்படைத்தார். 1972இல் புதுக்கோட்டை தனி மாவட்டமாக உறுவானபோது தமிழ் நாடு அரசு கேட்டுக் கொண்டதற்கிணங்க புதுக்கோட்டை அரண்மனையையும் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்திற்கு வழங்கினார்.
ராஜகோபாலத் தொண்டைமான் திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள புதுக்கோட்டை அரண்மனை வளாகத்திலேயே மிக எளிய வாழ்க்கை வாழ்ந்து வந்தார் . இவர்1997இல் மறைந்தார்.

திருப்பதி

திருப்பதி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஊராகும். இது திருமலையின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. திருமலையில் விஷ்ணுவுக்காக அமைந்துள்ள வெங்கடேஸ்வரர் கோயில் மிகவும் பிரபலமானது. இக் கோயிலே திருப்பதி நகரின் வளர்ச்சிக்கு முக்கிய காரணம் எனலாம். ஏழுமலை என்று அழைக்கப்படும் இம் மலையில் அமைந்துள்ள இக் கோயில் தொண்டைமானால் கட்டப்பட்டது. திருமலை ஸ்ரீ ஏழுமலையான் கோவில் தங்க கதவை திறந்து பெருமாளின் விஸ்வரூப தரிசனத்தை யாதவர்களே முதலில் தரிசிக்க வேண்டும். இந்த வழக்கம் கோவில் கட்டப்பட்டதிலிருந்தே கடைபிடிக்கப்பட்டு வருகின்றது. 
மாசிலாமணி ஈஸ்வரர் கோவில், திருமுல்லைவாயில்

சென்னை - அரக்கோணம் புறநகர் ரயில் பாதையில் உள்ள திருமுல்லைவாயில் ரயில் நிலையத்தில் இருந்து சற்று (3 கி.மீ) தொலைவிலும், சென்னை-ஆவடி நெடுஞ்சாலையில் திருமுல்லைவாயில் பேருந்து நிறுத்தத்திலிருந்து அருகே (வடக்கே 0.8 கி.மீ) இந்த சிவஸ்தலம் அமைந்துள்ளது. இதை வட திருமுல்லைவாயில் என்பர்.
சுந்தரமூர்த்திநாயனாரால் பாடல் பெற்ற தலம்.



</doc>
<doc id="55203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55203" title="தென்னாப்பிரிக்கப் பொதுத் தேர்தல், 1948">
தென்னாப்பிரிக்கப் பொதுத் தேர்தல், 1948

1948 ஆம் ஆண்டின் தென்னாப்பிரிக்கப் பொதுத் தேர்தல் 1948 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 26 ஆம் தேதி நடைபெற்றது. இதில், எதிர்க் கட்சியான ஹெரெனிக்டே நஷனேல் கட்சி இனவொதுக்கல் கொள்கைகளை முன்வைத்துப் போட்டியிட்டது. இக் கட்சியின் தலைவரான டி. எஃப். மாலன் கலப்புத் திருமணங்களைத் தடை செய்தல், கறுப்பு இனத்தவரின் தொழிற்சங்கங்களைத் தடை செய்தல், தீவிர பணி ஒதுக்க நடைமுறைகள் போன்றவற்றை முன்வைத்துப் பரப்புரை செய்தார். இக் கட்சி ஆளும் கட்சியான ஐக்கியக் கட்சியைத் தோற்கடித்தது. பிரதமர் ஜான் ஸ்மத்ஸ் (Jan Smuts) தனது தொகுதியான ஸ்டாண்டர்ட்டனிலேயே தோல்வியடைந்தார். 

மாலனின் கட்சியும் அவரது கூட்டணிக் கட்சியான ஆப்பிரிக்கானர் கட்சியும் சேர்ந்து 79 தொகுதிகளில் வென்றன. ஆளும் கட்சிக் கூட்டணிக்கு 74 இடங்களே கிடைத்தன. ஹெரெனிக்டே நஷனேல் கட்சியும், ஆப்பிரிக்கானர் கட்சியும் தேசியக் கட்சி என்னும் பெயரில் ஒன்றிணைந்தன. இக் கட்சி தென்னாப்பிரிக்காவை 1994 ஆம் ஆண்டுவரை ஆண்டது.

தேர்தல் முடிவுகள்:


</doc>
<doc id="55204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55204" title="அரச பயங்கரவாதம்">
அரச பயங்கரவாதம்

அரச பயங்கரவாதம் "(State terrorism)" எனும் சொல் ஒரு அரசாங்கம் தமது நாட்டில் தமது மக்கள் மீதே கட்டவிழ்த்துவிடப்படும் பயங்கரவாத நடவடிக்கைகளைக் குறிக்கும். ஒரு அரசு கடைப்பிடிக்க வேண்டிய அடிப்படை அரச சட்டத் திட்டங்களையும் உலக பொது மனித உரிமை சட்டத்திட்டங்களையும் மதிக்கத் தவறி அல்லது புறந்தள்ளிவிட்டு மேற்கொள்ளப்படும் பயங்கரவாத நடவடிக்கைகள் அரசப் பயங்கரவாதம் எனப்படும்.


</doc>
<doc id="55207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55207" title="பிணவறை">
பிணவறை

அமரர் அறை அல்லது பிணவறை ("morgue" அல்லது "mortuary") இறந்தவர்களின் உடல்களைப் பாதுகாக்கும் அறை ஆகும். இந்தியாவைப் பொறுத்த வரை, சட்டம சார் மருத்துவ மரணங்களில் மரணமுற்றோரின் உடல்களை மருத்துவ உடற்கூறுக்கு உட்படுத்துவதற்காக இவ்வறைகளில் பாதுகாப்பாக வைத்திருப்பர். இந்த அறை உயர் அழுத்த குளிர் சாதன காற்றினால் சூழப்படும் நிலையில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் அந்த வெப்ப நிலையிலேயே உடல்கள் சிதைவு அடையாமல் இருக்கும். சில சந்தேக இறப்புக்கள் மற்றும் விபத்தினால் அடையாளம் தெரியாத அளவுக்குச் சிதைந்த உடல்களை அடையாளம் காணும் வரை இவ்வறையில் வைத்திருக்கப்படும்.


</doc>
<doc id="55208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55208" title="கழுதை (சீட்டு ஆட்டம்)">
கழுதை (சீட்டு ஆட்டம்)

கழுதை என்பது ஒரு எளிய சீட்டு விளையாட்டு ஆகும். தமிழர் மத்தியில் இது பரவலாக விளையாடப்படும் விளையாட்டுக்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது.

பொதுவாக நான்கு பேருக்கும் 13 சீட்டுக்களாக 52 சீட்டுக்களும் பிரிக்கப்படும். ஆட்டத்தின் நோக்கம் விரைவாக 13 சீட்டுக்களையும் தள்ளிவிடுவதுதான். எல்லோருடமும் ஒரே இனம் இருந்தால் அந்த சுற்று சீட்டுக்கள் கழியும். யார் பெரிய சீட்டு போடுகிறார்களோ (A, K, Q, J, 10...2) அவர்களே அடுத்த சுற்றில் முதலில் போட வேண்டும். ஒருவரிடம் அந்த இனம் இல்லாவிட்டால், அவர் வேறு இனத்தால் வெட்டிவார். அதாவது அதுவரை மேசையில் போடப்பட்ட சீட்டுக்களை பெரிய சீட்டு போடுபவர் எடுக்க வேண்டும்.



</doc>
<doc id="55211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55211" title="நிறமாலை பகுப்பாய்வி">
நிறமாலை பகுப்பாய்வி

நிறமாலை பகுப்பாய்வி (spectrum analyzer) என்பது மின், ஒளி, ஒலி அலைகலை பகுப்பாய்வு செய்ய உதவும் ஒரு இலத்திரனிய பரிசோதனைக் கருவி ஆகும். எ.கா ஒரு குறிப்பிட்ட அலைத் தொகுப்பில் எந்த எந்த அலையெண் அலைகள் கூடுதலாக உள்ளன (அலைவெண் அடாத்தி) எனப் பகுப்பாய்ந்து சொல்லும்.


</doc>
<doc id="55213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55213" title="ஓம்மானி">
ஓம்மானி

ஓம்மானி மிந்தடையை அளக்க பயன்படும் ஒரு அளவு கருவி ஆகும். நுண் ஓம்மானி குறைந்த மின் 
தடைமத்தையும், மகா ஓம்மானி பெரிய அளவு மின் தடைமத்தையும் அளக்கும். மின் தடையின் அலகு ஓம் (Ω) ஆகும்.


</doc>
<doc id="55214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55214" title="குறிப்பலை பிறப்பாக்கி">
குறிப்பலை பிறப்பாக்கி

குறிப்பலை பிறப்பாக்கி என்பது இலத்திரனிய குறிப்பலைகளை உருவாக்கக்கூடிய ஒரு கருவி ஆகும். இது இலத்திரனிய பரிசோதனையில் பெரிதும் பயன்படுகிறது. சைன் அலை, பெட்டி அலை, கோண அலை என பல வகை அலைகளை இது பிறக்க வல்லது. வகை, அலையெண், வீச்சு போன்ற பண்புகளை தெரிந்து தேவையான குறிப்பலைகளை பிறப்பிக்கலாம்.


</doc>
<doc id="55217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55217" title="அலைவுகாட்டி">
அலைவுகாட்டி

அலைவுகாட்டி ("oscilloscope") என்பது இலத்திரனியல் பரிசோதனைக் கருவி. இது குறிப்பலையின் பண்புகளைக் காட்டவல்லது. பொதுவாக இருபரிமாண வரைபடமாக இது குறிப்பலையைக் காட்டும். இதிலிருந்து குறிப்பலையின் அலைவெண், வீச்சு, தறுவாய், வடிவம் போன்ற தகவலை அறியலாம்.

எந்தவொரு அலைவுகாட்டியும் குறிப்பிட்ட அலைவெண் எல்லையைக்குள்ளேயே இயங்கும். 


</doc>
<doc id="55219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55219" title="இலத்திரனிய குறியீடு">
இலத்திரனிய குறியீடு

இலத்திரனிய குறியீடு என்பது மின் சுற்றுக்களை விபரிக்க வரையப்படும் Schematics இல் பயன்படுத்தப்படும் குறியீடுகள்.


</doc>
<doc id="55220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55220" title="தறுவாய் (அலைகள்)">
தறுவாய் (அலைகள்)

தறுவாய் என்பது ஒரு முழு அலை வடிவம் ஒரு குறிப்பிட்ட அடையாளப்புள்ளியில் இருந்து எந்தளவு இடம்மாறி இருக்கிறது என்பதன் அளவு ஆகும். இது ஒரு அளையெண் ஆட்களை கருத்துரு ஆகும். 

எ.கா அருகில் உள்ள படத்தில் இருக்கும் இரு சைன் அலைகளைக் கவனிக்க. அதில் நீல அலை பை/2 ஆல் இடம் மாறி இருக்கிறது. 


</doc>
<doc id="55221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55221" title="முத்தறுவாய் மின்திறன்">
முத்தறுவாய் மின்திறன்

முத்தறுவாய் மின்திறன் அல்லது மும்முனை மின்சாரம் என்பது மூன்று கடத்திகளில் மாறுமின்னோட்டம் செல்லும். ஒன்றை 
அடையாளப் புள்ளியாக கொண்டு, மற்றவை 1/3பை, 2/3பை இடம்மாறி வரும். ஒரு நில தொடுப்பும் அல்லது நொதுமல் கம்பியும் இருக்கும். 

மிக அதிகமான மின் திறன் தேவைப்படும் இடங்களில் இது பயன் மிக்கது. மிக அதிக மின்சாரம் ஒரே சமயத்தில் தேவைப்படும்போது மூன்று முனை மின்சக்தி தேவைப்படும். தொழிற்சாலைக்கும் பெரிய வணிக வளாகங்களுக்கும் நிச்சயம் இந்த மின்சக்திதான் கொடுக்கப்படும். வீட்டில் குளிர்சாதனப் பெட்டி பொருத்தும்போதும் மூன்றுமுனை மின்சக்தி இணைப்புகள்தான் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. இதில் மின்சாரத்தை ஒவ்வொரு தறுவாயும் ஒவ்வொரு வேலைக்கு பயன்படுத்தலாம். ஒப்பீட்டளவில் குறைந்த கம்பிகள் ஊடாக அதிக மின்னாற்றலை செலுத்த இம்முறை உதவுகிறது. மூன்று முனை மின் இணைப்பில் மின்சுற்று என்பது மூன்று மாற்று மின் இணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் காரணமாக மின்சாரம் இதில் ஒருபோதும் சுழியத்தைத் தொடாது. எனவே, தொடர்ச்சியாக மின்சாரம் வழங்கப்பட வாய்ப்பு மிக அதிகம். தவிர மூன்று முனை மின் இணைப்பு மூன்று மடங்கு மின்சார சுமையை இதனால் தாங்க முடியும்.


</doc>
<doc id="55229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55229" title="புண்ணியமூர்த்தி சத்தியமூர்த்தி">
புண்ணியமூர்த்தி சத்தியமூர்த்தி

புண்ணியமூர்த்தி சத்தியமூர்த்தி (அக்டோபர் 30, 1972 - பெப்ரவரி 12, 2009) புலம்பெயர் வாழ் தமிழ் மக்களால் நன்கு அறியப்பட்ட வன்னியைச் சேர்ந்த அரசியல் ஆய்வாளரும் ஊடகவியலாளரும் ஆவார். இவர் முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் உள்ள தேவிபுரத்தில் இலங்கைப் படையினரின் எறிகணைத் தாக்குதலில் படுகாயமுற்று இறந்தார்.

யாழ்ப்பாண மாவட்டம், மண்டைதீவைப் பூர்வீகமாகக் கொண்ட இவர், பொலன்னறுவை மாவட்டம், மன்னம்பிட்டியில் பிறந்து வளர்ந்து பின்னர் யாழ்ப்பாணத்தில் வாழ்ந்து தனது பல்கலைக்கழக கல்வியை தொடர்ந்தார்.

அத்துடன், ஊடகத்துறையில் 1990-களில் ஈடுபடத் தொடங்கிய இவர், தொடக்க காலத்தில் புலிகளின் குரலில் நிகழ்ச்சி எழுதுதல் மற்றும் "வெளிச்சம்" சஞ்சிகை உள்ளிட்ட அச்சு ஊடகங்களில் கவிதைகள், சிறுகதைகளை எழுதி வந்தார். 1990-களின் பிற்பகுதியில் அரசியல் மற்றும் படைத்துறை ஊடகப்பணியில் ஈடுபட்டார்.

ஈழநாதத்தில் படைத்துறை பத்தியை எழுதி வந்த இவர், ஈழநாடு பத்திரிகையில் ஊடகவியலாளராக செயற்பட்டு அரசியல் படைத்துறை ஆய்வுகளையும் எழுதி வந்தார்.

ஓயாத அலைகள்-3 நடவடிக்கையில் மீட்கப்பட்ட நிலப்பகுதிகளின் பதிவுகளை இவர் திறம்பட செய்தார். தொடர்ந்து, 2003 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் தாயகத்தில் இருந்து ஈழத்து நிலைமைகளை புலம்பெயர் ஊடகங்களுக்கு தொலைக்காட்சிகள், மற்றும் வானொலிகள் வழியாகவும் அச்சு ஊடகங்கள் வழியாகவும் இணைய ஊடகங்கள் வழியாகவும் வெளியிட்டு வந்தார்.

படையினரின் எறிகணைத் தாக்குதலில் படுகொலை செய்யப்பட்ட ஊடகவியலாளர் புண்ணியமூர்த்தி சத்தியமூர்த்திக்கு நாட்டுப்பற்றாளர் விருது வழங்கி விடுதலைப் புலிகள் மதிப்பளித்தனர்.



</doc>
<doc id="55232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55232" title="கிருத்திகா">
கிருத்திகா

கிருத்திகா (இயற்பெயர்: "மதுரம் பூதலிங்கம்", 1915 - பெப்ரவரி 13, 2009) தமிழகத்தின் குறிப்பிடத்தக்க பெண் எழுத்தாளர். தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் பல நூல்களை எழுதியவர். "வாஸவேஸ்வரம்" என்னும் புதினம் மூலம் தமிழ் நாவல் உலகில் அழுத்தமான தடத்தைப் பதித்தவர். பல புதினங்கள், நாடகங்கள், கட்டுரைகளை எழுதியவர். தமிழில் கிருத்திகா என்ற புனைபெயரிலும் ஆங்கிலத்தில் மதுரம் பூதலிங்கம் என்ற பெயரிலும் எழுதினார்.

கிருத்திகா கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நாகர்கோயில் அருகே உள்ள பூதப்பாண்டி என்ற ஊரில் பிறந்தவர். பம்பாயில் படித்து வட மாநிலங்களிலேயே அதிகம் வசித்தவ்ர். பூதப்பாண்டிக்கு அயலூரான திருப்பதிசாரத்தைச் சேர்ந்த பூதலிங்கம்பிள்ளையை மணம் செய்துகொண்டார். காலஞ்சென்ற பூதலிங்கம் அரசாங்கத்தில் பதவிகள் வகித்தவர். உருக்குத் துறையிலும், நிதித்துறையிலும் செயலாளராகப் பணியாற்றியவர். பிலாய் உருக்காலை நிர்மாணத்தில் இவருக்குப் பெரும் பங்கு உண்டு. கிருத்திகாவின் மகள் மீனா, வேளாண்மை அறிவியலாளர் எம்.எஸ்.சுவாமிநாதனின் மனைவி ஆவார்.

இந்தியா முழுவதும் பயணம் செய்தவர் கிருத்திகா. இந்தியக் கோயில்கள், கலைகள் போன்றவை குறித்துக் கலைமகளில் பல கட்டுரைகளை எழுதி வந்தார். ஆங்கிலத்தில் மிக அழகாக மேடையில் பேசக்கூடியவர். சம்ஸ்கிருதத்திலும் பெரும்புலமை படைத்தவர். குழந்தைகளுக்காக, இராமாயணம், மகாபாரதம், பாகவதம், என பல ஆங்கில நூல்களை எழுதினார். பாரதியின் வாழ்க்கை வரலாற்றை ஆங்கிலத்தில் எழுதியுள்ளார். இதிகாச மறுஆக்கம், இலக்கிய அறிமுகம், தமிழகச் சிற்பக்கலை ஆகியவற்றைப்பற்றி எழுதியிருக்கிறார். கிருத்திகா எழுதிய "வாசவேச்வரம்" என்ற புதினத்தை சிறீராமன் என்பவர் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.

விமர்சகர் சிட்டி பெ. கோ. சுந்தரராஜன் மதித்த எழுத்தாளர்களில் கிருத்திகாவும் ஒருவர். கிருத்திகா ஒரு முன்னணி எழுத்தாளராக ஆவதற்குச் சிட்டி உறுதுணையாக இருந்தார். தில்லியிலும், பல்வேறு நகரங்களிலும் வசித்த கிருத்திகா சிட்டிக்கு எழுதிய கடிதங்களும், சிட்டி அவருக்கு எழுதிய பதில் கடிதங்களும் புகழ் பெற்றவை. இவை நூலுருப் பெறவில்லை. கிருத்திகா எழுதிய நூல்களில் 'வாசவேஸ்வரம்' என்னும் நூல் தமிழில் வெளிவ்ந்த மிகச்சிறந்த படைப்புகளில் ஒன்றாக இலக்கிய உலகில் அங்கீகாரம் பெற்றது.

எழுத்தாளர் கிருத்திகா தனது 93வது அகவையில் 2009, பெப்ரவரி 13 இல் சென்னையில் காலமானார்.






</doc>
<doc id="55234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55234" title="கணிதமும், கட்டிடக்கலையும்">
கணிதமும், கட்டிடக்கலையும்

கணிதமும், கட்டிடக்கலையும் என்னும் இக்கட்டுரை இவ்விரு துறைகளுக்கும் இடையில் இருக்கும் தொடர்புகளையும், வரலாற்று அடிப்படையில் கட்டிடக்கலையில் கணிதத்தின் பயன்பாடுகளையும் எடுத்துக்காட்டும் ஒரு முயற்சியாகும். கட்டிடக்கலை நீண்ட காலமாகவே கணிதத்துடன் மிக நெருக்கமான தொடர்பைப் பேணி வந்துள்ளது. கட்டிடக்கலை, கணிதத்தின் வளர்ச்சியில் பெருமளவுக்குத் தங்கியிருந்ததனால் மட்டுமன்றி, ஒழுங்கையும், அழகையும் தேடுவதில் இரண்டு துறைகளுக்கும் பொதுவான நோக்கமும் இதற்கான காரணம் ஆகும். கட்டிட அமைப்புக்களின் கருத்துருக்களை விளங்கிக் கொள்வதற்கும் அவை தொடர்பான கணிப்புக்களை மேற்கொள்வதற்கும் கணிதம் மிகவும் இன்றியமையாதது. கட்டிடக் கூறுகள் தமக்கிடையிலும், பரந்த அண்டத்துடனும் இயைபு நிலையைப் பேணுவதற்கான முயற்சியில் பண்டைக்கால நாகரிகங்கள் பல கணித அறிவைப் பயன்படுத்தியுள்ளன. இதற்கு வடிவவியல் பெரிதும் பயன்பட்டுள்ளது. 
கிரேக்கக் கட்டிடக்கலையில் "பொன் விகிதம்" வடிவமைப்பில் முக்கியமான அடிப்படையாக விளங்கியது. எனினும் இது உள்ளுணர்வால் பெறப்பட்டதே. இதன் கணிதம் சார்ந்த அமைப்பின் அடிப்படை 20 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே பெறப்பட்டது. இது 1:1.618 என்னும் விகிதத்துக்குச் சமமானது. இந்த விகிதம் மனத்துக்கு மகிழ்வைக் கொடுக்கக் கூடியது என மேல் நாட்டுக் கட்டிடக்கலைக் கோட்பாடுகள் கருதின. இஸ்லாமியக் கட்டிடக்கலையில் 1: √2 என்னும் விகிதம் பயன்பட்டது. இதன்படி தளவடிவம் ஒரு ஒழுங்கான நாற்கோணம் ஆகவும், உயரம், அந் நாற்கோணத்தின் மூலை விட்டத்தின் அளவுக்குச் சமமாகவும் கொள்ளப்பட்டன. 


</doc>
<doc id="55235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55235" title="ஸ்ட்ரோமப்டேலுங்">
ஸ்ட்ரோமப்டேலுங்

ஸ்ட்ரோமப்டேலுங் , ("Assault detachment", "Assault section", "stormtrooper"), புயல் வேகத் தாக்குனர், இப்படைப்பிரிவினரை சுருக்கமாக எஸ்ஏ (SA) என அழைக்கின்றனர். ஜெர்மனியின் திடீர்த்தாக்குதல் புரிபவர்கள் என்ற பெயர் பெற்ற அமைப்பினர், ஊர்க்காவல் படைப்பிரிவினராக ஆரம்பக்காலத்தில் செயல்பட்டனர். இட்லரின் செல்வாக்கு ஜெர்மனியில் உயர்ந்து கொண்டிருந்த நேரத்தில் இவ்வமைப்பினரின் செயல்பாடு துவங்கியது. இவர்கள் காவிச்சட்டையர் (Brown Shirts) எனவும் அழைக்கப்பட்டனர். இவர்கள் சுத்ஸ்டாப்பெல் அமைப்பின் உடை வண்ணத்தில் வேறுபட்டனர் சுத்ஸ்டாப்பெல் உடை கருப்பு வண்ணம் கொண்டது. முதலாம் உலகப் போர் முடிவுற்ற சமயத்தில் இவ்வமைப்பினர் உருவாக்கப்பட்டனர். இதுவே நாசி அமைப்பினரின் முதல் ஊர்க்காவல் படைப்பிரிவாக உருவாக்கப்பட்டது. 1919 ம் ஆண்டில் இவ்வமைப்பு முதல் உலகப்போரில் ஜெர்மானியரின் இராணுவத்திற்கு பெரிதும் உதவியது. பெருங்கூட்டத்துடன் சென்று திடீரென்று பாய்ந்து தாக்கி எதிரியை நிலை குலைய வைத்தனர். இவர்களின் புயல் வேகத்தாக்குதலினால் 1918 ல் நடந்த கேப்பரிட்டோ போரில் இத்தாலியருக்கு எதிராக நடந்த போரில் இத்தாலியரின் படைகளை பல மைல்கள் பின் வாங்கச்செய்தது குறிப்பிடத்தக்கது. 1920களில் இப்படையினர் "பொதுவுடமைவாதிகளையும்," "ஜனநாயக அமைப்பினரையும்" ஒடுக்குவதற்கு பெரிதும் உதவிபுரிந்தனர். இதன் பெயர் அக்டோபர் 5 , 1921 ல் அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியிடப்பட்டது. அதுவரை இவர்கள் மறைமுகப் பெயரினாலேயே மற்றும் பல ஜிம்னாசிய விளையாட்டுக் குழுக்களின் பெயர்களில் அரசாங்கத்தின் பார்வையில் இருந்து விலகி செயல்பட்டு வந்தனர்.


</doc>
<doc id="55238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55238" title="ஆஸ்திரேலிய ஆங்கிலம்">
ஆஸ்திரேலிய ஆங்கிலம்

ஆஸ்திரேலிய ஆங்கிலம் ("Australian English", AuE, AusE, en-AU) என்பது ஆஸ்திரேலியாவில் பரவலாகப் பேசப்படும் ஆங்கில மொழியைக் குறிக்கும்.

ஆஸ்திரேலியாவில் ஆங்கில மொழியானது 1788 ஆம் ஆண்டில் நியூ சவுத் வேல்சில் (நிசவே) பிரித்தானியக் குற்றவாளிகளின் காலனி நிறுவப்பட்டதில் இருந்து சிறிது காலத்திலேயே பிரித்தானிய ஆங்கிலத்தில் இருந்து வேறுபட ஆரம்பித்தது. இங்கு அனுப்பப்பட்ட பிரித்தானியக் குற்றவாளிகள், லண்டனில் இருந்து கொக்னிகள் உட்படப், பலர் இங்கிலாந்தின் பல்வேறு பெரு நகரங்களைச் சேர்ந்தவர்கள். இவர்களுடன், நிருவாகிகள், இராணுவத்தினர், போன்றோர் தமது குடும்பத்தினருடன் வந்து இணைந்தனர். ஆனாலும், குற்றவாளிகளின் பெரும்பகுதியினர் ஐரியர்கள் ஆவார். இவர்களில் குறைந்தது 25 விழுக்காட்டினர் அயர்லாந்தில் இருந்தும், வேறு பலர் ஆங்கிலம் பேசாத வேல்ஸ், ஸ்கொட்லாந்து ஆகிய பகுதிகளில் இருந்து வந்தவர்கள். பெரும்பாலான குற்றவாளிகள் ஆங்கிலத்தைப் பேசாதவர்கள் ஆவர். ஆங்கிலம் பேசுவோரின் பெரும்பாலானோர் தென்கிழக்கு இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த கொக்னிகள் ஆவர்.



</doc>
<doc id="55240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55240" title="நவீன கட்டிடக்கலை">
நவீன கட்டிடக்கலை

நவீன கட்டிடக்கலை என்பது முதலாம் உலகப் போரைத் தொடர்ந்து வந்த பத்தாண்டுகளில் பல மேற்கு நாடுகளில் எழுந்த ஒரு கட்டிடக்கலைப் பாணியைக் குறிக்கும். சில சமயங்களில் இது அனைத்துலகப் பாணி எனவும் குறிப்பிடப்படுவது உண்டு. நவீனம் என்னும் சொல், நடந்து கொண்டிருக்கும் காலத்தைச் சேர்ந்தவற்றைக் கடந்த காலத்தவற்றிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்காகவே பொது வழக்கில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. கட்டிடக்கலையிலும், 17 ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கிய மறுமலர்ச்சிக் கட்டிடக்கலையை அதற்கு முந்திய பாணிகளுடன் ஒப்பிட்டு நவீன கட்டிடக்கலை என்றனர். எனினும், இன்று நவீன கட்டிடக்கலை என்னும் போது அது 20 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாகி வளர்ந்த தனித்துவமானதொரு கட்டிடக்கலைப் பாணியைக் குறிக்கவே பயன்படுகின்றது. இது பொதுவாக 20 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு உரியதாகக் கொள்ளப்படினும், நவீன கட்டிடக்கலைக்கான வித்து இந் நூற்றாண்டு தொடங்குவதற்குப் பல பத்தாண்டுகளுக்கு முன்னரே காணப்படுவதாக இன்றைய ஆய்வாளர்கள் கருதுகிறார்கள். எனினும், இதன் தொடக்கம் எதுவென்று அறுதியிட்டுக் கூறமுடியாத நிலையே உள்ளது.

நவீன கட்டிடக்கலை, பயன்பாடு சார்ந்த வடிவமைப்பு, கட்டிடப்பொருட்களின் அறிவார்ந்த பயன்பாடு போன்ற கொள்கைகளின் அடிப்படையில் உருவானது. இது வரலாற்றுப் பாணிகளைப் பின்பற்றுவதையும், அழகூட்டல் அணிகளைப் பயன்படுத்துவதையும் கைவிட்டு, கட்டிடப்பொருட்களினதும், கட்டிட வடிவங்களினதும் உள்ளார்ந்த அழகியல் தன்மைகளை வெளிக்கொண்டு வருவதற்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தது. இதனால் நவீன கட்டிடக்கலை, கட்டிடங்களுக்கு எளிமையான வடிவத்தைக் கொடுத்தது.

சில வரலாற்றாளர்கள், நவீன கட்டிடக்கலையின் வளர்ச்சியை ஒரு சமூகவியல் நிகழ்வாகக் கருதுகின்றனர். அவர்கள் இதனை நவீனத்துவ இயக்கங்களோடும், அறிவொளி இயக்கங்களோடும் தொடர்புபடுத்துகிறார்கள். அவர்களுடைய கருத்துப்படி நவீன பாணி சமூக, அரசியல் புரட்சிகளினால் உருவானது. வேறு சிலர் இது முக்கியமாக தொழில்நுட்ப, பொறியியல் காரணிகளினாலேயே உந்தப்பட்டதாகக் கருதுகின்றனர். 

தொழிற் புரட்சியைத் தொடர்ந்து புதிய தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிகள் கட்டிடக்கலை தொடர்பில் புதிய வாய்ப்புக்களை உருவாக்கும் சாத்தியங்கள் இருந்தன. இதனால், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப் பகுதியில் இருந்தே இவ் வளர்ச்சிகளைக் கோட்பாட்டு அடிப்படையிலும், நடைமுறையிலும் கட்டிடக்கலையில் பயன்படுத்துவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வந்தன. கண்ணாடி, இரும்பு, காங்கிறீட்டு போன்ற பொருட்களின் உற்பத்தி தொடர்பாக ஏற்பட்ட முன்னேற்றங்கள் அவற்றைக் கட்டிடக்கலையில் பயன்படுத்துவதற்கான வாய்ப்புக்களை வழங்கின. 1851 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட ஜோசேப் பாக்ஸ்ட்டனின் கிறிஸ்டல் மாளிகை கண்ணாடி, இரும்பு ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்திய தொடக்க கால எடுத்துக்காட்டு ஆகும். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பத்தாண்டுகளில், இரும்பை, அமைப்புச் சட்டகங்களாகப் பயன்படுத்திப் பல கட்டிடங்கள் உருவாயின. 1883-1885 ஆம் ஆண்டுக் காலப்பகுதியில் கட்டப்பட்ட வில்லியம் லே பாரன் ஜென்னி என்னும் கட்டிடக்கலைஞரின் ஹோம் இன்சூரன்ஸ் கட்டிடம் இரும்பினால் கட்டப்பட்ட ஒரு கட்டிடமாகும். 1889 ஆம் ஆண்டில் பாரிசில் கட்டப்பட்ட ஈபெல் கோபுரமும் இரும்பைக் கட்டிடங்களில் பயன்படுத்துவதில் ஏற்பட்ட ஒரு திருப்புமுனையாக விளங்கியது.

நவீன கட்டிடக்கலையின் முக்கிய அம்சங்களில் ஒன்று பயன்பாட்டியக் கொள்கை (functionalism) ஆகும். லூயிஸ் ஹென்றி சலிவன் என்னும் கட்டிடக்கலைஞர் பயன்பாட்டியக் கொள்கையைக் கட்டிடக்கலையில் அறிமுகப்படுத்தினார்.


</doc>
<doc id="55242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55242" title="டார்வின் நாள்">
டார்வின் நாள்

டார்வின் நாள் ("Darwin Day") என்பது ஒவ்வோர் ஆண்டும் பெப்ரவரி 12 ஆம் நாளன்று கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. இந்நாளிலேயே 1809 ஆம் ஆண்டில் பரிணாமத் தத்துவத்தை உலகுக்கு அளித்த சார்ல்ஸ் டார்வின் பிறந்தார். அறிவியலையும் அறிவியலை மேம்படுத்தவும் உதவிய டார்வினின் பணிகளை இந்நாளில் நினைவு கூருகிறார்கள்.



</doc>
<doc id="55245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55245" title="ஹைன்ரிச் ஹிம்லர்">
ஹைன்ரிச் ஹிம்லர்

ஹைன்ரிச் லுயிட்போல்ட் ஹிம்லர் () (அக்டோபர் 7, 1900- மே 23, 1945) என்ற முழுப்பெயர் கொண்ட "இம்லர்" நாசி ஜெர்மன் அரசியலில் மிக முக்கியப்பங்கு வகித்தவர். இவர் உடன் இருந்த மற்ற அரசியல் தலைவர்களுட்ன ஒப்பிடுகையில் இவர் அதிக அரசியல் பலம் கொண்டவர் இட்லரின் மதிப்புக்குரியவர். "எஸ் எஸ்" படைப்பிரிவின் தளபதியாக, ரெய்க்ஸ் பியூரர் எஸ் எஸ் ஆக பதவி வகித்தவர். இவர் ஆளுமையின் கீழ்தான் ஜெர்மனியின் அனைத்து நாசிச் சிறைச்சாலைகளும் இயங்கின. இவர் ரோமானியர்களையும், யூதர்களையும் கொன்று குவித்ததின் எண்ணிக்கை "2 இலட்சத்திலிருந்து 60 இலட்சம் வரை நீள்கிறது". அது மட்டுமில்லாமல் "போர்க்கைதிகளையும், பொதுவுடமைவாதிகளையும், புரட்சியாளர்களையும், ஒரினச்சேர்க்கையில் ஈடுபடுவர்களையும், மன நலம் குன்றியவர்கள்" என்று இவர் கொன்றவர்களின் எண்ணிக்கை 40 இலட்சமாகும். உலகப்போரின் முடிவில் இவர் மீதுள்ள குற்றங்களை கைவிடுவதென்றால் சரணடைவதாக நேசநாட்டுப் படையினருக்கு நிபந்தனை விதித்தார் . பின்னர் பிரித்தானியப் படையினரால் கைது செய்யப்பட்டு மே 23, 1945 ல் நியூரம்பெர்க் தீர்ப்பாயத்தின் முன் நிறுத்தப்பட்டார் அங்கு ஆணையத்திற்கு பதிலளிக்குமுன் சயனைட் நஞ்சை உட்கொண்டு தற்கொலை புரிந்தார்.


</doc>
<doc id="55248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55248" title="பொன் விகிதம்">
பொன் விகிதம்

கணிதவியலிலும் கலையிலும் எவையேனும் இரு அளவுகளின் கூடுதலுக்கும் அவற்றில் பெரிய அளவுக்குமான விகிதமானது, பெரிய அளவுக்கும் சிறிய அளவுக்குமான விகிதத்திற்குச் சமமாக இருந்தால் அந்த இரு அளவுகளும் பொன் விகிதத்தில் ("golden ratio") அமைந்துள்ளன எனப்படுகின்றன. இவ்விகிதத்தின் மதிப்பு ஒரு விகிதமுறா மாறிலி எண்ணாகும். இதன் தோராயமான மதிப்பு 1.61803398874989. பொன் விகிதத்தின் குறியீடு கிரேக்க மொழியின் சிறிய எழுத்து (formula_1) (phi). 

விகிதமுறா எண்களின் கணத்தில் இச்சமன்பாட்டிற்கு ஒரு நேர்மத் தீர்வு உள்ளது:

20 ம் நூற்றாண்டிலிருந்து, பல ஓவியர்களும், கட்டிடக் கலைஞர்களும் தமது படைப்புகளில் பொன் விகிதத்தைப் பயன்படுத்தினார்கள். இவர்களின் பயன்பாடு பொதுவாக பொன் செவ்வக வடிவில் அமைந்தது. நீளமும் அகலமும் பொன் விகிதத்தில் அமைந்த இச்செவ்வகம் அழகியல் அடிப்படையில் மனதுக்கு உகந்தது என நம்பப்பட்டது. இவ்விகிதத்தின் தனித்துவமான இயல்புகள் கணிதவியலாளர்களை ஆராயத் தூண்டியது.

பொன் விகிதம், பல்வேறு வகையான ஆர்வங்களைக் கொண்ட அறிஞர்களை 2,400 ஆண்டுகளாக ஈர்த்து வந்துள்ளது.

வடிவவியலில் அதிகமாக பொன் விகிதம் காணப்படுவதால் பண்டையக் கிரேக்கர்கள் இது பற்றி ஆய்வுகள் செய்துள்ளனர். ஒழுங்கு நட்சத்திர ஐங்கோணம் மற்றும் ஒழுங்கு ஐங்கோணம் பற்றிய வடிவவியலில் ஒரு கோட்டை முடிவு மற்றும் இடை விகிதத்தில் பிரிப்பது முக்கியமானதாக அமைகிறது. இக் கருத்துருவை பித்தாகரஸ் அல்லது அவரைப் பின்பற்றுவோர் கண்டுபிடித்திருக்க வேண்டுமென கிரேக்கர்கள் நம்புகின்றனர். ஒழுங்கான ஐங்கோணத்தை உள்ளடக்கிய ஒழுங்கான நட்சத்திர ஐங்கோண வடிவம் பித்தாகோரியர்களின் சின்னமாக உள்ளது.

"a" மற்றும் "b" -இரண்டும் பொன் விகிதத்தில் அமைந்திருந்தால்:

ஆனால் :formula_10

எனவே

"φ" -ஆல் பெருக்க:

இருபடி வாய்ப்பாட்டைப் பயன்படுத்தப் பின்வரும் நேர்மத் தீர்வு கிடைக்கும்:

φ -ன் இருபடிச் சமன்பாட்டின் எதிர்த் தீர்வு (இணையியத் தீர்வு):

இதன் எண் மதிப்பு (≈ 0.618) = "b/a". சில சமயங்களில் இம்மதிப்பு பொன் விகிதத்தின் இணை என அழைக்கப்படுகிறது. இதன் குறியீடு Φ:

மாறாக Φ பின்வருமாறும் தரப்படலாம்:

இதிலிருந்து நேர்ம எண்களுக்குள் பொன் விகிதத்தின் பின்வரும் தனித்த பண்பினை அறியலாம்:

அல்லது இதன் தலைகீழி:

அதாவது:

0.61803... : 1 = 1 : 1.61803...






இவற்றிலிருந்து ஒழுங்கு ஐங்கோணத்தின் மூலைவிட்டத்தின் நீளமானது அதன் பக்கத்தின் நீளத்தைப்போல் φ மடங்கு என்பதையும் ஐந்துமுனையுடைய நட்சத்திர வடிவத்தில் இதுபோன்ற தொடர்புகளையும் அறியலாம்.

ஒரு கோட்டுத்துண்டை பின்வரும் வடிவியல் வரைமுறையில் பொன் விகிதத்தில் பிரிக்கலாம்:


A -ஐ மையமாகவும் AD -ஐ ஆரமாகவும் கொண்டு வரையப்படும் வட்டவில் AB-ஐ S புள்ளியில் வெட்டுகிறது.

இப்புள்ளி S, கோட்டுத்துண்டு AB -ஐ பொன் விகிதத்தில் பிரிக்கிறது.

இருசமபக்க முக்கோணம் ABC -ல் கோணங்கள் B, C இரண்டும் சமம்.

இம்முக்கோணத்தில் கோணம் C -ஐ இருசமக்கூறிடக் கிடைக்கும் புது முக்கோணம் CXB, முக்கோணம் ABC -க்கு வடிவொத்ததாக அமையும் பொன் முக்கோணம்.

கோணம் C = 2α என்க.

இக்கோணம் இருசமக்கூறிடப்படுவதால்:

ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று கோணங்களின் கூடுதல் 180° என்பதால், முக்கோணம் ABC -ன் மூன்று கோணங்களின் கூடுதல்:

முக்கோணம் ABC -ன் கோணங்கள்: 36°-72°-72°.

விரிகோண இருசமபக்க முக்கோணம் AXC (பொன் நோமோன்) -ன் கோணங்கள்: 36°-36°-108°.

XB -ன் நீளம் 1, மற்றும் BC -ன் நீளம் φ என்க.

இருசமபக்க முக்கோணங்களின் பண்பின்படி:

முக்கோணங்கள் ABC, CXB இரண்டும் வடிவொத்தவை என்பதால்:

இதேபோல் பெரிய முக்கோணம் AXC-ன் பரப்பிற்கும் சிறிய முக்கோணம் CXB -ன் பரப்பிற்கும் உள்ள விகிதம் 1/φ (Φ). இவ்விகிதத்தில் முக்கோணங்களின் வரிசையை மாற்றக் கிடைக்கும் விகிதம் φ - 1.

ஒரு ஒழுங்கு ஐங்கோணத்தின் ஒரு பக்கத்திற்கும் ஒரு மூலைவிட்டத்திற்குமுள்ள விகிதம் 1/φ. இதன் ஒன்றையொன்று வெட்டிக்கொள்ளும் மூலைவிட்டங்கள் வெட்டிக்கொள்ளும் விகிதம் பொன் விகிதம் ஆகும்.

அமெரிக்க கலைஞரும் வடிவவியல் கணித அறிஞருமான "ஜார்ஜ் ஓடம்" ஒரு சமபக்க முக்கோணத்தைப் பயன்படுத்தி "φ" -ஐக் காண ஒரு எளிமையான வழியைக் கண்டுபிடித்துள்ளார்:


ஐந்துமுனையுடைய நட்சத்திரங்களின் வடிவியலில் பொன் விகிதம் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. விளிம்புகளின் ஒவ்வொரு வெட்டும் பிற விளிம்புகளை பொன் விகிதத்தில் பிரிக்கிறது. மேலும் சிறிய துண்டின் நீளத்திற்கும் இரு வெட்டும் விளிம்புகளுகளால் அடைபடும் துண்டிற்குமுள்ள விகிதம் φ ஆகும். (நட்சத்திர வடிவின் நடுவிலுள்ள ஐங்கோணத்தின் ஒரு பக்கம்).

இந்த நட்சத்திர வடிவில் 10 இருசமபக்க முக்கோணங்கள் (5 குறுங்கோண இருசமபக்க முக்கோணங்கள், 5 விரிகோண இருசமபக்க முக்கோணங்கள்) உள்ளன. இவை எல்லாவற்றிலும் பெரிய பக்கத்திற்கும் சிறிய பக்கத்திற்குமுள்ள விகிதம் φ. 5 குறுங்கோண இருசமபக்க முக்கோணங்களும் பொன் முக்கோணங்கள். 5 விரிகோண இருசமபக்க முக்கோணங்களும் பொன் நோமோன்கள் (golden gnomons).

ஓர் ஒழுங்கு ஐங்கோணத்தின் பொன் விகிதப் பண்புகளை, அதன் ஒரு உச்சியை நீக்கினால் கிடைக்கும் நாற்கரத்தில் "டாலமியின் தேற்றத்தைப்" பயன்படுத்திக் காணலாம். நாற்கரத்தின் பெரிய விளிம்பும் மூலைவிட்டங்களும் "b", மற்றும் சிறிய விளிம்பு "a" எனில் டாலமியின் தேற்றத்தின்படி:

இச்சமன்பாட்டை formula_41 -ஆல் வகுத்து, மாற்றி அமைக்க:

இருபடி வாய்ப்பாட்டின்படி நேர்மத் தீர்வு:



</doc>
<doc id="55293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55293" title="மாபோ எதிர் குயின்ஸ்லாந்து">
மாபோ எதிர் குயின்ஸ்லாந்து

மாபோ எதிர் குயின்ஸ்லாந்து ("Mabo v Queensland") என்பது ஆஸ்திரேலியாவில் உயர் நீதிமன்றத்தினால் 1992, ஜூன் 3 ஆம் நாள் தீர்ப்புக் கூறப்பட்ட புகழ் பெற்ற ஒரு வழக்காகும். இப்புகழ் பெற்ற தீர்ப்பை அடுத்து 1788 ஆம் ஆண்டு முதல் ஐரோப்பியக் குடியேற்றம் ஆரம்பிக்கப்பட்ட காலத்தில் இருந்து நடைமுறையில் இருந்து வந்த "terra nullius" (வெற்று நிலம் - எவருக்கும் சொந்தமில்லாத நிலம்) என்ற கொள்கை இல்லாமல் செய்யப்பட்டு, தலைமுறைகளாக நிலம் வைத்திருந்த (native title) ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடியினருக்கு நில உரிமை வழங்கப்பட்டது.

இவ்வழக்கு முதன் முதலில் டொரெஸ் நீரிணையின் மறி தீவுகளைச் சேர்ந்த மீரியாம் பழங்குடிகளான எடி மாபோ மற்றும் டேவிட் பாசி, ஜேம்ஸ் ரைஸ் ஆகியோர் 1982 ஆம் ஆண்டில் உயர் நீதிமன்றத்தில் குயின்ஸ்லாந்து மாநில அரசுக்கு எதிராக வழக்கைத் தாக்கல் செய்திருந்தனர்.



</doc>
<doc id="55294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=55294" title="மெரியாம் மக்கள்">
மெரியாம் மக்கள்

மெரியாம் மக்கள் ("Meriam people") எனப்படுவோர் ஆஸ்திரேலியாவின் வடமுனையில் அமைந்துள்ள டொரெஸ் நீரிணைத் தீவுகளின் கிழக்குத் தீவுகளில் ஒன்றான "மெர்" எனப்படும் மறி தீவில் வாழும் ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்கள் ஆவர்.

மெரியாம் மக்கள் 1992 ஆம் ஆண்டின் புகழ் பெற்ற மாபோ எதிர் குயின்ஸ்லாந்து வழக்கை அடுத்து பெரிதும் பேசப்பட்டனர். எடி மாபோ என்பவர் குயின்ஸ்லாந்து மாநில அரசுக்கு எதிராக இவ்வழக்கைத் தாக்கல் செய்து வெற்றி பெற்றார். இத்தீர்ப்பை அடுத்து ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிகளின் பாரம்பரிய நிலங்கள் அவர்களுக்கே உரியது என அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

மெரியாம் மக்கள் பொதுவாக தோட்டக் கலையையே தமது தொழிலாகக் கொண்டிருந்தாலும், அனைத்து மெரியாம் மக்களும் கடல் உரிமையைக் கொண்டிருக்கின்றனர். தீவுகளில் 60 கிமீகள் வடக்கேயும் மேற்கேயும் மீன்பிடித் தொழிலை தமது உரிமைகளாக வைத்திருக்கின்றனர்.


</doc>
