<doc id="68918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68918" title="கொழும்பு பல்கலைக்கழகக் கணினிக் கல்லூரி">
கொழும்பு பல்கலைக்கழகக் கணினிக் கல்லூரி

இலங்கையில் கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணினிக் கல்லூரியானது கணிணி விஞ்ஞானத்துறையைனதும் கணிணித்தொழிநுட்ப நிலயத்தினதும் முயற்சியால் 2002 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது.

கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணினிக் கல்லூரியை ஆரம்பித்தவர் பேராசிரியர் வீ. கே. சமரநாயக்க ஆவார். மேலும் அவரது ஓய்விற்க்குப் பின்னர் கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணினிக் கல்லூரியின் தற்காலிக இயக்குணராக சிறிதுகாலம் கடமையாற்றியதோடு இலங்கை ICTA இன் தலைவராகவும் 2004 ம் ஆண்டிலிருந்து இறக்கும்வரை கடமையாற்றினார்.

இன்று கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணினிக் கல்லூரியானது மற்றமுழுதாக வசதிவாய்ந்த ஒன்பது மாணவர் ஆய்வுகூடங்களும், இரண்டு ஆராய்ச்சி ஆய்வுகூடங்களும், இரண்டு பல்லூடக ஆய்வுகூடங்களும், ஒரு கல்லூரிரீதியான வலயமைப்பும், முழுமயான கம்பிகளுடனான வலயமைப்பை அணுக்ககூடிய கட்டடத்தையும் கொண்டிருக்கின்றது. கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணினிக் கல்லூரியானது கலை வலயைப்பு இயக்கும் நிலயத்தின் தகுதி கொண்டுள்ளது. நூலகமானது புத்தகங்கள், நாற்குறிப்பேடுகள், வட்டுகள் அத்தோடு வழங்கப்பட்ட மின்-நாட்குறிப்பேட்டு இணைப்புகள் போண்ற சக்திகளைக்கொண்டுள்ளது. கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணினிக் கல்லூரியானது பல்வேறுபட்ட ஆய்வுப்பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது, அவை இயற்கை மற்றும் உள்நாட்டு மொழி இலக்கிய நடை,மனித கண்ணிப்பாவனைப்பக்க உருவாக்ககலை, குழூஉக்குறிக்கலை முறை, வலையமைப்பூடான வியாபார சேவை , பல்லூடக தகவல் சேகரிப்பு முறை , மின் கற்றல் முறை ,தகவல் தொழில்நுட்பமுறை தந்திர உபாய திட்டமிடலும் முகாமைத்துவமும் போன்றவைகள் ஆகும். UCSC இன் பிரதான நோக்கமாக காணப்படுவது மாணவர்களின் தொழில் முயற்சியை தகவல் தொடர்பாடல் தொழில்நுட்ப துறையில் மென்பொருள் உட்பத்தியாளர்களாக , ஒழுங்குமுறை ஆய்வாளர்களாக , வலையமைப்பு நிர்வாகிகளாக , தகவல் நிலைய நிர்வாகிகளாக , வலையமைப்பு உட்பத்தியாளர்களாக, IT முகாமையாளர்களாக உருவாக்குவதாகும்.

தொர்பாடல் மற்றும் ஊடக திணைக்களம்
கணக்கீட்டூ மற்றும் இன்டலிஞன் சிசிட்டம திணைக்களம்

கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணணிக் கல்லூரியின் உள்வாரி வெளிவாரி மாணவர்களுக்கு இலத்திரனியல் ஊடக கற்கை சேவையை வழங்க கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணணிக் கல்லூரியில் 2002 ம் ஆண்டு இலத்திரனியல் ஊடக கற்கை நிலையம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 2003 ம் ஆண்டிலிருந்து கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணணிக் கல்லூரியின் வெளிவாரி பட்டப்படிப்பு BIT ஆகியன கற்றல் முகாமைத்துவ வசதிகளை பயன்படுத்துவதன் மூலம் இலத்திரனியல் ஊடக கற்கை சேவைக்கு ஒத்துழைப்பு வழங்கியது. இந்த வேலை கூட்டு வேலைத்திட்டத்தின் அடிப்படையில் சுவீடன் இணை நிறுவனம் Stockolm பல்கலைக்கழகம் கணணித்துறை மற்றும் விஞ்சாப்பான இலாக்காவுடனும் இணைந்து செயலாற்றியது. இந்த வேலைத்திட்டத்துக்கு SIDA (Swedish International Development Agency) நிதியுதவி வழங்கியதோடு இலத்திரனியல் ஊடக கற்கை முறையின் பயன்பாட்டினை அறிந்துகொள்வதட்காகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. இதன் விளைவாக இது ஒரு நீண்ட கால வேலைத்திட்டமாக தீர்மானிக்கப்பட்டதோடு வலுவான கற்றல் முறையாகவும் அணைத்து பல்கலைக்கழகங்களும் முழு நாடும் பயன்படுத்தத்தொடங்கியது.

Asia eBIT என்றொரு வேலைத்திட்டம் இலத்திரனியல் ஊடக கற்கை முறை ஊடாக BIT துறையின் தரத்தினை உயர்த்த 2005 ம் ஆண்டின் பின்னரைப்பகுதியில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தினால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இது 3 வருட வேலைத்திட்டமாக இருப்பதோடு இரண்டு Foreign Partners Department of Computer and Systems Science (DSV), KTH, Stockome University, DSV in Sweden and Delf Technology University in Netherlands ஆகியவைகளையும் கொண்டுள்ளது.

கணனி விஞ்ஞான இளமாணி
தகவல் மற்றும் தொடர்பாடல் தொழிநுட்ப இளமாணி
தகவல் தொழிநுட்ப இளமாணி (வெளிவாரி)
தகவல் தொழிநுட்ப முதுமாணி
கணனி விஞ்ஞான முதுமாணி
தத்துவவியல் முதுமாணி



</doc>
<doc id="68919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68919" title="புளுட்டோனியம்">
புளுட்டோனியம்

புளுட்டோனியம் "(Plutonium)" என்பது Pu என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமகும். புளுட்டோனியத்தின் அணு எண் 94 ஆகும். கதிரியக்கத் தனிமமான இது வெள்ளிய சாம்பல் நிற தோற்றத்தில் உள்ளது. காற்றில் பட நேர்ந்தால் ஆக்சிசனேற்றம் அடைந்து மங்கலான மேலுறை உருவாகி ஒளி மங்கிப் போகிறது. ஆறு புறவேற்றுமை வடிவங்களிலும் நான்கு ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளிலும் புளுட்டோனியம் காணப்படுகிறது. கார்பன், ஆலசன்கள், நைட்ரசன், சிலிக்கான் ஐதரசன் போன்ற தனிமங்களுடன் புளுட்டோனியம் வினைபுரிகிறது. காற்றில் உள்ள ஈரத்துடன் சேர்ந்து ஆக்சைடுகளாகவும் நீரேற்றுகளாகவும் உருவாகி 70% அளவிற்கு கன அளவில் விரிவடைகிறது. இத்தனிமம் கதிரியக்கத் தன்மை கொண்டிருப்பதாலும் அது எலும்புகளில் திரளும் என்பதாலும் கையாள்வதற்கு அபாயமானதாக கருதப்படுகிறது. 

1940 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 14 ஆம் தேதி கலிபோர்னியாவின் பெர்க்லி பல்கலைக்கழகத்தில் 60-அங்குல சைக்ளோட்ரானில் யூரேனியம்-238 ஐசோடோப்பை டியூட்டிரான் குண்டுவீச்சினால் தாக்கப்பட்டபோது புளுட்டோனியம் முதலில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. அரை வாழ்வுக் காலம் 2.1 நாட்கள் மட்டுமே கொண்ட முதலாவது நெப்டியூனியம்- 238 ஐசோடோப்பு தயாரிக்கப்பட்டபோது அது பின்னர் பீட்டா சிதைவுக்கு உட்பட்டு அணு எண் 94 உம் அணு எடை 238 உம் அரைவாழ்வுக் காலம் 87.7 ஆண்டுகளும் கொண்ட இப்புதிய தனிமம் உருவானது. யுரேனசு கோளை அடிப்படையாகக் கொண்டு யுரேனியத்தின் பெயரும், நெப்டியூன் கோளை அடிப்படையாகக் கொண்டு நெப்டியூனியமும், புளுட்டோ கோளை அடிப்படையாகக் கொண்டு புளுட்டோனியமும் பெயர்களாக வைக்கப்பட்டன. போர்க்கால நடவடிக்கைகள் காரணமாக 1948 ஆம் ஆண்டு வரை இத்தனிமத்தின் கண்டுபிடிப்பு அறிவிக்கப்படாமல் பாதுகாக்கப்பட்டது. புளுட்டோனியம் என்ற தனிமம் இயற்கையில் தோன்றும் தனிமங்களில் அதிக அணு எண் கொண்ட தனிமமாக கருதப்படுகிறது. U-238 படிவுகளில் சுவடு அளவுக்கு புளுட்டோனியம் காணப்படுகிறது. 1945 ஆம் ஆண்டு முதல் பூமியில் மிகவும் பொதுவாக புளுட்டோனியம் நியூட்ரான் பிடிப்பு மற்றும் பீட்டா சிதைவு போன்ற செயல்பாடுகளால் தோன்றி காணப்படுகிறது.

புளுட்டோனியம்-239 மற்றும் புளுட்டோனியம் -241 ஆகிய இரண்டு ஐசோடோப்புகளும் பிளவுறும் தன்மையைப் பெற்றுள்ளன. இதன் பொருள் அணுக்கரு தொடர் வினைகளை இவை தக்க வைத்துக் கொள்கின்றன என்பதாகும்.அணு ஆயுதங்கள் மற்றும் அணு உலைகளில் இவ்ற்றின் பிளவுறும் தத்துவம் பயன்படுகின்றன. புளுட்டோனியம் -240 எந்தவொரு மாதிரியின் பகுதிப்பொருளாக இருந்தாலும் அது அதிகவீதத்தில் நியூட்ரான் கற்றையை உமிழ்ந்து தன்னிச்சையாகப் பிளவுறுகிறது. ஒரு புளுட்டோனிய மாதிரியில் புளுட்டோனியம் -240 இருப்பது அதை ஓர் ஆயுதத்தில் பயன்படுத்துவதை கட்டுப்படுகிறது. அல்லது உலை எரிபொருளாக இருக்கக்கூடிய அதன் தரத்தையும் கட்டுப்படுத்துகிறது, மற்றும் புளூடானியம்- 240 இன் இருப்பு சதவிகிதம் அந்த ஆயுதத்தின் தரத்தையும் ஆயுட்காலத்தையும் நிர்ணயிக்கிறது. புளுட்டோனியம்-238 ஐசோடோப்பின் அரைவாழ்வுக் காலம் 88 ஆண்டுகளாகும். இது ஆல்பா துகள்களை உமிழ்கிறது. கதிரியக்க ஐசோடோப்பு வெப்பமின் மின்னாக்கிகளில் இது வெப்ப மூலமாக பயன்படுகிறது. இம்மின்னாக்கிகள் சிலவகை விண்கலன்களில் மின்னாற்றலை வழங்குகின்றன. புளுட்டோனியம் ஐசோடோப்புகள் விலை உயர்ந்தவையாகும். மேலும் அவற்றைப் பிரித்துப் பயன்படுத்துவதும் சிக்கலான செயல்முறையாகும். எனவே குறிப்பிட்ட ஒரு புளுட்டோனியம் ஐசோடோப்பு சிறப்பாக வ்டிவமைக்கப்பட்ட உலைகளில் தயாரித்துக் கொள்ளப்படுகின்றன. 

பயனுள்ள அளவுகளில் புளுட்டோனியம் தயாரிப்பது முதல் முறையாக இரண்டாம் உலகப்போரின் போது மன்காட்டன் திட்டத்தின் ஒரு முக்கிய பகுதியாக இருந்தது, அப்போது முதல் அணு குண்டுகள் உருவாக்கப்பட்டன. சூலை1945 இல் நிகழ்த்தப்பட்ட டிரினிட்டி அணுகுண்டு சோதனையில் குண்டு மனிதன் வகை அணுகுண்டுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. மற்றும் ஆகத்து 1945 இல் நாகசாகியில் அணுகுண்டு வீச்சும் நிகழ்த்தப்பட்டது இவ்விரண்டு குண்டுகளிலும் புளுட்டோனியம் கருக்கள் இருந்தன. புளுட்டோனியத்தை ஆய்வுசெய்யும் மனிதர் மீதான கதிர்வீச்சு சோதனைகள் அவர்களுக்கு அறிவுறுத்தப்படாத முறையில் நடத்தப்பட்டன, போருக்குப் பின் பல மோசமான விபத்துக்கள், சில உயிரிழப்புகள் ஏற்பட்டன. அணுக்கரு உலைகளில் இருந்து புளுட்டோனியம் கழிவுப்பொருட்களை அகற்றுதல், பனிப்போரின் போது கட்டப்பட்ட அணுவாயுதங்களை அகற்றுவது போன்றவை அணுசக்தி பெருக்கத்தால் சுற்றுச்சூழலை பாதிக்கும் தன்மையை கொண்டடுள்ளன. மற்ற புளுட்டோனியம் ஆதாரங்கள் தற்போது தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. 

புளுட்டோனியம் பெரும்பாலான உலோகங்களைப் போல வெள்ளிய வெண்மை நிறங்கொண்டு நிக்கலைப் போல் பிரகாசமாக தோன்றுகிறது. ஆனால் இது காற்றில் ஆக்சிசனேற்றம் அடைந்து விரைவில் மங்கி சாம்பல் நிறம் அல்லது ஆலிவ் பச்சை அல்லது மஞ்சள் நிறத்திற்கு மாறுகிறது . அறைவெப்ப நிலையில் புளுட்டோனியம் அதனுடைய ஆல்பா வடிவத்தில் உள்ளது. இதுவே புளுட்டோனியத்தின் மிகப்பொதுவான கட்டமைப்பு வடிவமாகும். இவ்வடிவ புளுட்டோனியம் கடினத்தன்மையும் நொருங்கும் தன்மையும் கொண்டதாக உள்ளது. வெப்பம் அல்லது மின்சாரத்தை இது நன்கு கடத்தாது. குறைவான உருகுநிலையாக 640 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையையும் உயர் கொதிநிலையாக 3228 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையையும் புளுட்டோனியம் பெற்றுள்ளது .



</doc>
<doc id="68920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68920" title="அமெரிசியம்">
அமெரிசியம்

அமெரிசியம் (ஆங்கிலம் : Americium:( ) என்பது Am என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கதிரியக்க யுரேனியப் பின் தனிமமாகும். இதனுடைய அணு எண் 95. ஆக்டினைடு வரிசைச் சேர்மமான இது தனிம வரிசை அட்டவணையில் லாந்தனைடு வரிசைத் தனிமம் யூரோப்பியத்திற்கு கீழே வைக்கப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்காக்கள் என்றழைக்கப்பட்ட பகுதியில் முதன்முதலில் கிடைத்ததால் ஒப்புமை கருதி இதற்கு அமெரிசியம் எனப் பெயரிடப்பட்டது. 

மன்காட்டன் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக சிக்காகோ பல்கலைக்கழகம்|சிக்காகோ பல்கலைக்கழகத்தின்]] உலோகவியல் ஆய்வகத்தில், கலிபோர்னியாவின் பெர்க்லி பகுதியைச் சேர்ந்த கிளென் தி.சீபோர்கு குழுவினர் முதன்முதலில் 1944 ஆம் ஆண்டு கதிரியக்கம் கொண்ட அமெரிசியத்தைக் கண்டறிந்தனர்.. யுரேனியப் பின் தனிமங்களின் வரிசையில் இது மூன்றாவது உறுப்பினராக இருந்த போதிலும் இது கியூரியம் கண்டறியப்பட்ட பிறகே நான்காவதாகக் கண்டறியப்பட்டது. இக்கண்டுபிடிப்பு பொது மக்களின் பார்வைக்கு இரகசியமாக வைக்கப்பட்டு 1945 ஆம் ஆண்டில்தான் வெளியிடப்பட்டது. புளூட்டோனியத்தை அணுக்கரு உலையில் நியூட்ரான்களால் மோதச் செய்து அமெரிசியம் தயாரிக்கப்படுகிறது. பயன்படுத்தப்படும் ஒரு டன் அணுக்கரு எரிபொருளில் 100 கிராம் அமெரிசியம் இடம் பெற்றுள்ளது. அயனியாக்க அறை புகை உணரியாக வர்த்தக முறையில் பரவலாக அமெரிசியம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும், இதுவொரு நியூட்ரான் மூலமாகவும் தொழிற்சாலை அளவீடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அணுக்கரு மின்கலன்களிலும் வான் கப்பல்களில் உந்து எரிபொருளாகவும்யன்படுத்த பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. 

அமெரிசியம் வெள்ளி உலோகம் போன்ற நிறத்தோற்றம் கொண்ட ஒரு மென்மையான கதிரியக்க உலோகமாகும். Am மற்றும் Am என்ற இரண்டு ஐசோடோப்புகளை அமெரிசியம் பெற்றுள்ளது. கரைசல்களில் இது +3 ஆக்சிசனேற்ற நிலையை ஏற்கிறது. இதைத் தவிர +2 முதல் +8 வரையிலான ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளையும் இது ஏற்பதாக அறியப்பட்டுள்ளது

முன்னதாக அணுக்கரு சோதனைகளின் போது அமெரிசியம் உருவாகிறது என்பது அறியப்பட்டாலும், தேவைக்காக தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்கப்பட்டு தனிப்படுத்தப்பட்டது 1944 ஆம் ஆண்டில்தான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பெர்க்லியில் உள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் கிளென் தி.சீபோர்க்கு குழுவினர் இதைத் தயாரித்தனர். 60 அங்குல சுழற்சியலைவியை இதற்காக இவர்கள் பயன்படுத்தினார்கள்.


</doc>
<doc id="68921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68921" title="கியூரியம்">
கியூரியம்

கியூரியம் "(Curium)" என்பது Cm என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டுடன், அணு எடை 96 எனக் கொண்டுள்ள யுரேனியப் பின் தனிமங்கள் வரிசையில் உள்ள ஒரு கதிரியக்கத் தனிமமாகும். ரேடியம் என்னும் கதிர்வீச்சுத் தனிமத்தைக் கண்டுபிடித்துப் புகழ் பெற்ற அறிவியலாளரான மேரி கியூரியின் நினைவாகக் ஆக்டினைடு வரிசைச் சேர்மமான இதற்கு கியூரியம் என்று பெயரிடப்பட்டது. மேரி மற்றும் பியரி கியூரி இருவரும் கதிரியக்க ஆய்வில் புகழ்பெற்ற அறிஞர்களாக விளங்கினர். முதன் முதலில் 1944 ஆம் ஆண்டில் கிளென் தியோடர் சீபோர்க் குழுவினர் பெர்க்லியில் உள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக் கழகத்தில் திட்டமிட்டு கியூரியத்தை உருவாக்கினர். இந்தக் கண்டுபிடிப்பு இரகசியமாக வைக்கப்பட்டு பின்னர் 1945 நவம்பரில் பொதுமக்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டது. அணுக்கரு உலைகளில் யுரேனியம் அல்லது புளூட்டோனியத்தை நியூட்ரான்களைக் கொண்டு பிளந்துதான் பெருவாரியான கியூரியம் தயாரிக்கப்படுகிறது. செலவிடப்பட்ட ஒரு டன் அணுக்கரு எரிபொருளில் 20 கிராம் கியூரியம் காணப்படுவதாக அறியப்படுகிறது.

கடினமான , அடர்த்தி மிகுந்த வெள்ளி போன்ற உலோகமான கியூரியம், ஆக்டினைடுடன் ஒப்பிடுகையில் அதிக உருகு நிலையும் கொதி நிலையும் கொண்டதாக இருக்கிறது. சுற்றுப்புறச் சூழலில் இது இணைக் காந்தமாக இருக்கிறது. குளிர்விக்கும் போது இது எதிர் அயக்காந்தப் பண்புகளைப் பெறுகிறது. கியூரியம் சேர்மங்களில் மற்ற வகை காந்த நிலைத் திரிபுகளும் அறியப்படுகின்றன. சேர்மங்களில் கியூரியத்தின் இணைதிறன் பொதுவாக +3 ஆகவும் சில சமயங்களில் +4 ஆகவும் உள்ளது. கரைசல்களில் +3 இணைதிறனே தலைமைப் பண்பாக உள்ளது. கியூரியம் எளிதாக ஆக்சிசனேற்றம் அடைகிறது. கியூரியச் சேர்மங்களில் கியூரிய ஆக்சைடுகளே ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன. பல கரிமச் சேர்மங்களுடன் இணைந்து வலிமையான உடனொளிர் அணைவுச் சேர்மங்களாக கியூரியம் உருவாகிறது. ஆனால் பாக்டீரியா மற்றும் ஆர்க்கியாக்களுடன் இணைந்திருப்பதற்கான எந்தவிதமான தடயங்களும் அறியப்படவில்லை. மனித உடலுக்குள் கியூரியம் உட்புக நேர்ந்தால், அது சிறுகச் சிறுக எலும்புகள், நுரையீரல்கள், கல்லீரல் ஆகியவற்றில் புற்று நோயை உண்டாக்குகிறது. 

கியூரியத்தின் அனைத்து அறியப்பட்ட ஓரிடத்தான்களும் கதிரியக்கத் தன்மை கொண்டவைகளாக உள்ளன.மற்றும் நீடித்த அணு சங்கிலி எதிர்வினைக்கான ஒரு சிறிய மாறுநிலை நிறையைக் கொண்டுள்ளன. அவை முக்கியமாக ஆல்ஃபா துகள்களை வெளிப்படுத்துகின்றன. இச்செயல் முறையின் போது வெளிவிடப்படும் வெப்பத்தால் கதிரியக்க ஓரிடத்தான் அனல் மின்னியற்றிகளில் மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்ய முடியும். அதிக விலை மதிப்பு , கதிரியக்கப் பண்பு, மற்றும் அரிய உலோகம் போன்ற காரணங்களால் இப்பயன்பாடு தடுக்கப்படுகிறது.கன ஆக்டினைடுகள் தயாரிப்பில் கியூரியம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. செயற்கை இதயத்துடிப்புகளில் உள்ள ஆற்றல் மூலங்கள் தயாரிக்க உதவும் Pu இரேடியோ நியூக்கிளைடு தயாரிப்பிலும் கியூரியம் பயனாகிறது. ஆல்ஃபாத்துகள் எக்சுகதிர் அலைமாலை அளவிகளில் ஆல்ஃபா மூலமாக கியூரியம் விண்கலன்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

முன்னதாக மேற்கொள்ளப்பட்ட அணுக்கதிர் சோதனைகளில் கியூரியம் அறியப்பட்டாலும் முதன்முதலில் திட்டமிட்டு தொகுப்பு முறையில் தயாரித்து தனிமைப்படுத்தப்பட்டது 1944 ஆம் ஆண்டில்தானாகும். பெர்க்கிலியில் உள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக் கழகத்தில் கிளென் தியோடர் சீபோர்க் குழுவினர் 60 அங்குலம் சுழற்சியலைவியைக் கொண்டு இந்தச் சோதனையில் வெற்றி கண்டனர்.

சிக்காக்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள உலோகவியல் ஆய்வகத்தில் வேதியியல் முறைப்படி கியூரியம் உணரப்பட்டது. யுரேனியப் பின் தனிமங்கள் வரிசையில் இது நான்காவதாகக் காணப்பட்டாலும் மூன்றாவது தனிமமாகவே கண்டறியப்பட்டது. அப்பொழுது இதைவிட இலேசான தனிமமான அமெரிசியம் கண்டு பிடிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை 

முதலில், பிளாட்டின மென்தகட்டின் மீது 0.5 செ.மி பரப்பளவிற்கு புளூட்டோனியம் நைட்ரேட்டு கரைசல் பூசப்படுகிறது. பின்னர் இந்த கரைசல் ஆவியாக்கப்பட்டு எஞ்சியிருப்பதைப் பதப்படுத்தி புளூட்டோனியம்(IV) ஆக்சைடாக (PuO2) மாற்றப்பட்டது. ஆக்சைடு மீதான சுழற்சியலைவியின் கதிரியக்கப் பாய்ச்சலுக்குப் பிறகு பூசப்பட்ட மேற்பூச்சு நைட்ரிக் அமிலத்தால் கரைக்கப்பட்டு பின்னர் அடர்த்தியான நீர்த்த அமோனியா கரைசல் கொண்டு ஐதராக்சைடாக வீழ்படிவாக்கப்படுகிறது. இவ்வீழ்படிவை பெர்குளோரிக் அமிலத்தில் கரைத்து அயனிப் பரிமாற்றப் பிரித்தல் மூலம் ஒருவகையான கியூரியத்தின் ஓரிடத்தான் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. கியூரியத்தையும் அமெரிசியத்தையும் பிரிப்பது பெரும்பாடாக இருந்ததால் பெர்க்கிலி குழுவினர் இவற்றை பான்டெமோனியம் மற்றும் டெலிரியம் என்று அழைத்தனர் 
Pu தனிமத்தை ஆல்ஃபா துகள்கள் கொண்டு பிளந்து ஒரு நியூட்ரானை வெளியேற்றி 1944 ஆம் ஆண்டு யூலை –ஆகத்து மாதத்தில் ஓரிடத்தான் கியூரியம் தயாரிக்கப்பட்டது. 

கியூரியம் ஆக்சிசனுடன் உடனடியாக வினைபுரிந்து Cm2O3 , CmO2 என்ற இரண்டு ஆக்சைடுகள் உருவாகின்றன. CmO2, கியூரியம்(IV) ஆக்சைடு என்று அழைக்கப்படுகிறது. இரண்டு ஆக்சைடுகளும் திடப்பொருள்களாகும். இரண்டுமே நீரில்கரையாதவை, ஆனால் கனிம அமிலங்களில் கரைகின்றன. கியூரியம்(III) ஆக்சைடு மட்டுமே பொதுவாக கியூரியம் ஆக்சைடு எனப்படுகிறது. ஈரிணைதிற ஆக்சைடான CmO சேர்மமும் அறியப்படுகிறது. கருப்பு நிறத்தில் காணப்படும் இந்த ஆக்சைடை கியூரியம் ஆக்சலேட்டு (Cm2(C2O4)3) அல்லது கியூரியம் நைட்ரேட்டு (Cm(NO3)3) அல்லது கியூரியம் ஐதராக்சைடை தூய்மையான ஆக்சிசனில் எரிப்பதன் மூலம் தயாரிக்கலாம். வெற்றிடத்தில் சுமார் 0.01 பாசுக்கல் அழுத்தத்தில் 600-650° செல்சியசு வெப்ப நிலைக்கு சூடுபடுத்தும் போது இது வெண்மை நிறமான Cm2O3 ஆக மாறுகிறது:
CmO2 சேர்மத்தை மூலக்கூற்று ஐதரசனைக் கொண்டு ஒடுக்குவதன் மூலமாகவும் Cm2O3 சேர்மத்தை ஒரு மாற்று வழிமுறையிலும் தயாரிக்கலாம்:
மேலும் M(II)CmO3 போன்ற எண்னற்ற மும்மை ஆக்சைடுகளும் அறியப்படுகின்றன. இவ்வாய்ப்பாட்டிலுள்ள M பேரியம் போன்ற ஈரிணை திறன் கொண்ட உலோகத்தைக் குறிக்கிறது
சுவடு அளவிலான கியூரியம் ஐதரைடை வெப்ப ஆக்சிசனேற்றம் செய்து ஆவி வடிவிலான CmO2 சேர்மமும் CmO3, மூவாக்சைடையும் உருவாக்கலாம். இவை இரண்டும் கியூரியம் அரிதாக +6 என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் காணப்படும் கியூரியத்தின் சேர்மங்களாகும். புளுட்டோனியம் டெட்ராக்சைடு என்ற சேர்மமும் இவற்றைப் போன்றதொரு சேர்மமாகும். கியூரியம் +8 ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் காணப்படும் மிக அரிய சேர்மத்துடன் புளுட்டோனியம் டெட்ராக்சைடு ஒப்பு நோக்கப்படுகிறது. இருப்பினும் புதியப்புதிய ஆய்வுகள் CmO4 என்ற சேர்மம் இருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் இல்லை என தெரிவிக்கின்றன. அதனால் PuO4 சேர்மமும் இல்லை என நம்பப்படுகிறது.
கியூரியம்(III) கொண்டுள்ள கரைசல்களில் புளோரைடை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் நிறமற்ற கியூரியம்(III) புளோரைடு CmF3 சேர்மத்தைத் தயாரிக்க முடியும். நான்கு இணைதிற கியூரியம்(IV) புளோரைடை கியூரியம்(III) புளோரைடுடம் மூலக்கூற்று நிலை புளோரினைச் சேர்த்து மட்டுமே தயாரிக்க முடியும். 
ACmF என்ற பொது வாய்ப்பாடு கொண்ட மும்மை புளோரைடுகள் வரிசையும் அறியப்படுகிறது. வாய்ப்பாட்டிலுள்ள A கார உலோகங்களைக் குறிக்கிறது .
கியூரியம்(III) ஐதராக்சைடை (Cm(OH)3) நீரற்ற ஐதரசன் குளோரைடு வாயுவுடன் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதன் மூலம் நிறமற்ற கியூரியம்(III) குளோரைடு (CmCl3) தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த ஆலைடை அமோனியா உப்புடன் சேர்த்து 400 முதல் 450° செல்சியசு வெப்பனிலைக்கு சூடுபடுத்தி கியூரியம்(III) புரோமைடு, கியூரியம்(III) அயோடைடு போன்ற பிற ஆலைடுகளாகவும் மாற்றிக் கொள்ள முடியும். கியூரியம்(III) புரோமைடு நிறமற்றும் இளம் பச்சை நிறத்திலும் காணப்படுகிறது. கியூரியம்(III) அயோடைடு நிறமற்றதாகும்.
கியூரியம் ஆக்சைடை 600° செல்சியசு வெப்ப நிலைக்கு தொடர்புடைய அமிலத்துடன் சேர்த்து சூடுபடுத்தியும் மாற்று வழிமுறையில் தயாரிக்கலாம். உதாரணத்திற்கு கியூரியம்(III) புரோமைடு தயாரிக்க ஐதரோபுரோமிக் அமிலம் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம் . கியூரியம்(III) குளோரைடு ஆவி நிலை நீராற்பகுப்புக்கு உட்படுத்தப்பட்டு கியூரியம் ஆக்சிகுளோரைடு தயாரிக்கப்படுகிறது:


</doc>
<doc id="68922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68922" title="ஐன்சுடைனியம்">
ஐன்சுடைனியம்

ஐன்ஸ்டைனியம் ("Einsteinium") என்பது (குறியீடு: Es) அணு எண் 99 ஐக் கொண்ட ஒரு செயற்கைத் தனிமம். ஆக்டினைடு வரிசையில் யுரேனியப் பின் தனிமங்களில் இத்தனிமம் ஏழாவதாகும். ஐன்ஸ்டைனியம் ஒரு மிருதுவான, வெள்ளிபோன்ற, இணைகாந்த உலோகமாகும்.

ஐன்ஸ்டைனியம் 1952 ஆம் ஆண்டு முதன்முதலாக வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்ட ஐதரசன் குண்டு வெடிப்புச் சிதைவுக் கூளங்களிலிருந்துக் கண்டறியப்பட்டத் தனிமமாகும். இத்தனிமம், உலகப் புகழ்பெற்ற அறிவியலாளர் ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைனின் பெயரினால் ஐன்ஸ்டைனியம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதன் சாதாரணமாகக் காணப்படும் ஐசோடோப்பு ஐன்ஸ்டைனியம்-253 (அரைவாழ்வுக் காலம் 20.47 நாட்கள்) சில அர்ப்பணிக்கப்பட்ட உயராற்றல் அணுவுலைகளில் கலிபோர்னியம்-253 சிதைவுகளிலிருந்து செயற்கை முறையில் (மொத்த உற்பத்தி ஓராண்டிற்கு ஒரு மில்லிகிராம் வீதம்) தயாரிக்கப்படுகிறது. இவ்விதம் அணுவுலைகளில் தயாரிக்கப்பட்ட ஐன்ஸ்டைனியம்-253 மற்ற சிதைவுகள், ஆக்டினைடுகளிலிருந்துச் சிக்கலான வழிமுறைகளில் பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. பல்வேறு ஆய்வகங்களில், ஐன்ஸ்டைனியத்தின் பிற ஐசோடோப்புகள் கனத்த ஆக்டினைடு தனிமங்களை இலகுவான அயனிகளைக் கொண்டுத் தாக்கிக் குறைந்த அளவுகளில் உருவாக்கப்படுகின்றன. ஐன்ஸ்டைனியம் குறைந்த அளவுகளில் தயாரிக்கப்படுவதாலும், மிகச் சுலபமாகத் தயாரிக்கப்படும் இதன் ஐசோடோப்பின் அரைவாழ்வு காலம் குறைவாக இருப்பதாலும் இத்தனிமம் தற்பொழுது நடைமுறைப் பயன்பாடுகளில் இல்லை. என்றாலும், அடிப்படை அறிவியல் ஆய்வுகளில் ஐன்ஸ்டைனியம் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக, 1955 ஆம் ஆண்டு முதன்முதலில் புதிய தனிமமான மெண்டலீவியத்தின் 17 அணுக்களைத் தயாரிப்பதில் பயன்படுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="68926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68926" title="லாஸ்ட் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
லாஸ்ட் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

லாஸ்ட் ("Lost") என்பது அமெரிக்க தொடர் நாடக தொலைக்காட்சித் தொடராகும். ஆஸ்திரேலியாவிலுள்ள சிட்னி நகருக்கும், அமெரிக்காவிலுள்ள லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகருக்கும் இடையே பயணிக்கும் ஒரு வர்த்தக பயணிகள் ஜெட் விமானம் தென் பசுபிக் கடல் பகுதியில் எங்கோ விபத்துக்குள்ளான பின்பு அந்த விமானத்தின் பயணிகளில், விமான விபத்தில் உயிர் பிழைத்தவர்கள் ஒரு புதிரான வெப்பமண்டல தீவு ஒன்றில் வாழ்வது காண்பிக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு அத்தியாமும், தீவைப் பற்றிய ஒரு முதன்மை கதையையும், ஒரு கதாபாத்திரத்தின் வாழ்க்கையின் ஏதோவொரு புள்ளியிலிருந்து இரண்டாம் கதையையும் விவரிக்கும், ஆனாலும் இந்த வரிசையை பின்னாட்களில், நேரம் சார்ந்த விஷயங்கள் மாற்றி விட்டன. பைலட் அத்தியாயம் முதன்முதலாக, செப்டம்பர் 22, 2004, ஆண்டு ஒளிபரப்பப்பட்டது, அதிலிருந்து இதுவரை ஐந்து முழு சீசன்கள் ஒளிபரப்பப்பட்டன. இந்த நிகழ்ச்சி, அமெரிக்காவில் உள்ள ஏபிசி நெட்வொர்க்கின் மூலமும், பல நாடுகளில் வட்டார நெட்வொர்க்குகள் மூலமாகவும் ஒளிபரப்பப்படுகிறது.

இதனுடைய பெரிய அளவிலான விரிவான கதாபாத்திர அமைப்பும் மற்றும் முதன்மை படப்பிடிப்பு தளம் ஓஹு, ஹவாயில் இருப்பதாலும், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் மிக அதிக செலவு நிறைந்த நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்றாக இந்த தொடர் இருந்து வருகிறது.. இதை உருவாக்கியவர்கள், டாமன் லிண்டெலோஃப், ஜே.ஜே. ஆப்ராம்ஸ் மற்றும் ஜெஃப்ரி லிய்பெர் ஆவர் மற்றும் இதன் தயாரிப்பாளார்கள், ஏபிசி ஸ்டுடியோஸ், பேட் ரோபாட் புரொடக்ஷன்ஸ் மற்றும் கிராஸ் ஸ்கர்ட் புரொடக்ஷன்ஸ் ஆகியோர் ஆவர். இந்நிகழ்ச்சியின் இசை மைக்கேல் கியாச்சினோ என்பவரால் அமைக்கப்பட்டது. இதன் தற்போதைய எக்ஸிக்யூட்டிவ் தயாரிப்பாளர்கள் லிண்டேலோஃப், ஆப்ராம்ஸ், ப்ரெயன் பர்க், ஜான் பெண்டர், எட்வர்ட் கிட்சிஸ் கிட்ஸிஸ், ஆடம் ஹோரோவிட்ஸ் மற்றும் கார்ல்டன் கியூஸ் ஆகியோர் ஆவர்.

மிக அதிக பாராட்டையும், பிரபலத்தையும் பெற்ற இந்நிகழ்ச்சி, "லாஸ்ட்" அதன் முதல் ஆண்டில் ஏபிசி நெட்வொர்க்கில் சராசரியாக ஒவ்வொரு அத்தியாயத்துக்கும் 16 மில்லியன் பார்வையாளர்களைப் பெற்றது. இந்நிகழ்ச்சி ஏராளமான விருதுகளைப் பெற்றது, அவற்றில் 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நாடகத் தொடருக்கான எம்மி விருது, 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான பிரிட்டிஷ் அகாடமி டெலிவிஷன் விருதுகளில் சிறந்த அமெரிக்க இறக்குமதிக்கான விருது, 2006 ஆம் ஆண்டு சிறந்த நாடகத்துக்கான் கோல்டன் குளோப் விருது நாடகத் தொடரில் சிறந்த கதாபாத்திர தொகுப்புக்கான ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருது போன்ற விருதுகள் அடங்கும். இந்நிகழ்ச்சிக்கான ரசிகர் வட்டத்துக்கு அத்தாட்சியாக, இந்த தொடர் அமெரிக்காவின் பிரபலத்துவ கலாச்சாரத்தின் ஒரு அம்சமாக மாறி விட்டது, அதாவது, இந்த கதைத் தொடர்பான குறிப்புகள் மற்றும் அதன் அம்சங்கள் பிற தொலைக்காட்சி தொடர்கள், விளம்பரங்கள், காமிக் புத்தகங்கள், வெப்காமிக்ஸ், நகைச்சுவை இதழ்கள், ஒரு வீடியோ விளையாட்டு மற்றும் பாடல் வரிகள் போன்றவற்றில் காண்பிக்கப்படுகின்றன. இந்நிகழ்ச்சியின் கற்பனை உலகம் டை-இன் நாவல்கள், போர்டு மற்றும் வீடியோ கேம்கள், மற்றும் மாற்று ரியாலிட்டி கேம்களான, "தி லாஸ்ட் எக்ஸ்பீரியன்ஸ்" மற்றும் "ஃபைன்ட் 815" ஆகியவற்றிலும் விரிவாக காண்பிக்கப்படுகின்றன.

"லாஸ்ட்" அதனுடைய ஆறாவது சீசனைத் தொடர்ந்து ஒளிபரப்பி, அதன் 121வது மற்றும் இறுதி அத்தியாயத்தை மே 2010 இல் ஒளிபரப்பி நிறைவடையும். ஆறாவது சீசனில் பதினெட்டு அத்தியாயங்கள் இருக்கும். முதல் நான்கு சீசன்களின் அத்தியாயங்கள், அமெரிக்காவில் ஆஃப்-நெட்வொர்க் சிண்டிகேஷனால் ஒளிபரப்பப்பட்டன, அது டிஸ்னி-ஏபிசி டொமஸ்டிக் டெலிவிஷன் ஆல் ஜி4 மற்றும் சைஃபை ஆகியவற்றால் விநியோகிக்கப்பட்டது.

இந்த தொடரின் ஆக்கம் 2004 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் தொடங்கியது. ஏபிசியின் தலைவரான லாயிட் ப்ரவுன் அப்போது, "லார்ட் ஆஃப் தி ஃப்ளைஸ்" என்ற நாவல், "கேஸ்ட் அவே" என்ற திரைப்படம், "கில்லிகன்ஸ் ஐலேண்ட்" என்ற தொலைக்காட்சி தொடர் மற்றும் பிரபலமான ரியாலிட்டி ஷோவான "சர்வைவர்" ஆகியவற்றை இணைத்து ஒரு ஸ்கிரிப்டைத் தருமாறு ஸ்பெல்லிங் டெலிவிஷனிடம் கேட்டிருந்தார். ஏபிசி நிறுவனம் 1969 ஆம் ஆண்டில் விமான விபத்தில் பிழைத்தவர்கள் தொடர்பான குறுகிய காலத் தொடர் ஒன்றை தி நியூ பீப்புள் என்ற பெயரில் ஒளிபரப்பியது, அதன் அறிமுக அத்தியாயத்தை ராட் செர்லிங் வழங்கினார். "லாஸ்ட்" ஆனது ""மிஸ்ட்" என்ற விளையாட்டின் பாதிப்பையும் கொண்டிருக்கிறது" என்று காடி போலாக் குறிப்பிடுகிறார். "நோவேர்" என்பதை எழுதிய ஜெஃப்ரி லைபெர், என்பவர் பைலட்டை எழுதினார். திரும்ப திரும்ப எழுதியும் இதன் முடிவுகளில் மகிழ்வடையாத ப்ரவுன், ஜே.ஜே.ஆப்ராம்ஸைத் தொடர்பு கொண்டார். அவர் டச்ஸ்டோன் டெலிவிஷனில் (இப்போது ஏபிசி ஸ்டுடியோஸ்) ஒப்பந்தம் கொண்டிருந்தார், மேலும் அவர் "அலியாஸ்" என்ற டிவி தொடரையும் எழுதியவராவார். இவரிடம் புதிய பைலட் அத்தியாயத்தை எழுதும்படி கேட்டார். ஆரம்பத்தில் தயங்கினாலும், இந்த தொடரில் ஒரு சூப்பர்நேச்சுரல் கோணம் இருக்க வேண்டும் என்ற நிபந்தனையின் அடிப்படையில் ஒப்பு கொண்டார், பின்னர் அவர் டேமன் லிண்டலோஃப்புடன் இணைந்து தொடருடைய போக்கு மற்றும் கதாபாத்திரங்களை உருவாக்கினார். ஆப்ராம்ஸ் மற்றும் லிண்டோல்ஃப் ஒன்றாக இணைந்து "பைபிள்" என்ற தொடரையும் உருவாக்கினார்கள், மற்றும் இந்த நிகழ்ச்சி ஐந்து முதல் ஆறு சீசன்கள் இயங்குவதற்கான முக்கிய புராண யோசனைகள் மற்றும் திட்டங்களை உருவாக்கினார்கள் மற்றும் விரிவாக ஆராய்ந்தனர். இந்த தொடரின் உருவாக்கம், மிக இறுக்கமான கெடு தேதிகளால் வரம்புடையதாக்கப்பட்டது, அது 2004 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதி சீசனில் வளர்ச்சி சுழற்சியை எட்டுமாறு கேட்கப்பட்டிருந்தது. குறுகிய கால அளவு இருப்பினும், கிரியேட்டிவ் குழு நடிக்க விரும்பிய நடிகர்களுக்கு ஏற்ப கதாபாத்திரங்களை உருவாக்க அல்லது மாற்ற தயாராக இருந்தனர்.

"லாஸ்டின் இரண்டு பகுதி பைலட் அத்தியாயங்கள் நெட்வொர்க்கின் வரலாற்றிலேயே மிகவும் அதிக செலவானதாகும், 10 மற்றும் 14 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் செலவானதாக கூறப்படுகிறது 2005 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் ஒரு மணிநேர பைலட் அத்தியாயத்துக்கு சராசரியாக $4 மில்லியன் டாலர்களே செலவு செய்யப்பட்டன. " இந்த தொடரானது, 2004 ஆம் ஆண்டு, செப்டம்பர் 22 ஆம் தேதி முதன்முதலில் தொடங்கப்பட்டது, 2004 தொலைக்காட்சி சீசனில் மிகப்பெரிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த மற்றும் வர்த்தகரீதியான வெற்றிகளைப் பெற்றது. " இதனுடன் இணைந்து வெளிவந்த பிற புதிய தொடர்களான " டெஸ்ப்ரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்" மற்றும் " கிரேஸ் அனாடமி" ஆகியவற்றுடன், " லாஸ்ட்" ஏபிசி நிறுவனத்தின் அதிர்ஷ்டத்தை மாற்றியமைத்தது. " ஆனாலும், இந்நிகழ்ச்சி ஒளிப்பரப்ப தொடங்குவதற்கு முன்பே, ஏபிசியின் தாய் நிறுவனமான டிஸ்னியின் அதிகாரிகளிடமிருந்து லாயிட் ப்ராவுன் திட்டுக்களைப் பெற்றார், இதன் காரணங்களாவன, நெட்வொர்க்கில் அவருடைய குறைவான ரேட்டிங், மற்றும் இத்தனை செலவு பிடிக்கும் ஒரு திட்டத்துக்கு அவர் பச்சை விளக்கு காட்டியுள்ளார் ஆகியவையே ஆகும். " உலக அளவிலான பைலட் அத்தியாயத்தின் பிரிமீயர் ஜூலை 24 ஆம் தேதி, 2004 இல் சாண்டியாகோவில் உள்ள காமிக்-கான் இண்டர்நேஷனல் இல் நடந்தது." 

ஃப்ளைட் 815 ஆக காண்பிக்கப்படும் விமானமானது, ஒரு போயிங் 777-200ER என்று கூறப்பட்டாலும், அது உண்மையில் ஒரு லாக்ஹீட் எல்-1011 ட்ரைஸ்டார் விமானம் ஆகும், இதனை முன்னாளில் டெல்டா ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனம் N783DL என்ற பெயரில் இயக்கி வந்தது. இந்த விமானத்தை வாங்கிய ஏபிசி/டச்ஸ்டோன் நிறுவனம் அதை முழுவதுமாக உடைத்தது, பின்னர் அதன் வால்பகுதியை மட்டும் ஹவாயுக்கு கொண்டு சென்றது. அப்போதும் விமானத்தின் உண்மையான அடையாளத்தை பார்வையாளர்கள் அறிந்து கொள்ளக் கூடும் என்ற பயம் இருந்தது, ஏனெனில் L-1011 விமானம் உண்மையில் ஒரு ட்ரை-ஜெட்டே ஆகும். ஆனாலும் விமானம் உடைக்கப்பட்டபோது அது ஒரு போயிங் 767-400 என்றே அறியப்பட்டது.

அத்தியாய வடிவமைப்பு பெரும்பாலான அத்தியாயங்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று வேறுபட்டது: இதுவரை நிகழ்ந்த கதையின் கதைசுருக்கத்துடன் தொடர்புடைய வரவிருக்கும் கதையின் நிகழ்வுகளுடன் ஒவ்வொரு ஷோவும் ஒரு உறைய வைக்கும் தொடக்கத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன. பெரும்பாலும் ஒரு கதாபாத்திரத்தின் கண்கள் க்ளோஸ்-அப்பில் காண்பிக்கப்படும். மிக முக்கியமான கட்டத்தில், திரையில் கட்செய்யப்பட்டு பெயர் கிராஃபிக் காட்டப்படும், பின்னணியில் அவுட் ஆஃப் போகஸில் காண்பிக்கப்படும், கூடவே ஒரு புதிரான இசையும் வழங்கப்படும். தொடக்கத்தில் பெயர்கள் அகரவரிசையின்படி நபர்களின் கடைசி பெயரின் அடிப்படையில் காண்பிக்கப்படும், தொடர்ந்து காட்சிகள் உடனடியாக காண்பிக்கப்படும், (சில அத்தியாயங்களில், பெயர்கள் தலைப்புக்கு பின்னரும் ஓடிக் கொண்டிருக்கும், ஏனெனில் அந்த அத்தியாயங்களில் உறையவைக்கும் தொடக்கம் நீண்டதாக இருக்கும்). தொடர்ந்த கதை வீச்சு இருந்தாலும், ஒவ்வொரு அத்தியாயத்திலும், ஒரு குறிப்பிட்ட கதாபாத்திரம் தொடர்பான ஃப்ளாஷ்பேக் மற்றும் விரைவான ஃப்ளாஷ் பார்வார்ட் ஆகியவையும் காண்பிக்கப்படும். பெரும்பாலான அத்தியாயங்கள் ஒரு சஸ்பென்ஸான ஒரு திருப்பம் அல்லது கிளிஃப்ஹாங்கர் சூழலுடன் தான் முடிவடையும். ஒரு சதித் திட்டத்தை கண்டுபிடிப்பது போன்ற மற்ற அத்தியாயங்கள், அது தொடர்பான முடிவு காட்சியுடன் எளிமையான ஃபேட் டூ ப்ளாக் செய்யப்படும், மேலும் குறிப்பாக, மோசமான முடிவு அல்லது இதயத்தைத் தொடும் காட்சிகளில், பெயர் கிராஃபிக்குடன் இணைந்த சத்தம் மௌனமாக்கபட்டு, அந்த நிகழ்வின் தீவிரத்தை அதிகப்படுத்தும்.

"லாஸ்ட்" இல் வழங்கப்படும் ஆர்கெஸ்ட்ரா அமைப்பு ஹாலிவுட் ஸ்டுடியோ சிம்போனி ஆர்கெஸ்ட்ராவால் அமைக்கப்பட்டதாகும் மற்றும் அது மைக்கேல் கியாச்சினோவால் இசைக்கோர்ப்பு செய்யப்பட்டது, இதில் நிகழ்வுகள், இடங்கள் மற்றும் கதாபாத்திரங்கள் போன்ற பல நிகழ்வுகள் தொடர்பான கருப்பொருள்கள் காணப்படும். விமானத்தின் சிதைந்த தொங்கும் துண்டுகளை அடிப்பது போன்ற வழக்கத்துக்கு மாறான கருவிகளைக் கொண்டு கியாச்சினோ ஒலிகளை அமைத்துள்ளார். மார்ச் 21, 2006 இல் "லாஸ்டின் முதல் சீசனின் " அசல் டெலிவிஷன் சவுண்ட் ட்ராக்கைவாரேஸ் சாராபண்டே வெளியிட்டது.. இந்த சவுண்ட் ட்ராக்கில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முழுநீள இசைகள் அந்த சீசனின் மிகப்பிரபலமானவை மற்றும் தொடரை உருவாக்கிய ஜே.ஜே.ஆப்ராம்ஸால் அமைக்கப்பட்ட முதன்மை டைட்டில் இசை போன்றவை உள்ளன " வாரேஸ் சாராபண்டே " லாஸ்டின் இரண்டாவது சீசனின் இசையைக் கொண்ட சவுண்ட் ட்ராக்கை "அக்டோபர் 3, 2006 " இல் வெளியிட்டது."மூன்றாவது சீசனின் சவுண்ட் ட்ராக் 2008 ஆம் ஆண்டு மே 6 இல் வெளியிடப்பட்டது, மேலும் நான்காவது சீசனின் சவுண்ட் ட்ராக் மே 11, 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது."

பாப் கலாச்சார பாடல்கள் இந்த தொடரில் மிகக்குறைவாகவே பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அதன் ஆர்கெஸ்ட்ரல் இசையிலேயே அதிக கவனம் செலுத்தப்படுகிறது. அம்மாதிரியான பாடல்கள் காண்பிக்கப்படும்போது அவை பெரும்பாலும் ஒரு இசைக்கருவி மூலத்திலிருந்தே வருவதாக இருக்கின்றன. இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளாவன, ஹர்லேயின் போர்டபிள் சி.டி பிளேயரிலிருந்து முதல் சீசன் முழுவதும் இசைக்கப்படும் பல பாடல்கள் (இதன் பொருள், அவருடைய பேட்டரிகள் முதல் அத்தியாயத்தில் தீர்ந்துபோகும் வரை...")இதில் டேமியன் ரைசின் "டெலிகேட்" பயன்படுத்தப்பட்டது, அல்லது இரண்டாவது சீசனில் ரெக்கார்ட் பிளேயரைப் பயன்படுத்துவது, இதில் காஸ் எலியட்டின்"மேக் யுவர் ஓன் கைண்ட் ஆஃப் மியூசிக்" மற்றும் பெட்டியூலா கிளார்க்கின் "டவுண்டவுன்" ஆகியவை முறையே இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது சீசனின் பிரீமியர்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன. இரண்டு அத்தியாயங்களில், சார்லி ஒரு தெருமுனையில் நின்றுகொண்டு கிட்டார் வாசித்துக்கொண்டு "ஒண்டர்வால்" என்ற ஒயாசிஸ் பாடலைப் பாடுவதாக காண்பிக்கப்பட்டது. மூன்றாவது சீசனின் இறுதியில், ஜேக் ஹாஃப்ஸ்/ட்ராவ்லாரின் ஃபனரல் பார்லருக்கு வரும் முன்பு சாலையில் வண்டியில் சென்றுகொண்டு, நிர்வாணாவின் "சென்ட்லெஸ் அப்ரண்டீஸ்" ஐ கேட்பதாக காண்பிக்கப்பட்டது, மற்றும் இதே போன்ற ஒரு காட்சியில் நான்காவது சீசனின் இறுதியில், அவர் பிக்ஸிஸின் "கௌஜ் அவே" என்பதைக் கேட்பதாக காண்பிக்கப்பட்டது. மூன்றாவது சீசனில் த்ரீ டாக் நைட்டின்ஷாம்பாலா இரண்டு முறை வேனில் காண்பிக்கப்படும். மூலம் இல்லாமலே பயன்படுத்தப்பட்ட இரண்டே இரண்டு பாப் பாடல்களானவை (அதாவது இசைக்கருவி ஏதுமின்றி) ஆன்-மார்க்ரேட்டின்"ஸ்லோவ்லி" "ஐ டூ" என்ற அத்தியாயத்தில் மற்றும் பென் ஹார்ப்பரால் எழுதப்பட்டு, தி ப்ளைண்ட் பாய்ஸ் ஆஃப் அலபாமாவால் பயன்படுத்தப்பட்ட "ஐ ஷல் நாட் வாக் அலோன்" என்ற பாடல் "கான்ஃபிடன்ஸ் மேன்" என்ற அத்தியாயத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது. பல சர்வதேச ஒளிபரப்புகளில் மாற்று இசை பயன்படுத்தப்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாக, "லாஸ்டின்" ஜப்பானிய ஒளிபரப்பில், தீம் பாடாலானது ஒவ்வொரு சீசனுக்கும் மாறுபடும்; முதல் சீசனில் கெமிஸ்ட்ரியின் "ஹியர் ஐ ஏம்" என்பதும் இரண்டாவது சீசனில் யுனா இட்டோவின் "லாஸின்" என்பதும், மூன்றாவது சீசனில் கிரிஸ்டல் கேயின் "லோன்லி கேர்ள்" என்பதும் பயன்படுத்தப்பட்டன.

"லாஸ்ட்" பனாவிஷன் 35 மிமீ கேமராக்களைப் பயன்படுத்தி, கிட்டத்தட்ட முழு பகுதியும் ஹவாய் தீவுகளைச் சார்ந்த ஓஹாஹுவில் படம் பிடிக்கப்பட்டது. பைலட் அத்தியாயத்துக்கான அசல் தீவு காட்சிகள் மொகியுலியா பீச்சில், தீவின் வட மேற்கு முனையில் படம்பிடிக்கப்பட்டது. அதற்கு பின்பான கடற்கரை காட்சிகள், வட கடற்கரையின் மறைவான இடங்களில் படம்பிடிக்கப்பட்டன். முதல் சீசனில் வரும் குகை காட்சிகள், ஜெராக்ஸ் பகுதிப்பொருட்கள் வேர் ஹவுஸில் கட்டப்பட்ட சவுண்ட் ஸ்டேஜில் படம்பிடிக்கப்பட்டன, அந்த இடம் 1999ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பெரிய அளவிலான ஷூட்டிங்கிற்கு பின்னர் காலியாகவே இருந்துவந்தது. சவுண்ட்-ஸ்டேஜ் மற்றும் தயாரிப்பு அலுவலகங்கள் அதன் பின்னர் ஹவாய் ஃபிலிம் ஆஃபீஸ்-ஹவாய் ஃபிலிம் ஸ்டுடியோவால் இயங்குகிறது, என்ற இடத்துக்கு நகர்ந்தன, இங்கு 2வது சீசனின், "ஸ்வான் ஸ்டேஷன்" மற்றும் சீசன் 3 இன் "ஹைட்ரா ஸ்டேஷன்" இண்டீரியர்கள் கட்டப்பட்டன.

உலகின் பல இடங்களுக்கான மாதிரிகளுக்காக ஹோனோலுலூவைச் சுற்றியிருக்கும் பல இடங்களும் ஸ்டாண்ட்-இன்களாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன, இதில் கலிஃபோர்னியா, நியூயார்க், லோவா, மியாமி, தென் கொரியா, ஈராக், நைஜீரியா, யுனைடெட் கிங்டம், பாரீஸ், தாய்லாந்து, பெர்லின் மற்றும் ஆஸ்திரேலியா ஆகியவையும் அடங்கும். எடுத்துக்காட்டாக, சிட்னி ஏர்போர்ட்டாக காண்பிக்கப்படும் இடம், ஹவாய் கன்வென்ஷன் சென்டராகும், அதேபோல் இரண்டாம் உலகப்போரின் காலத்திய பதுங்குக்குழி, ஒரு ஈராக்கிய குடியரசு பாதுகாப்பு அமைப்பாக காட்டப்பட்டது. மேலும், பனிக்காலத்தில் ஜெர்மனி என்பது போன்ற காட்சிகளும் ஹவாயின் சுற்றுவட்டாரங்களிலேயே எடுக்கப்பட்டன, இதில் நொறுக்கப்பட்ட ஐஸ்கள் பனியைக் காண்பிக்கவும், தெருக்களில் ஜெர்மனிய ஆட்டோமொபைல் குறியீடுகளும் பயன்படுத்தப்பட்டன. [54] "த்ரூ த லுக்கிங் கிளாஸ்" என்ற 3 வது சீசனின் இறுதிப்பகுதியில் பல காட்சிகள் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் படம்பிடிக்கப்பட்டன, கிரேஸ் அனாடமியிடமிருந்து கடன் வாங்கப்பட்ட ஒரு மருத்துவமனை செட்டும் இதில் அடங்கும். நான்காவது சீசனின் இரண்டு காட்சிகள் லண்டனில் படம் பிடிக்கப்பட்டன, ஏனெனில், விட்மோராக நடிக்கும் ஆலன் டேல் அந்த காலக்கட்டத்தில் ஒரு இசை நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்பதற்காக லண்டனில் இருந்து ஹவாய்க்கு வரமுடியாத நிலையிலிருந்தார். படபிடிப்பு இடங்களின் மிகப்பெரிய காப்பகங்கள் "லாஸ்ட்" வெர்ச்சுவல் டூரில் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

பாரம்பரியமான, நிலப்பரப்பு மற்றும் செயற்கைக்கோள் ஒளிபரப்புடன், "லாஸ்ட்" ஆனது புதிய தொலைக்காட்சி விநியோக முறைகளில் முன்னிலையில் இருந்து வருகிறது. ஐபாடில் இயங்குவதற்காக Apple இன் ஐட்யூன்ஸ் ஸ்டோர் சேவையில் வழங்கப்பட்ட முதல் தொடர் இதுவாகும். அக்டோபர் 2005 முதல், புதிய அத்தியாயங்கள் ஏபிசியில் ஒளிப்பரப்பான ஒரு நாளுக்கு பின்னர், அமெரிக்க பார்வையாளர்களுக்காக, விளம்பரங்கள் ஏதுமின்றி ஆன்லைனில் பதிவிறக்க கிடைக்கின்றன. ஆகஸ்ட் 29, 2007 ஆம் ஆண்டில், யுகே ஸ்டோர்களில் பதிவிறக்க கிடைத்த முதல் டிவி நிகழ்ச்சியாக லாஸ்ட் அமைந்திருந்தது. சீசன் 4 இன் லாஸ்ட் அத்தியாயங்கள் ஸ்கை ஒன் தொலைக்காட்சியில் ஞாயிற்றுக்கிழமை ஒளிபரப்பானவுடன், திங்கள்கிழமையே கிடைக்கத் தொடங்கின. ஜெர்மன் ஐட்யூன்ஸ் ஸ்டோர்களில் முதன்முறையாக கிடைத்த டிவி நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்றாக "லாஸ்ட்" இருந்து வருகிறது.

"லாஸ்ட் " ஆன்லைனில் ஏபிசி வலைத்தளத்தில் விளம்பரங்களுடன் ஸ்ட்ரீமிங்கில் கிடைக்கும் என்று ஏப்ரல் 2006 இல் டிஸ்னி அறிவித்தது. இது எதிர்கால விநியோக முறைகளைச் சோதிப்பதற்காக இரண்டு மாத சோதனை முயற்சி என்று கூறியது. இந்த சோதனை முயற்சி, 2006 ஆம் ஆண்டு மே முதல் ஜூன் வரை ஓடியது, அது நெட்வொர்க் கூட்டாளர்களிடையே விளம்பர வருவாய் இழக்கப்படுமோ என்ற பயத்தை ஏற்படுத்தியது. சர்வதே உரிம ஒப்பந்தங்களின் காரணமாக, "லாஸ்ட்" அத்தியாயங்களின் ஸ்ட்ரீமிங் அமெரிக்க பார்வையாளர்களுக்கு மட்டுமே ஏபிசி வலைத்தளத்தில் இருந்து நேரடியாக கிடைக்கும். மே 2008 இல், ஏபிசி வலைதளத்தில் சீசன் 1-4 வரையிலான அத்தியாயங்கள் முழுவதும் உயர்-தர ஸ்ட்ரீமிங் வீடியோவாக கிடைக்கிறது, ஆனால் மைக்ரோசாஃப்ட் அல்லது ஆப்பிள் இயக்க முறைகளைப் பயன்படுத்தும் அமெரிக்க பயனர்களுக்கு மட்டுமே கிடைக்கும். புதிய அத்தியாயங்கள், அசல் பிரைம்டைம் ஒளிப்பரப்பு முடிந்த ஒரு நாளுக்கு பின்னர் கிடைக்கின்றன. அத்தியாயம் முழுவதும் சமமாக பிரிக்கப்பட்ட ஐந்து அல்லது ஆறு 30 விநாடிகள் விளம்பரத்தை பார்வையாளர்கள் பார்க்க வேண்டியிருக்கும். இந்த விளம்பர ஸ்பாட்கள், மேலே தோன்றும் கிராஃபிக்குடன், சிறிய வீடியோ விளம்பரமாக இருக்கும் மற்றும் பொதுவாக சிறந்த விளம்பரதாரர்களிடமிருந்து விளம்பரங்கள் பெறப்படும். 2009 ஆம் ஆண்டில், ஏபிசி வலைத்தளத்தின் அத்தியாயங்களைப் பார்க்கும் பார்வையாளர்களின் அடிப்படையில் இணையத்தில் அதிகமாக பார்க்கப்பட்ட ஷோவாக "லாஸ்ட்" இருந்துவந்தது. ஏபிசியின் வலைத்தளத்தில் ஒரு அத்தியாயத்தை குறைந்தபட்சம் 1.425 மில்லியன் தனித்தனி பார்வையாளார்கள் பார்த்ததாக தி நீல்சன் நிறுவனம் குறிப்பிடுகிறது.

யுகேவின் சேனல் 4 இன் வலைத்தளத்திலிருந்து சீசன் ஓன்று மற்றும் சீசன் இரண்டு அத்தியாயங்கள் கிடைக்கின்றன, ஆனால் அவை காலாவதியானவை. இரண்டின் "பைலட்" அத்தியாயங்களும் இலவசமாக கிடைக்கின்றன, மற்ற அத்தியாயங்கள் ஒவ்வொன்றும் £0.99 விலைக்கு கிடைக்கின்றன. உரிம ஒப்பந்தங்களின் காரணமாக, இந்த சேவையை யுகேவில் மட்டுமே அணுக முடியும். விர்ஜின் மீடியா டிவி சாய்ஸ் ஆன் டிமாண்ட் செயல்பாட்டின் மூலமாக, "லாஸ்டின் " முதல் மூன்று சீசன்களின் அத்தியாயங்களை ஆன்லைனில் கிடைக்குமாறு செய்தது, இதனால் பார்வையாளர்கள் எந்த நேரத்திலும், ஹை டெஃபனிஷன் மற்றும் ஸ்டாண்டர்ட் டெஃபனிஷன் ஆகியவற்றில் முதல் மூன்று சீசன்களைப் பார்க்க முடியும். தற்போது, சீசன் இரண்டு மற்றும் மூன்று மட்டுமே கிடைக்கின்றன. இந்த சேவையில் கிடைக்கும் எல்லா அத்தியாயங்களும் விர்ஜின் மீடியா சந்தாதாரர்களுக்கு இலவசமானது. நவம்பர் 25, 2006 வரை, லாஸ்டின் அத்தியாயங்கள் ஸ்கையின் VOD சேவையான ஸ்கை எனிடைமில் கிடைத்து வருகிறது. சரியான ஸ்கை சந்தாவைக் கொண்ட பயனர்கள் சமீபத்திய லாஸ்ட் அத்தியாயங்களை இலவசமாக பதிவிறக்க முடியும், ஆனாலும், சேனல் 4 இன் 4OD பயன்பாட்டைப் போலவே அதுவும் காலாவதியாகக்கூடும்.. சரியான ஸ்கை சந்தா கொண்டிராத பயனர்கள், லாஸ்டைப் பெற ஒரு முன்செலுத்திய கிரெடிட்டைப் பெற்று ஒரு அத்தியாயத்தை வாடகைக்கு பெற முடியும். பிற ஆன்லைன் விநியோக தளங்களில் பின்வருபவையும் அடங்கும்: USA நெட்ஃபிக்ஸ் 

பிரான்ஸின் TF1 வலைத்தளம்,AOL வீடியோ, Microsoft இன் Xbox Live சேவை, மற்றும் இஸ்ரேலில் HOT V.O.D. சேவை ஆகியவை ஆகும்.

"லாஸ்டின் " முதல் சீசன் செப்டம்பர் 6, 2005 இல் "லாஸ்ட்: தி கம்ப்ளீட் ஃபர்ஸ்ட் சீசன்" என்ற பெயரில், வைட்ஸ்கிரீனில் ஏழு வட்டு வட்டாரம் 1 DVD பாக்ஸ் தொகுப்பாக அமெரிக்காவில் வெளிவந்தது, இது இரண்டாவது சீசனின் பிரீமியருக்கு இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு ஆகும். அது ப்யூனா விஸ்டா ஹோம் எண்டர்டெயின்மண்ட் நிறுவனத்தால் விநியோகிக்கப்பட்டது. ஒளிபரப்பப்பட்ட அனைத்து அத்தியாயங்களுடன், இதில் பல DVD விஷயங்களும் சேர்க்கப்பட்டன, அத்தியாய கருத்துரைகள், திரைக்கு பின்பான நடவடிக்கைகள் மற்றும் சில அம்சங்களை உருவாக்குதல் மற்றும் நீக்கப்பட்ட காட்சிகள், நீக்கப்பட்ட ஃப்ளாஷ்பேக் சூழல்கள் மற்றும் ஒரு பிளாப்பர் ரீல் ஆகியவை இருந்தன. இதே தொகுப்பு 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 30 இல் வட்டாரம் 4 இலும், 2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 16 இல் வட்டாரம் 2 இலும் வெளியிடப்பட்டது. 2 வது வட்டாரத்தில் உள்ள பழக்கத்தின்படியே இந்த தொடர் இரண்டு பகுதிகளாக பிரித்து வெளியிடப்பட்டது: தொடர் 1 இன் முதல் 12 அத்தியாயங்கள் வைட்ஸ்கிரீன் நான்கு வட்டு ரீஜன் 2 DVD பாக்ஸ் தொகுப்பாக அக்டோபர் 31, 2005 இல் வெளியிடப்பட்டது, தொடர் 1 இன் மீதமுள்ள பதிமூன்று அத்தியாயங்கள் ஜனவரி 16, 2006 இல் வெளியிடப்பட்டன. வட்டாரம் 1 இல் வெளியிடப்பட்ட கூடுதல் DVD அம்சங்கள் அதேபோல் இரண்டு பாக்ஸ் தொகுப்பிலும் பிரித்து தரப்பட்டன. முதல் இரண்டு சீசன்களும் தனித்தனியாக Blu-ray வட்டில்ஜூன் 16, 2009 இல் வெளியிடப்பட்டன.

இரண்டாவது சீசனானது, "லாஸ்ட்: தி கம்ப்ளீட் செகண்ட் சீசன் - தி எக்ஸ்டெண்டட் எக்ஸ்பீரியன்ஸ்" என்ற பெயரில் ஒரு வைட்ஸ்கிரீன் ஏழு வட்டு வட்டாரம் 1 DVD பாக்ஸ் தொகுப்பாக அமெரிக்காவில் செப்டம்பர் 5 ஆம் தேதி, 2006 இல் வெளியிடப்பட்டது, மேலும், 2வது வட்டாரத்தில் DVD அக்டோபர் 2, 2006 இல் வெளியிடப்பட்டது. இந்த வெளியீடுகளிலும் கூடுதல் DVD அம்சங்கள் சேர்க்கப்பட்டன, இதில் திரைக்கு பின்பான நிகழ்வுகள், நீக்கப்பட்ட காட்சிகள் மற்றும் ஒரு ""இழந்த தொடர்புகள்" " என்ற விளக்கப்படம் ஆகியவை இருந்தன. இந்த விளக்கப்படத்தில், தீவில் உள்ள எல்லா கதாபாத்திரங்களும் ஒருவருடன் ஒருவர் எவ்வாறு இணைந்திருக்கிறார்கள் என்பது காண்பிக்கப்பட்டது. மீண்டும், இந்த தொடரானது, 2வது வட்டாரத்தில் இரண்டு தொகுப்புகளாக பிரித்து வழங்கப்பட்டது: முதல் 12 அத்தியாயங்கள் வைட்ஸ்கிரீனில் நான்கு வட்டு DVD பாக்ஸ் தொகுப்பாக ஜூலை 17, 2006 இலும், மீதமுள்ள அத்தியாயங்கள் நான்கு வட்டு DVD பாக்ஸ் தொகுப்பாக அக்டோபர் 2, 2006 இலும் வெளியிடப்பட்டன. 4 வது வட்டாரத்தில் இந்த தொகுப்பு அக்டோபர் 4, 2006 இல் வெளியிடப்பட்டது.[83]

மூன்றாவது சீசன் "லாஸ்ட்: தி கம்ப்ளீட் தேர்ட் சீசன் - தி அன்எக்ஸ்ப்ளோர்ட் எக்ஸ்பீரியன்ஸ்" என்ற பெயரில் DVD மற்றும் Blu-ray இல் 1 வது வட்டாரத்தில் டிசம்பர் 11, 2007 இல் வெளிவந்தது. 1வது மற்றும் 2வது சீசன்களைப் போலவே மூன்றாவது சீசனிலும் நடிகர்கள் மற்றும் படப்பிடிப்புக் குழுவினரின் ஆடியோ கமெண்டரிகள், கூடுதல் அம்சங்கள், நீக்கப்பட்ட காட்சிகள் மற்றும் தவறிய காட்சிகள் ஆகியவைச் சேர்க்கப்பட்டன. மூன்றாவது சீசன் 2வது வட்டாரத்தில் DVD இல் மட்டும் அக்டோபர் 22, 2007 இல் வெளியிடப்பட்டது, முந்தைய சீசன்களைப் போலன்றி இந்த முறை ஒரு முழுமையான தொகுப்பாக வெளியிடப்பட்டது.[86]

நான்காவது சீசன் "லாஸ்ட்: தி கம்ப்ளீட் ஃபோர்த் சீசன் - தி எக்ஸ்பேண்டட் எக்ஸ்பீரீயன்ஸ்" என்ற பெயரில் 1 வது வட்டாரத்தில் டிசம்பர் 9, 2008 இல் DVD மற்றும் Blu-ray வட்டில் ஆகியவற்றில் வெளியிடப்பட்டது. 2வது வட்டாரத்தில் அக்டோபர் 20, 2008 இல் DVD இல் வெளியிடப்பட்டது. இந்த தொகுப்பில் ஆடியோ கமெண்டரிகள், நீக்கப்பட்ட காட்சிகள் மற்றும் தவறிய காட்சிகள் மற்றும் கூடுதல் அம்சங்கள் ஆகியவைச் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன.[89]

"லாஸ்டின்" முதல் மூன்று சீசன்கள் DVD இல் வெற்றிகரமாக விற்பனையாகியது. சீசன் 1 இன் பாக்ஸ்செட் DVD விற்பனை வரைபடத்தில் இரண்டாவது இடத்தை செப்டம்பர் 2005 இல் பிடித்தது மற்றும் 2வது சீசனின் பாக்ஸ்செட்டானது, அது வெளியிடப்பட்ட முதல் வாரத்திலேயே செப்டம்பர் 2006 DVD விற்பனை வரைபடத்தில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது, இந்த வரைபடத்தில் முதல் இடத்தைப் பிடித்த இரண்டாவது TV-DVD என்று கூறப்படுகிறது. "லாஸ்டின்" 2வது சீசன் DVD இன் முதல்நாள் விற்பனை மட்டும், கிட்டத்தட்ட 500,000 காப்பிகள் வரை விற்பனையாகியது. சீசன் 3 இன் பாக்ஸ்செட் மூன்று வார கால அளவில் 1,000,000 காப்பிகள் வரை விற்பனை செய்யப்பட்டது.[93]

ஓசியானிக் ஃப்ளைட் 815இல் பயணம் செய்த 324 நபர்களில், 71 பேர் (ஒரு நாயும் கூட) ஆரம்பத்தில் உயிருடன் விமான விபத்தின் மூன்று வெவ்வேறு பிரிவுகளில் பரவி இருக்கின்றனர். தொடக்க சீசனில் 14 வழக்கமாக பேசும் கதாபாத்திரங்கள் இருந்தன, இதனால் இந்நிகழ்ச்சியானது, "டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்" என்ற நிகழ்ச்சிக்கு அடுத்ததாக அமெரிக்காவில் ப்ரைம்டைம் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் அதிகமான நபர்கள் நடிக்கும் ஒன்றாக மாறியது. ஆனாலும் அதிகமான கதாபாத்திரங்கள் "லாஸ்டில் " இருப்பதால் தயாரிப்பு செலவு இன்னும் அதிகமாகியது, எழுத்தாளர்களுக்கு கதை விவாதங்களில் அதிகப்படியான வாய்ப்புகள் கிடைத்தன. தொடரின் எக்ஸ்கியூட்டிவ் தயாரிப்பாளர் ப்ரெயன் புர்க், "கதாபாத்திரங்களுக்கு இடையே மேலும் உரையாடல்களை வைக்கமுடியும், இன்னும் வேறுபட்ட கதாபாத்திரங்களை உருவாக்க முடியும், இன்னும் அதிகமான பின்கதைகள், முக்கோணக் காதல்கள் போன்றவற்றை உருவாக்க முடியும்" என்கிறார்.

தொடக்க சீசனில் 14 முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நட்சத்திரங்கள் நடித்தனர். நவீன் ஆண்ட்ரூஸ் என்பவர், முன்னாள் ஈராக்கிய ரிபப்ளிகன் கார்ட் சாயித் ஜாராவாக நடித்தார். எமிலி டி ரவின் ஆஸ்திரேலியாவின் கிளாரே லிட்டில்டனாக கர்ப்பிணியாக நடித்தார் மாத்யூ பாக்ஸ், ஒரு அறுவைசிகிச்சை நிபுணர் மற்றும் நல்ல மனிதராக ஜாக் ஷெப்பர்ட்டாக நடித்தார். ஜார்ஜ் கார்சியா, அதிர்ஷடமற்ற லாட்டரி வெற்றியாளர் ஹுயூகோ "ஹர்லே" ரேஸ் ஆக தோன்றினார். மேகி கிரேஸ், முன்னாள் நடன ஆசிரியராக, ஷான்னோன் ரூதர்ஃபோர்ட் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். ஜோஷ் ஹாலோவே, ஏமாற்றுக்காரராக, ஜேம்ஸ் "சாயர்" ஃபோர்ட் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். யுன்ஜின் கிம் சன்-ஹ்வா க்வான் ஆக நடித்தார், இந்த கதாபாத்திரம் பலம் வாய்ந்த கொரிய தொழிலதிபர் மற்றும் கொள்ளைக்கூட்ட நபர் ஒருவரின் மகளாகும், இவருடைய கணவர் ஜின்-சூ-க்வான் ஆக டேனியல் டா கிம் நடித்தார். இவாஞ்சலின் லில்லி தப்பிவந்த கேட் ஆஸ்டன் ஆக நடித்தார். டோமினிக் மோனகன் ஒரு முன்னாள் ராக் நட்சத்திரம் மற்றும் போதைப் பொருள் அடிமையாக சார்லி பேஸ் ஆக நடித்தார். புதிர் நிறைந்த ஜான் லோக்கே என்பவராக டெர்ரி ஓ'குயின் நடித்தார். கட்டுமான தொழிலாளர் மைக்கெல் டாவ்சன் என்பவராக ஹரால்ட் பெரினவு நடித்தார், அதே போல குழந்தை நடிகர் மால்கம் டேவிட் கெல்லி அவருடைய சிறிய மகனாக வால்ட் லாயிட் என்ற பாத்திரத்தில் நடித்தார். பூனே கார்லைல் என்ற பாத்திரத்தில் இயன் சோமர்ஹால்டர் நடித்தார், அந்த கதாபாத்திரத்தில் அவர் அவருடைய தாயின் திருமண வர்த்தகத்தின் தலைமை செயல் அதிகாரியாகவும் ஷானோனின் ஒன்று விட்ட சகோதரராகவும் நடித்தார்.

முதல் இரண்டு சீசன்களில், சில கதாபாத்திரங்கள் புதிய கதைகளுடன் புதிய கதாபாத்திரங்களுக்கு வாய்ப்புகளை உருவாக்கவே எழுதப்பட்டன. பூனே கார்லைய்ல் என்பதே முதன்முதலில் எழுதப்பட்ட பெரிய கதாபாத்திரமாகும், இது முதல் சீசனின் இறுதியில் இறக்கும் தருவாயில் இருக்கும். முதல் சீசனின் இறுதிப்பகுதிக்கு பின்னர் வால்ட் ஒரு கௌரவ நட்சத்திரமாக தோன்றினார், அவர் இரண்டாவது சீசன் முழுவதும் எப்போதாவது திரையில் தோன்றி வந்தார். இரண்டாவது சீசனில் எட்டு அத்தியாயங்களில் ஷான்னோன் புறப்பட்டு செல்வது, திரு.எகோ, ஒரு நைஜீரிய கத்தோலிக்க பாதிரியார் மற்றும் முன்னாள் குற்றவாளி, ஆட்வாலே அக்கின்யூயெ-அக்பாஜே என்பவர் நடித்தது; அனா லூசியா கோர்டெஸ், ஒரு விமான நிலைய பாதுகாப்பு அதிகாரி மற்றும் முன்னாள் போலிஸ் அதிகாரி, மிச்சேல் ரோட்ரிகுவெஸ் நடித்தார் மற்றும் லிப்பி ஒரு சிறந்த கிளினிகல் சைக்காலஜிஸ்ட் சிந்தியா வாட்ரோஸ் நடித்தார், ஆகிய புதிய கதாபாத்திரங்களுக்கு வழிவகுத்தது. சீசன் இரண்டின் முடிவில் அனா லூசியா மற்றும் லிப்பி ஆகிய கதாபாத்திரங்கள் தொடரில் சேர்க்கப்பட்டன.

மூன்றாவது சீசனில், ஹென்றி இயன் குயுசிக், ஒரு முன்னாள் ஸ்காட்டிஷ் சிப்பாய் தேஸ்மோண்ட் ஹ்யூமாக நட்சத்திர சம்பளம் பெற்று நடித்தார், இதேபோல் "அதர்ஸ்" என்ற அமைப்பின் தலைமைப் பொறுப்பில் இருக்கும் பென் லீனஸ்(முன்னாள் ஹென்றி காலே என்று அறியப்பட்டது) என்ற கதாபாத்திரத்தில் மைக்கேல் எமர்சன் நடித்தார். மேலும் மூன்று புதிய நடிகர்களும் வழக்கமான நடிகர்களுடன் இணைந்தனர்: கருத்தரிப்பு மருத்துவராக எலிசபெத் மிட்செலும், "அதர்" அமைப்பின் உறுப்பினராக ஜூலியட் புர்க்கேவும், கியெல்லே சான்செஸ்மற்றும் ரோட்ரிகோ சாண்டோரோ ஆகியோர் பின்னணியில் உயிர் பிழைத்த தம்பதியனராக நிக்கி ஃபெர்ணாடண்ஸ் மற்றும் பௌலோ ஆகிய கதாபாத்திரங்களாக நடித்தனர். எக்கோ சீசனில் ஆரம்பத்திலேயே சேர்க்கப்பட்டார், நிக்கியும் பவுலோவும் சீசனின் மத்திய பகுதியில் அவர்களின் முதல் ஃப்ளாஷ்பேக் அத்தியாயத்தில் சேர்க்கப்பட்டனர் சார்லி மூன்றாவது சீசனின் இறுதிப்பகுதியில் சேர்க்கப்பட்டார்.

நான்காவது சீசனில், மைக்கேல் டாவ்சன் என்ற பாத்திரத்தில் நடிக்க ஹரால்ட் பெரினெவ் வந்தார், அந்த கதாபாத்திரம், அவருடைய முந்தைய பாவங்களுக்கு விடுதலை பெற பயணம் மேற்கொண்டிருக்கும். பெரினவுடன் கூடுதல் புதிய நடிகர்களான — ஜெர்மி டேவிஸ், டேனியல் பாரடே என்ற பாத்திரத்தில் ஒரு உணர்ச்சிவசப்படக்கூடிய மருத்துவராக, அந்த தீவில் ஆர்வங்காட்டுபவராக நடித்தார்; கென் லூயங், மைல்ஸ் ஸ்ட்ரவ்மே என்ற பாத்திரத்தில், ஆவியுடன் பேசுபவராக மிகவும் பயமூட்டும் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார், மற்றும் ரெபேகா மடெர் என்பவர் சார்லோட்டே ஸ்டாப்லெஸ் லூயிஸ் என்ற பாத்திரத்தில், உறுதியான மனம் படைத்த, சமூக அறிவியல் விஞ்ஞானி மற்றும் சிறந்த படிப்பாளியாக நடித்தார். சீசனின் முடிவில், கிளாரியும் அவருடைய இறந்த உயிரியல் தந்தையும் காணாமல் போய்விடுகின்றனர், அவர்கள் வழக்கமான ஐந்தாவது சீசனில் திரும்பவில்லை, ஆனால் ஆறாவது மற்றும் இறுதி சீசனில் அவர்கள் மீண்டும் திரும்புவார்கள். நான்காவது சீசனின் இறுதியில் மைக்கேல் சேர்க்கப்பட்டார்.

ஐந்தாவது சீசனில், நட்சத்திர அந்தஸ்து வாய்ந்த நடிகர்கள் யாரும் அறிமுகப்படுத்தப்படவில்லை. சயித் டக்மவுயி மற்றும் ஜுலெய்கா ராபின்சன் ஆகியோர் சீசர் மற்றும் இலியானாவாக முதலில் தோன்றுவதாக திட்டமிடப்பட்டது; ஆனாலும் சீசனின் தொடக்கத்திற்கு முன்பாக மறுபரிசீலனை செய்யப்பட்டு அந்த திட்டம் கைவிடப்பட்டது. சீசன் ஐந்தில் ரெபேக்கா மாடெர் மற்றும் டேனியல் கிம் ஆகியோரை முதன்மையான கதாபாத்திரங்களாக ஏபிசி குறிப்பிடவில்லை. ஆனாலும், மாடெர் ஐந்தாவது சீசனின் விளம்பர பகுதிகளில் இருந்து வந்தார் மற்றும் எக்ஸிகியூடிவ் தயாரிப்பாளரான டாமன் லிண்டெல்ஃப் "[கிம்] நிகழ்ச்சியின் முக்கியமான ஒரு நபராகவே இன்னமும் இருக்கிறார்" என்று குறிப்பிட்டார். ஐந்தாவது சீசனின் நான்காவது அத்தியாயத்தில் கிம் மீண்டும் தோன்றினார், "தி லிட்டில் பிரின்ஸ்", மற்றும் மாடெர் ஆகியோர் தொடரின் ஐந்தாவது அத்தியாயத்தில் இருந்து இடம் பெற்றனர். அதேபோல ஜெர்மி டேவிஸும் சீசன் முடிவில் இடம்பெற்றார்.

தற்போது 6 வது சீசனுக்கு இரண்டு புதிய கதாபாத்திரங்கள் மட்டுமே அறிவிக்கப்பட்டுள்ளனர்; மூன்று சீசன்களாக ஒரு இடை கதாபாத்திரமாக வந்த ரிச்சர் ஆல்பெர்ட் என்ற பாத்திரம் வழக்கமான கதாபாத்திரமாக மாற்றப்படும், இதில் நெஸ்டர் கார்போனெல் என்பவர் நடிக்கிறார், மேலும் ஜெஃப் பாஃஹே என்பவர் ஃப்ராங்க் லேபிடஸ்ஆக நடிக்கிறார். பல முன்னாள் கதாபாத்திரங்களான ஐயன் சோமர்ஹால்டர், டோமினிக் மோனாகான், ரெபெக்கா மாடெர், ஜெரமி டேவிஸ் மற்றும் எலிசபெத் மிட்சல் ஆகியோர் மீண்டும் திரையில் தோன்றுவார்கள் என்று உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

தொடர்ந்து வளர்ந்துவரும் திரைக்கதையில் ஏராளமான துணை பாத்திரங்கள் ஏராளமான பங்களிப்பையும், தொடர்ந்த தோற்றங்களையும் வழங்கி வருகின்றன. டேனியல்லெ ரவுஸ்ஸேவ் (மிரா ஃபர்லன்), ஒரு பிரஞ்சு உறுப்பினர் தீவில் முதன்முதலில் அறிவியல் சுற்றுலாவுக்கு முன்னாளில் வந்தவர், பைலட் அத்தியாயத்தில் குரல் பதிவாக மட்டும் காண்பிக்கப்பட்டவர், தொடர் முழுவதும் தோன்றுகிறார்; அவர் அவருடைய மகளைத் தேடுகிறார், இவர் பின்னர் அலக்ஸ் ரவுஸ்ஸெவ் (டானியா ரேமோண்ட்) ஆக மாறிவிடுகிறார். இரண்டாவது சீசனில், ரோஸ் ஹெண்டர்ஸன் (எல். ஸ்காட் கால்ட்வெல்) மற்றும் பெர்னார்ட் நாட்லர் (சாம் ஆண்டர்சன்), தம்பதியினர் தீவின் எதிரெதிர் திசைகளில் பிரிந்து விடுகின்றனர் (அவள் முதன்மை கதாபாத்திரங்களுடனும், அவன் வால் பகுதியிலிருந்து உயிர் பிழைத்தவர்களுடனும் இருக்கிறார்கள்) அவர்கள் ஒன்றிணைந்த பின்னர் ஃப்ளாஷ்பேக் அத்தியாயத்தில் காண்பிக்கப்படுகின்றனர். நிறுவன அதிபர் சார்லஸ் விட்மோர் (ஆலன் டேல்) ஆகியோர் பென் மற்றும் தேஸ்மண்ட் ஆகியோர் இருவருடன் தொடர்புடையவர்களாக இருகின்றன. தேஸ்மோண்ட், அவருடைய மகளான பெனெலோப் "பென்னி" விட்மோர்(சோன்யா வால்கர்) உடன் காதலில் விழுகிறார். "அதர்ஸ்," தீவில் வசிப்பவர்கள், ஐ அறிமுகப்படுத்துவது, டாம் திரு.ப்ரெண்ட்லி (எம்.சி.கெய்னி) என்றும் அழைக்கப்படுகிறார், ஈதன் ரோம் (வில்லியம் மாபோதெர்), மற்றும் ரிச்சர்ட் ஆல்பெர்ட் (நெஸ்டர் கார்போனெல்) ஆகிய கதாபாத்திரங்களை அறிமுகப்படுத்தியது, இவர்கள் அனைவரும் தொடர்ந்து செல்லும் கதையிலும் ஃப்ளாஷ்பேக்கிலும் காண்பிக்கப்பட்டன. ஜேக்கின் தந்தை கிறிஸ்டியன் ஷெப்பர்ட் (ஜான் டெர்ரி) பல கதாபாத்திரங்களின் பல ஃப்ளாஷ்பேக்குகளில் தோன்றுகிறார். நான்காவது சீசனில், கெவின் டுரண்ட் என்பவர் மார்டின் கீமியாக நடித்திருந்தார் மற்றும் டீம் லீடர் நவோமி டோரிட் (மார்ஷா தாம்சன்) அவர்களே ஓஷியானிக் 815 இன் விபத்துக்கு பின்பு தீவுக்கு வரும் முதல் நபராவார்.

முதல் சீசனின் பல கதாபாத்திரங்கள், எக்ஸிக்யூடிவ் தயாரிப்பாளர்களின் பல நடிகர்கள் சார்ந்த விருப்பங்களின் அடிப்படையில் அமைந்தவை. முதன்மை கதாபாத்திரமான, ஜேக், பைலட் அத்தியாயத்தில் இறக்கவிருக்கிறார், அதில் மைக்கேல் கீட்டன் நடிக்கவிருந்தார்., ஆனால் ஏபிசியின் எக்ஸிக்யூட்டிவ்கள் ஜேக் உயிருடன் இருக்க வேண்டும் என்று அடம்பிடித்தனர்Jack live. ஜேக் உயிர் வாழப்போகிறார் என்று முடிவெடுக்கப்படும் முன்பே, கேட் உயிர் பிழைத்தவர்களிடையே தலைவராக உருவெடுப்பார் என்று திட்டமிடப்பட்டிருந்தது; அவர் உண்மையில் ரோஸ் போன்ற ஒரு கதாபாத்திரமாக உருவாக்கப்பட்டிருந்தார். டோம்னிக் மோனகன் சாயர் கதாபாத்திரத்துக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், அவர் அந்த நேரத்தில் கோட் அணிந்திருந்த நகர மனிதராக இருந்தார். தயாரிப்பாளர்கள் மோனகனின் நடிப்பை மிகவும் ரசித்து சார்லியின் பாத்திரத்தை மாற்றினார்கள், உண்மையில் நடுத்தர வயதான முன்னாள் ராக் நட்சத்திரம் அவருக்கு பொருத்தமானவராக இருந்தார். ஜோர்ஜ் கார்சியாவும் சாயருக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மற்றும் ஹர்லி பகுதி அவருக்காகவே எழுதப்பட்டது. ஜோஷ் ஹாலோவே சாயருக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டபோது, தயாரிப்பாளர்கள், அவர் கதாபாத்திரத்துக்கு கொடுத்த சிறப்பு தோற்றத்தை விரும்பினார்கள் (அதாவது அந்த கதாபாத்திர தேர்வின்போது வரிகளை மறந்துவிட்டு கோபமுற்று நாற்காலியை எட்டி உதைத்தாராம்) மற்றும் அவருடைய தெற்கத்திய உச்சரிப்பு ஆகியவை விரும்பப்பட்டன, எனவே அவர்கள் சாயரை ஹாலோவேயின் நடிப்புக்காக மாற்றி விட்டனர். யுன்ஜின் கிம் கேட் பாத்திரத்துக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டார், ஆனால் தயாரிப்பாளர்கள் சன் என்ற கதாபாத்திரத்தை அவளுக்காக எழுதினார்கள் மற்றும் ஜின் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்த டேனியல் டே கிம் அவருடைய கணவராக நடித்தார். சயித் என்ற பாத்திரத்தில் நவீன் ஆண்ட்ரூஸ் நடித்தார், அதுவும் அசல் திரைக்கதையில் கிடையாது. லோக்கே மற்றும் மைக்கெல் கதாபாத்திரங்கள் அதற்கான நடிகர்களை மனதில் கொண்டே எழுதப்பட்டன. கிளாரியாக நடிக்கும் எமிலி டெ ராவின் உண்மையில் ஒரு தொடர்ந்து வரும் கதாபாத்திரமாக நடித்திருக்க வேண்டும். இரண்டாவது சீசனில், மைக்கெல் எமர்சன் என்பவர் பென்னாக ("ஹென்றி கேல்") மூன்று அத்தியாயங்களுக்கு நடிக்க ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். ஆனால் அவருடைய நடிப்பு திறமையின் காரணமாக, அந்த பாத்திரம் எட்டு அத்தியாயங்களுக்கும் பின்னர் சீசன் முழுமைக்கும் பிந்தைய சீசன்களுக்கு நீட்டிக்கப்பட்டது.

சீசன் 1 இல் 25 அத்தியாயங்கள், புதன்கிழமைகளில் இரவு 8 மணிக்கு அமெரிக்காவில் ஒளிப்பரப்பட்டது. இது செப்டம்பர் 22, 2004 இல் தொடங்கியது. ஓஷியானிக் ஃப்ளைட் 815 விமானத்தின் விபத்தில் உயிர் பிழைத்தவர்கள் ஒரு திக்கு தெரியாத தீவில் சிக்கிக் கொள்வதையும், முன்பின் அறியாத அவர்கள் உயிர் வாழ ஒன்றாக இணைந்து பணிபுரிய வேண்டிய கட்டாயத்தையும் காண்பிக்கிறது. போலார் கரடிகள், காட்டில் சுற்றும் ஒரு புதிரான உயிரினம் மற்றும் தீவில் வசிக்கும் தீய குடிமக்களான "அதர்ஸ்" ஆகியோரால் இவர்களுடைய வாழ்க்கை கடினமாகிறது. அவர்கள் டேனியல்லே ரௌஸ்ஸியூ என்ற ஒரு பிரெஞ்சு பெண்மணியைச் சந்திக்கின்றனர். அப்பெண்மணி ஒரு கப்பல் விபத்தில் 16 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அந்த தீவில் கரை ஒதுங்கியவள்.அவள் ஒரு புதிரான உலோக பொருளை நிலத்தில் புதைந்திருக்க கண்டெடுத்திருந்தாள். ஒரு படகில் அந்த தீவிலிருந்து கிளம்பி செல்வதன் ஒரு பகுதியாக.

செப்டம்பர் 21, 2005 இல் தொடங்கிய சீசன் 2 மொத்தம் 24 அத்தியாயங்களாக புதன்கிழமை இரவு 9 மணிக்கு அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் ஒளிபரப்பாகியது. விமான விபத்துக்கு 45 நாட்களுக்கு பின்பு நடந்த விஷயங்களைப் பெரும்பாலான கதை கொண்டிருந்தது, இதில் அதிகமாக அதர்ஸ் மற்றும் விமான விபத்தில் உயிர் பிழைத்தவர்கள் இடையேயான சண்டைக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டது. பல அத்தியாயங்களில் அறிவியலுக்கும் நம்பிக்கைக்கும் உள்ள போட்டியே முக்கிய கருப்பொருளாக இருந்து வந்தது. சில புதிர்களுக்கு விடை அளிக்கப்பட்டாலும் பல புதிய கேள்விகள் எழுந்தன. புதிய கதாபாத்திரங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன, இதில் வால்பகுதியைச் சார்ந்த உயிர்பிழைத்தவர்கள் மற்றும் பிற தீவுவாசிகள் ஆகியோர் அடங்குவர். தீவைச் சார்ந்த இன்னும் பல புராணங்கள் மற்றும் உயிர்பிழைத்தவர்களின் கடந்த காலம் தொடர்பான காட்சிகள் விவரிக்கப்பட்டன. ஹேட்ச் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மற்றும் DHARMA இன் தொடக்கமும் அதன் பயனாளரான ஹான்சோ பவுண்டேஷனும் வெளிப்படுத்தப்பட்டன. புதிரான அதர்ஸ் பற்றிய உண்மைகள் வெளிவர தொடங்கியவுடன், உயிர்பிழைத்தவர்களில் ஒருவர் மற்றவர்களை விட்டு செல்கிறார் மற்றும் விமான விபத்துக்கான காரணம் வெளிப்படுத்தப்பட்டது.

அக்டோபர் 4, 2006 முதல் புதன்கிழமை இரவு 9 மணிக்கு அமெரிக்கா மற்றும் கனடா ஆகியவற்றில் ஒளிபரப்பப்பட்ட சீசன் 3 இல் மொத்தம் 23 அத்தியாயங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. தொடரானது ஒரு சிக்கலைச் சந்தித்து பிப்ரவரி 7, 2007 இல் மீண்டு வந்தது பின்னர் இரவு 10 மணிக்கு ஒளிபரப்பப்பட்டது. இந்த கதையில் விபத்து நடந்த 67 நாட்களுக்கு பின்பான வாழ்க்கை விளக்கப்பட்டது. உயிர்பிழைத்தவர்களில் புதியவர்களும், அதர்ஸும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டனர்.இந்த ஆச்சரியகரமான தீவில், விமானவிபத்தில் உயிர்பிழைத்தவர்கள் அதர்ஸைப் பற்றியும் அவர்களுடைய வரலாற்றைப் பற்றியும் அறிந்து கொள்கிறார்கள். அதர்ஸைச் சேர்ந்த ஒருவர் மற்றும் தீவில் வசிக்கும் ஒரு புதிய நபர் ஆகியோர் உயிர்பிழைத்தோருடன் இணைந்து கொள்கிறார்கள், அதேசமயத்தில் ஒருவர் இவர்களை விட்டு அதர்ஸைச் சேர்ந்து விடுகிறார். அதர்ஸ் மற்றும் உயிர் பிழைத்தவர்கள் ஆகியோரிடையே சண்டை ஏற்படுகிறது மற்றும் உயிர்பிழைத்தவர்கள் ஒரு பாதுகாப்பு குழுவுடன் தொடர்பு கொள்கின்றனர்.

சீசன் 4 இல் மொத்தம் 16 அத்தியாயங்கள் ஒளிப்பரப்படலாம் என்று முதலில் திட்டமிடப்பட்டது (அமெரிக்க எழுத்தாளர் கூட்டமைப்பின் வேலைநிறுத்ததுக்கு முன்பு), ஜனவரி 31, 2008 முதல் ஒளிப்பரப்பு அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் தொடங்கியது. எழுத்தாளர் வேலைநிறுத்தம் காரணமாக, இந்த சீசனில் 14 அத்தியாயங்களே இடம்பெற்றது, அதில் 8 வேலைநிறுத்தத்துக்கு முன்பே படம்பிடிக்கப்பட்டவை மற்றும் 6 வேலைநிறுத்ததுக்கு பின்பானவை. இந்த சீசனில் "கஹானா" என்ற படகில் வந்த மக்களுடன் விபத்தில் உயிர்பிழைத்தவர்கள் நடந்து கொள்ளும் முறைகளும், ஓஷியானிக் சிக்ஸிலிருந்து அவர்கள் தப்பித்த விதமும் காண்பிக்கபட்டன (அவர்களுடைய தீவுக்கு முந்தைய வாழ்க்கை ஃப்ளாஷ் பார்வார்ட்களில் காண்பிக்கப்பட்டது).

ஜனவரி 21, 2009 இல் தொடங்கிய சீசன் 5 மொத்தம் 17 அத்தியாயங்களாக, புதன்கிழமைகளில் இரவு 9 மணிக்கு அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் ஒளிபரப்பாகியது. சீசன் ஐந்தில் இரண்டு காலங்கள் காண்பிக்கப்பட்டன. முதலாவது திவீல் மீதமுள்ள உயிர் பிழைத்தவர்கள், காலத்தில் முன்பின்னாக தாவி 1977 இல் தொடங்கிய தர்மா என்பதற்கு சென்று சேர்கிறார்கள். இரண்டாவது காலமானது, நிகழ்நேரத்திலேயே தீவிலும் தீவுக்கு வெளியேயும் காண்பிக்கப்படுகிறது. இதில் அஜிரா ஏர்வேஸ் ஃப்ளைட் 316 இல் 2007 ஆம் ஆண்டில் ஓஷியானிக் சிக்ஸின் மீள்வருகைக்கு பின்பானது காண்பிக்கப்படுகிறது.

மே 7, 2007 இல் ஏபிசி எண்டர்டெயின்மண்ட் நிறுவனத்தின் தலைவர் ஸ்டீபன் மெக்பெர்சன் "லாஸ்ட்" 2009-10 சீசனில் "மிக அதிகமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட மற்றும் ஷாக்கிங்கான முடிவுடன்" நிறைவடையும் என்று அறிவித்தார். "இது மட்டுமே "லாஸ்டுக்கு" ஒரு முறையான கிரியேட்டிவான முடிவைத் தரும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்" என்றார் மெக்பெர்சன். 2007–2008 தொலைக்காட்சி சீசன் முதல் "லாஸ்டின் " கடைசி 48 அத்தியாயங்கள் மூன்று சீசன்களாக ஒளிபரப்பப்பட்டு வருகின்றன, லாஸ்ட் ஆறாவது சீசனுடன் முடிவடைகிறது. எழுத்தாளர்கள் வேலை நிறுத்தத்தின் காரணமாக, நான்காவது சீசனில் 14 அத்தியாயங்களும், ஐந்தாவது சீசனில் 17 அத்தியாயங்களும் இருந்தன. சீசன் 6 இலும் 17 அத்தியாயங்கள் வைக்கவும் முடிவு செய்யப்பட்டது. ஆனாலும், ஜூன் 29 இல் இறுதி சீசன் கூடுதல் மணிநேரம் ஒளிப்பரப்பாகும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது, இதனால் அத்தியாயங்களின் எண்ணிக்கை 18 ஆக மாறியது.

எக்ஸிக்யூடிவ் தயாரிப்பாளர்களான, லிண்டோல்ஃப் மற்றும் கியூஸ் கூறுவது, ""லாஸ்ட்" என்ற இந்த ஷோவுக்கு ஒரு நல்ல ஆரம்பமும், மையமும், முடிவும் இருக்கும் என்பதை நாங்கள் முன்பே கணித்திருந்தோம்" மேலும், இந்நிகழ்ச்சி முடியப்போகிறது என்பதை அறிவித்ததில் இருந்து "நாம் நினைக்கும் விதமாகவே இந்நிகழ்ச்சி முடிவடைகிறது என்ற எண்ணத்தை இதன் பார்வையாளர்கள் பெறுவார்கள்" என்கிறார்கள். லிண்டோல்ஃப் மற்றும் கியூஸ் மேலும் கூறுவதாவது, 2010 ஐ தொடரின் முடிவாக அறிவித்தது, "மிகவும் சுதந்திரமான உணர்வைத் தந்ததோடு, தொடர் இழந்த கவனத்தை மீண்டும் பெறவும் உதவிசெய்தது" என்கிறார்கள். லிண்டோல்ஃப் "நாம் இதன் பின்னரும் தாமதிக்கக் கூடாது" என்றார். இதன் தயாரிப்பாளர்கள், நீண்டகாலமாக இருந்துவரும் புதிரான விஷயங்களையும் வெளிப்படுத்த முடிவெடுத்துள்ளனர், இவற்றில், ஸ்மோக் மான்ஸ்டரின் இயல்பு, டவ்ரெட்டின் நான்குவிரல் சிலை, முதல் சீசன் அத்தியாயத்தில் காண்பிக்கப்பட்ட, ஆதாம் மற்றும் ஏவாளின் எலும்புக்கூடுகள் "ஹவுஸ் ஆஃப் ரைசிங் சன்/0}", மற்றும் சுத்திகரிப்புக்கு பின்னரும் DHARMA காலத்தின் மறு வழங்கலுக்கான காரணம் போன்றவை இதில் அடங்கும். மாத்யூ ஃபாக்ஸ் சமீபத்திய பேட்டி ஒன்றில், இறுதி சீசனில் ஜேக் ஷெப்பர்டு மற்றும் ஜான் லோக்கின் கதாபாத்திரங்கள் "ஒருவருடன் ஒருவர் மோதுவார்கள்" என்று கூறினார். இறுதி சீசனில் வரப்போகும் மூன்றாவது விஷயம், இரண்டு காலங்களும் "ஒன்றாக இணைக்கப்படும்" மற்றும் அது நேர்க்கோட்டு பாதையில் பயணிக்கும் - இனி ஃப்ளாஷ்பேக்குகள் எதுவும் கிடையாது" மேலும், அவர் மட்டுமே கதாபாத்திரங்களில், தொடரின் இறுதி முடிவை அறிந்த ஒரே நபர் என்று கூறுகிறார்.
கியூஸ் கூறும்போது, நேர பயணம் மற்றும் ஃப்ளாஷ் ஃபார்வார்டு சீசன்கள் முடிவடைந்து விட்டன என்றும் அவர்கள் ஆறாவது சீசனுக்கு புதியதாக ஒன்றை நோக்கி செல்கிறார்கள் என்றும் குறிப்பிட்டார்.

கதாபாத்திரங்களை உருவாக்குவதோடு, "லாஸ்டின்" அத்தியாயங்களில், பல விசித்திரமான கூறுகளைக் கொண்டிருந்தன, அவை அறிவியல் புனைவு அல்லது சூப்பர்நேச்சுரல் நிகழ்வை அடிப்படையாக கொண்டிருந்தன. இந்த தொடரை உருவாக்கியவர்கள், இந்தக் கூறுகளை தொடரின் புராணத்தை உருவாக்கும் அம்சங்கள் என்று கூறுகிறார்கள், மேலும் அவையே ரசிகர் வட்டத்துக்கு முக்கிய காரணமாக இருக்கிறது என்று கூறுகின்றன. இந்த தொடரின் விசித்திர அம்சங்களில், தீவைச் சுற்றிவரும் ஒரு "மான்ஸ்டர்"; ஒரு விசித்திரமான பழங்குடியின மக்கள், உயிர்பிழைத்தவர்கள் அவர்களை "தி அதர்ஸ்" என்று குறிப்பிடுகின்றனர்; DHARMA Initiative என்ற ஒரு அமைப்பு தீவில் பல இடங்களில் ஆராய்ச்சி நிலையங்களை அமைத்திருப்பது; ஒரு தொடர் எண்கள் அவை கதாபாத்திரங்களின் கடந்தகால, நிகழ்கால, எதிர்கால வாழ்க்கையில் ஏதோ ஒரு வகையில் தோன்றுபவை மற்றும் கதாபாத்திரங்களுக்கு இடையே அவர்களுக்கே தெரியாமல் இருக்கும் தனிப்பட்ட தொடர்புகள் மற்றும் ஒருங்கிணைவு.

தொடரின் மைய கதையானது, ஒரு சிக்கலான புதிரான அமைப்பு கொண்டது, இது தொடர்ந்து பதிலற்ற கேள்விகளை தோற்றுவிக்கும். "லாஸ்டின் எழுத்தாளர்களும், நட்சத்திரங்களும் ஆன்லைனில் உள்ள ரசிகர்கள், பார்வையாளர்கள் மற்றும் விமர்சகர்கள் ஆகியோருடன் அடிக்கடி உரையாடி, இந்த புதிர்களை மேலும் அதிகமாக்க முயற்சித்து வருகின்றனர். " இந்த புதிர்களில், தீவின் இயல்பு, "மான்ஸ்டர்" மற்றும் "அதர்ஸ்" ஆகியோரின் மூலம், எண்களின் பொருள் மற்றும் விமான விபத்து மற்றும் சிலர் மட்டும் உயிர்பிழைத்ததற்கான காரணங்கள் ஆகியவை அடங்கும். " பல பொதுவான ரசிகர்களின் கருத்துக்கள், நிகழ்ச்சி உருவாக்கியவர்களால் விவாதிக்கப்பட்டும் மறுக்கப்பட்டும் வருகின்றன. இதில் பொதுவாக மறுக்கப்பட்ட காரணமாவது ஓஷியானிக் ஃப்ளைட் 815 இன் பயணிகள் அனைவரும் இறந்துவிட்டனர் அல்லது அவர்கள் பாவக்கடன் காலத்தில் உள்ளனர் என்பது. " இது குறிப்பாக ஜே.ஜே. ஆப்ராம்ஸால் மறுக்கப்பட்டது. " மேலும், விண்வெளி கலங்கள் அல்லது வேற்று கிரகவாசிகள் தீவினுடைய செயல்களைக் கட்டுப்படுத்துகின்றனர் என்ற கருத்தையும் லிண்டோல்ஃப் மறுத்து விட்டார். " கார்ல்டன் கியூஸ் " , தீவு ஒரு ரியாலிட்டி டிவி நிகழ்ச்சி என்ற வீட்டு நபர்களின் கருத்தை முற்றிலும் மறுத்துவிட்டார் [154] மற்றும் லிண்டோல்ஃப், பல முறைகள்,"மான்ஸ்டர்" என்பது மைக்கேல் கிரிச்டனின் நாவலான ப்ரை இல் வருகின்ற ஒரு நேனோபோட் கிளவ்ட் போன்ற ஒன்று என்ற கருத்தை பலமுறை மறுத்துள்ளார்."[156][158] " ஆனாலும், முன்னாளில் மறுக்கப்பட்ட கருத்துக்கள், குறிப்பாக நேர பயணம் போன்றவை, முறையாக தொடரில் சேர்க்கப்பட்டதுடன் அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகவும் இருந்துள்ளது என்பதையும் நினைவில் கொள்ள வேண்டும், [160] எனவே மறுக்கப்பட்ட கருத்துக்களும் கதையில் சேர்க்கப்படக்கூடும்." 

"லாஸ்டில்" பல தொடர்ந்து வரும் அம்சங்களும் கருப்பொருள்களும் உள்ளன. இவற்றால் கதையில் நேரடியாக எந்தவித பாதிப்பும் இருக்காது, ஆனால் நிகழ்ச்சியின் சுவையையும், தத்துவார்த்த துணைத்தலைப்புகளின் விரிவும் அதிகமாகும். இந்த அம்சங்களில், கருப்பு மற்றும் வெள்ளை வண்ணங்கள் தொடர்ந்து தோன்றுதல், இது கதாபாத்திரங்கள் மற்றும் சூழல்களின் இரட்டைத்தன்மையை காண்பிக்கும், அதேபோல எல்லா கதாபாத்திரங்களுக்கும் இருக்கும் மறுப்பு மனநிலை, குறிப்பாக கேட்; செயல்படாத குடும்ப சூழல்கள் (குறிப்பாக பல கதாபாத்திரங்களின் தந்தைகளைச் சுற்றியுள்ள கதைகள்), எல்லா முதன்மை கதாபாத்திரங்களின் வாழ்க்கையிலும் சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும்; அபோகலிப்டிக் குறிப்புகள், இதில் டேஸ்மாண்ட் உலகத்தின் இறுதியை நிறுத்தி வைப்பதற்கான பொத்தானைத் தள்ளுதலும், அளவுருக்களை மாற்றுவதற்கு DHARMA Initiative இன் இலட்சியம் கொண்டிருத்தல் மற்றும் மனித இனத்தின் அழிவை தடுத்தல் போன்றவையும் அடங்கும்; தற்செயல் நிகழ்வு மற்றும் விதி, லோக்கெ மற்றும் திரு.எகோ ஆகிய கதாபாத்திரங்களின் நெருக்கமான அமைப்பினால் மிகச் சரியாக வெளிப்படுத்தப்படும்; அறிவியல் மற்றும் விதிக்கு இடையேயான முரண்பாடுகள், ஜேக் மற்றும் லோக்கே ஆகியோருக்கு இடையே நடக்கும் தலைமைக்கான போட்டிகளால் விவரிக்கப்பட்டிருக்கும்; மற்றும் பல இலக்கியங்களுக்கான் குறிப்புகள், இதில் குறிப்பிட்ட சில நாவல்களைக் குறிப்பிடுதல் விவாதித்தல் ஆகியவை அடங்கும். கதாபாத்திரங்களின் பெயர்களிலும் பல சுவாரஸ்யமான மறைபொருள்கள் இருந்தன, பிரபலமான வரலாற்று சிந்தனையாளார்கள், எழுத்தாளர்கள் போன்றவர்களின் பெயர்கள், இதில் ஜான் லோக்கே (தத்துவவாதி) மற்றும் அவருடைய மாற்றுப்பெயர் ஜெரெமி பெந்தாம் (தத்துவவாதி), டேனில்லே ரௌஸ்ஸெவு ( ஜீன் ஜாக்கஸ் ரௌஸ்ஸெவு என்ற தத்துவவாதியின் பெயர்) , டேஸ்மோண்ட் ஹ்யூம் (தத்துவவாதி டேவிட் ஹ்யூமின் பெயர்), ஜூலியட் புர்கே (தத்துவவாதி எட்மண்ட் புர்கேவின் பெயர்), மிகைல் பாகுனின் (அனார்சிஸ்ட் தத்துவவாதியின் பெயர்), டேனியல் ஃபாரடே (இயற்பியல் அறிஞர் மைக்கெல் ஃபாரடேவின் பெயர்), எலொய்ஸ் ஹாக்கிங் (ஸ்டீபன் ஹாக்கிங் என்ற தத்துவவாதியின் பெயர்), ஜார்ஜ் மின்கோவ்ஸ்கி (கணித அறிஞர் ஹெர்மன் மின்கோவ்ஸ்கியின் பெயர்), ரிச்சர்ட் அல்பெர்ட் (மதகுரு ராம் தாஸ்) இன் இயற்பெயர் மற்றும் சார்லோட்டெ ஸ்டாப்ல்ஸ் லூயிஸ் (எழுத்தாளர் C. S. லூயிஸ் இன் பெயர்).

ஏபிசியில் லாஸ்டின் சீசன் சார்ந்த அமெரிக்க தரவரிசை (ஒரு அத்தியாயத்துக்கு அதன் மறுஒளிபரப்பையும் சேர்த்து பார்வையாளர்களின் சராசரி எண்ணிக்கை).

இதன் பைலட் அத்தியாயம் 18.6 மில்லியன் பார்வையாளர்களைப் பெற்றது, எளிதாக 9/8 பிரதான நேர ஒதுக்கீட்டைப் பெற்றது, மற்றும் 2000 ஆம் ஆண்டில், "ஊ வாண்ட்ஸ் டு பி எ மில்லினியர்?" நிகழ்ச்சிக்கு அடுத்து, பின்னர் ஏபிசிக்கு மிக வலுவான மதிப்பீடுகளைத் தந்தது. —அந்நிகழ்ச்சி அடுத்த மாதத்தில் "டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்" என்ற பிரீமியர் நிகழ்ச்சியின் சாதனையை முறியடித்தது. "வரைட்டி" குறிப்பிடுவது, "ஏபிசி ஒரு புதிய நாடக வெற்றியைப் பயன்படுத்தலாம், ஏனெனில் அது "தி பிராக்டீஸ்" தொடருக்கு பின்பு எந்தவொரு பெரிய வெற்றியையும் பெறவில்லை" என்கிறது. பதினெட்டு முதல் நாற்பத்தொன்பது வயதானவர்களிடையே, 1999 ஆம் ஆண்டில் "ஒன்ஸ் அண்ட் அகெய்ன்" நிகழ்ச்சிக்கு பின்பு, ஒரு தொடருக்கு "லாஸ்ட்" பெற்றதே நெட்வொர்க்கின் மிகச்சிறந்த தொடக்கமாகும், மற்றும் பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கையில் 1995 ஆம் ஆண்டில் "மர்டர் ஒன்" நிகழ்ச்சிக்கு பின்பு இதுவே அதிகம் பெற்றது."
முதல் சீசனில், "லாஸ்ட்" சராசரியாக 16 மில்லியன் பார்வையாளார்களைப் பெற்றிருந்தது, ப்ரைம்-டைம் ஷோக்களில் 14 வது இடம் பெற்றிருந்தது, மற்றும் பதினெட்டு முதல் நாற்பத்தொன்பது வயதான மக்கள்தொகையில் 15வது இடம் பெற்றிருந்தது. அதன் இரண்டாவது சீசனும் இதேபோல் சிறப்பாகவே இருந்தது: பார்வையாளர் எண்ணிக்கையில் "லாஸ்ட்" மீண்டும் 14வது இடம்பிடித்தது. சராசரியாக 15.5 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் இருந்தனர். ஆனாலும், பதினெட்டு முதல் நாற்பத்தொன்பது வயதினருக்கு இடையே சற்று மேம்பட்டு 8வது இடம் பிடித்ததுth. இரண்டாவது சீசனை முதல் சீசனை விட அதிகமான மக்கள் பார்த்தனர், 23 மில்லியனுக்கும் அதிகமான பார்வையாளர்களை ஈர்த்து தொடருக்கு ஒரு சாதனையைப் படைத்தது. மூன்றாவது சீசனின் பிரீமியர்கள் 18.8 மில்லியன் பார்வையாளர்களை ஈர்த்தது. மூன்றுமாத இடைவெளிக்கு பின்பு, காண்பிக்கப்பட்ட ஏழாவது அத்தியாயத்தின் பார்வையாளர்கள் 14.5 மில்லியன் என்ற அளவுக்கு குறைந்தனர். வசந்தகாலம் முழுவதும், பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை குறைந்து வந்து மிகக்குறைவான 11 மில்லியன் அளவுக்கானது, பின்னர் சீசனின் இறுதிப்பகுதிக்கு 14 மில்லியன் அளவுக்கு மீண்டது. தர மதிப்பீடுகளில் ஏற்பட்ட குறைவு நீல்சன் வெளியிட்ட DVR மதிப்பீடுகளில் ஓரளவுக்கு விளக்கப்பட்டது, மேலும் "லாஸ்ட்" தொலைக்காட்சியில் மிக அதிகமாக பதிவு செய்யப்பட்ட நிகழ்ச்சி என்பதைக் காண்பித்தது. ஆனாலும், ஒட்டுமொத்த மதிப்பீடுகள் குறைந்தாலும், "லாஸ்ட்" அதற்கு முக்கியமான நேர ஒதுக்கீட்டைப் பெற்றது, இதுவே 18–49 வயது மக்கள்தொகைக்கு அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நேரமாகும், அந்த நேரம் இரவு 10 மணி ஆகும், இதனை அந்த சீசனின் வேறு எந்த நிகழ்ச்சிக்கும் முன்பாக பெற்றது. நான்காவது சீசன் பிரீமியர்கள், அதன் முந்தைய அத்தியாயத்தை விட அதிகரிப்பைக் காண்பித்தது, அதற்கு மொத்தம் 16.1 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் கிடைத்தனர், ஆனாலும் எட்டாவது அத்தியாயத்துக்கு பின்னர், பார்வையாளர்கள் தொடரிலேயே மிகக்குறைவான 11.461 மில்லியன் அளவுக்கு குறைந்தனர். "இன்ஃபார்மா டெலிகாம்ஸ் அண்ட் மீடியா" 2006 ஆம் ஆண்டு நடத்திய கருத்துக்கணிப்பிலிருந்து "லாஸ்ட்" நிகழ்ச்சியே அந்த நாடுகளில் "CSI: Miami" க்கு பின்பு இரண்டாவது பிரபலமான டிவி நிகழ்ச்சி என்று முடிவு கூறியது.

வெற்றிகரமான முதல் சீசனின் காரணமாக, "லாஸ்ட்" சிறந்த நாடகத் தொடருக்கான எம்மி விருதைப் பெற்றது மற்றும் "பைலட்" பகுதியை இயக்கியதற்காக ஜே.ஜே.ஆப்ராம்ஸுக்கு செப்டம்பர் 2005 இல் எம்மி விருது வழங்கப்பட்டது. நாடகத் தொடர் பிரிவில் டெர்ரி ஓ'குயின் மற்றும் நவீன் ஆண்ட்ரூஸ் ஆகியோர் சிறந்த துணை நடிகர்களுக்கான விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டனர் 2005 ஆம் ஆண்டில் மன்ற விருதுகள் அனைத்தையும் "லாஸ்ட்" அள்ளியது, அமெரிக்க எழுத்தாளர்கள் மன்றத்தின் 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான மிக சிறந்த தொலைக்காட்சி தொடருக்கான விருதைப் பெற்றது, சிறந்த தயாரிப்புக்கான தயாரிப்பாளர்கள் அமைப்பு விருதையும் 2005ஆம் ஆண்டில் பெற்றது, 2005ஆம் ஆண்டில் இயக்குநர்கள் மன்ற விருதையும் சிறந்த தொலைக்காட்சி தொடருக்காக பெற்றது, சிறந்த கதாபாத்திர அமைப்புக்காக திரை நடிகர்கள் மன்ற விருதுகள் 2005 ஐயும் வென்றது. சிறந்த தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடருக்கான கோல்டன் குளோப் விருதுக்காக முன்று முறைகள் (2005–2007) பரிந்துரை செய்யப்பட்டது, மற்றும் 2006ஆம் ஆண்டில் அந்த விருதைப் பெற்றது. 2005 இல், மாத்யூ ஃபாக்ஸ் மற்றும் நவீன் ஆண்ட்ரூஸ் ஆகியோர், முறையே நாடகத்தொடரில் சிறந்த முன்னணி நடிகர் மற்றும் சிறந்த துணை நடிகர் ஆகியோருக்கான கோல்டன் குளோப் விருதுகளுக்கு பரிந்துரைச் செய்யப்பட்டனர், மேலும் 2007ஆம் ஆண்டில், இவாஞ்சலின் லில்லி, தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடரில் சிறந்த நடிகை விருதைப் பெற்றார். 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த அமெரிக்க இறக்குமதி நாடகத்துக்கான பிரிட்டிஷ் அகாடமி ஆஃப் பிளிம் அண்ட் டெலிவிஷன் விருதை "லாஸ்ட்" பெற்றது. 2006ஆம் ஆண்டில், ஜோர்ஜ் கார்சியா மற்றும் மிச்சேல் ரோட்ரிகூஸ் ஆகியோர் சிறந்த துணை நடிகர் மற்றும் நடிகைக்கான ALMA விருதுகளைப் பெற்றனர். 2005 மற்றும் 2006 ஆகிய ஆண்டுகளில், சிறந்த தொலைக்காட்சி தொடருக்கான சாட்டர்ன் விருதை அது பெற்றது. 2005ஆம் ஆண்டில் டெர்ரி குயின் தொலைக்காட்சி தொடரில் சிறந்த துணை நடிகருக்கான சாட்டர்ன் விருதைப் பெற்றார், 2006ஆம் ஆண்டில் மாத்யூ ஃபாக்ஸ் சிறந்த முன்னணி நடிகருக்கான விருதைப் பெற்றார். தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடர்களில் சிறந்த தொடருக்கான தொலைக்காட்சி விமர்சகர் கூட்டமைப்பின் விருதுகளை தொடர்ந்து இரண்டு முறைகள் "லாஸ்ட்" வென்றது. இதனை முதல் மற்றும் இரண்டாவது சீசன்களுக்காக வென்றது மேலும், தொடர்ச்சியாக 2005, 2006 ஆம் ஆண்டுகளில் ஒரு ஒளிபரப்பு நிகழ்ச்சியில், சிறந்த துணை விஷுவல் எஃபக்ட்ஸுக்காக விஷுவல் எஃபக்ட்ஸ் சொசைட்டி விருதைப் பெற்றது. 2006 ஆம் ஆண்டில் வால்டாக நடித்த மால்கம் டேவிட் கெல்லி குழந்தை நட்சத்திரத்துக்கான விருதைப் பெற்றார். 2005 ஆம் ஆண்டில், "என்டர்டெயின்மண்ட் வீக்லியில் ஆண்டின் சிறந்த எண்டர்டெயினர் போட்டியில் "லாஸ்ட்" வென்றது. " பைலட் அத்தியாயங்களில், ஹவுஸ் ஆஃப் ரைசிங் சன் மற்றும் தி மோத் ஆகியவற்றில் சார்லியின் ட்ரக் கதைக்காக 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான பிரிசம் விருதை இந்நிகழ்ச்சி பெற்றது. " மேலும், 2007 ஆம் ஆண்டில், எழுத்தாளர் அமைப்பு மற்றும் தயாரிப்பாளர்கள் அமைப்புகளின் விருதுகளுக்காக " லாஸ்ட்" பரிந்துரைக்கப்பட்டது, ஆனால் விருதுகளை வெல்லவில்லை." ஜூன் 2007 இல், மாண்டே கார்லோ டெலிவிஷன் ஃபெஸ்டிவலில் உலகெங்கும் இருந்து வந்த 20 தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளை வென்று சிறந்த நாடகத் தொடருக்கான விருதை " லாஸ்ட்" வென்றது." செப்டம்பர் 2007 இல், மைக்கேல் எமர்சன் மற்றும் டெர்ரி குயின்ன் ஆகிய இருவரும் நாடகத் தொடரில் சிறந்த துணை நடிகருக்கான எம்மி விருதுக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டனர், விருது ஓ'குயின்னுக்கு சென்றது. " லாஸ்ட்" மீண்டும் சிறந்த நாடகத் தொடருக்கான விருதுக்காக 60வது ப்ரைம்டைம் எம்மி விருதுகளில் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. " "இந்த நிகழ்ச்சிக்கு, இன்னும் ஏழு எம்மி விருது பரிந்துரைகளும் கிடைத்தன, அதில் மைக்கெல் எமர்சனுக்கு கிடைத்த சிறந்த துணைநடிகருக்கான பரிந்துரையும் அடங்கும். " 

2009ஆம் ஆண்டில், 61வது ப்ரைம்டைம் எம்மி விருதுகளில் "லாஸ்ட்" மீண்டும் சிறந்த தொலைக்காட்சி தொடருக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டது மற்றும் தொலைக்காட்சி தொடரில் சிறந்த துணை நடிகருக்கான விருதுக்கும் மைக்கெல் எமர்சன் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். இதில் மைக்கெல் எமர்சன் விருது பெற்றார்.

"தி போஸ்டன் க்ளோப்" ஐச் சார்ந்த மாத்யூ கில்பர்ட், "பீப்பிள் வீக்லி" யின் டாம் ஜிலாட்டோ, "சான் ஜோஸ் மெர்குரி நியூஸின்" சார்லி மெக்கோலம் மற்றும் "யுஎஸ்ஏ டுடே" வின் ராபர்ட் பியாங்கோ ஆகியோரின் "பெஸ்ட் ஆஃப் 2005 டிவி கவரேஜ்: முக்கிய சிறந்த பத்து பட்டியல்கள்" என்பதில் "லாஸ்ட்" முதல் தர நிலையைப் பிடித்தது . "டைம்" இதழின் ஜேம்ஸ் போனிவோசிக் இதை 2007 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த 10 திரும்பும் தொடர்களில் ஒன்றாக குறிப்பிட்டார், இதற்கு இரண்டாவது இடத்தை அளித்தார். மேலும் அந்த ஆண்டில், "இதழ் வெளியிட்ட இதுவரை வந்த தொடர்களில் சிறந்த 100 நிகழ்ச்சிகளின் பட்டியலிலும் "லாஸ்ட்" இடம்பெற்றது. " லாஸ்ட்" தொடரானது " எம்பையர் இதழ்" வெளியிட்ட இதுவரை வந்த தொடர்களில் 50 சிறந்த நிகழ்ச்சிகளின் பட்டியலில் ஐந்தாவது இடத்தைப் பெற்றது. " தி நியூயார்க் டைம்ஸ் இன் "தொலைக்காட்சி நிருபரான, பில் கார்டர்" ", " லாஸ்டைப்" பின்வருமாறு வரையறுக்கிறார், "தொலைக்காட்சி வரலாற்றில் மிக அழுத்தமான தொடர்ச்சியான திரைக்கதையைக் கொண்ட ஒரு நிகழ்ச்சி" என்று குறிப்பிடுகிறார். " "இதனுடைய மிக வலுவான தொடக்கத்தின் காரணமாக, ரொய்ட்டர்ஸ் இதனை ஒரு "ஹிட் டிராமா" என்று குறிப்பிட்டது, மேலும் "இந்த நிகழ்ச்சியானது, ரேடியோ ஸ்பாட்கள், சிறப்புக் காட்சிகள் மற்றும் கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் ஏபிசியின் முதல் பில்போர்ட் விளம்பரப்படுத்தல்கள் போன்ற அனைத்தையும் சேர்த்த மிகச்சிறந்த மார்க்கெட்டிங் திறமையால் லாபமடைந்துள்ளது" என்றும் குறிப்பிட்டது." 

முதல் அத்தியாயங்களின் தொகுதியானது, ஏராளமான புதிர்களை உருவாக்குவதாகவும் அவற்றுக்கு போதுமான பதில்களை வழங்குவதில்லை எனவும் மிக அதிகமாக விமர்ச்சிக்கப்பட்டது. முதல் பகுதியின் பல கதாபாத்திரங்கள் மிகக்குறைவான நேரமே திரையில் தோன்றின என்று புகார்கள் கூறப்பட்டன. டெர்ரி ஓ'குயின்ன் நடித்த, லோக்கே கதாபாத்திரம், இரண்டாவது சீசனில் மிக அதிகமான அத்தியாயங்களில் தோன்றியது, மூன்றாவது சீசனின் இருபத்திரண்டு அத்தியாயங்களில் பதிமூன்று அத்தியாயங்களில் மட்டுமே தோன்றியது – டாமாக கௌரவ வேடத்தில் நடித்த எம்.சி. கெய்னே வை விட இது இரண்டே அத்தியாயங்கள் அதிகமானதாகும். நிக்கி மற்றும் பவுலோ ஆகிய கதாபாத்திரங்களுக்கான வரவேற்பு மிகவும் குறைவாகவே இருந்தது, லிண்டோல்ஃபும் கூட, ரசிகர்களால் இந்த ஜோடி "ஒட்டுமொத்தமாக வரவேற்கப்படவில்லை" என்று ஒப்புக்கொண்டார். கால இடைவெளிக்கு பின்னர் சீசனைப் பிரிக்கும் முடிவு, மற்றும் அமெரிக்க ஒளிபரப்பு நேர மாற்றம் ஆகியவையும் மிகவும் விமர்சிக்கப்பட்டது. "ஆறு அத்தியாயங்களை ஒருவரும் விரும்பவில்லை" என்று கியூஸும் ஒப்புக்கொண்டார். ஆனாலும், இரண்டாவது தொகுப்பு அத்தியாயங்கள், மிகவும் முக்கியமாக வரவேற்கப்பட்டன, ஏனெனில் புதிய குழு முந்தைய தொகுப்பின் சிக்கல்களைத் தீர்க்க தொடங்கியிருந்தது. அதிகமான பதில்கள் நிகழ்ச்சியில் வழங்கப்பட்டன, மேலும், நிக்கியும் பவுலோவும் கொல்லப்பட்டனர். தொடரானது, மூன்றாவது சீசனுக்கு பின்னர் மூன்று சீசன்களுடன் முடிவடையும் என்றும் குறிப்பிட்டார், இதன் மூலம், எழுத்தாளர்களுக்கு கதை எதை நோக்கி செல்கிறது என்பது தெரியும் என்பதையும் கியூஸ் தெளிவாக குறிப்பிட்டார்.

பட்டிடிவியைச் சேர்ந்த டான் வில்லியம்ஸ், நான்காவது சீசனின் முதல் அத்தியாயமான "தி பிகினிங் ஆஃப் தி எண்ட்" என்பதை "இந்த ஆண்டின் மிக அதிகமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட சீசன் பிரீமியர்" என்று குறிப்பிட்டார். "டிவி கைடு" ஐச் சேர்ந்த மைக்கேல் ஆசியல்லோ பின்னர் "லாஸ்டின்" <nowiki></nowiki> நான்காவது சீசனின் இறுதி மணிநேரத்தை "இந்த ஆண்டில், தொலைக்காட்சியில் மிக அதிகமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட 60 நிமிடங்கள்" என்று குறிப்பிட்டார். "தி பிகினிங் ஆஃப் தி எண்ட்" மற்றும் "கன்ஃபர்ம்ட் டெட்" ஆகியவற்றின் ஸ்கிரீனர் டிவிடிகளை அமெரிக்க விமர்சகர்களுக்கு ஜனவரி 28, 2008 இல் அனுப்பி வைக்கப்பட்டது. இந்த சீசனுக்கு "மெட்டாகிரிடிக்" ஆனது மெட்டாஸ்கோரைத் தந்தது—அதாவது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பன்னிரண்டு முக்கியமான விமர்சனங்களிலிருந்து விஷயங்களை சராசரியாக எடுத்து அதன் அடிப்படையிலான ஸ்கோர்—இதற்கு 87 கிடைத்தது, இதுவே 2007–2008 தொலைக்காட்சி சீசனில் இரண்டாவது அதிகபட்ச ஸ்கோராகும் எச்பிஓவின் "தி ஒயர்" நிகழ்ச்சியின் ஐந்தாவது மற்றும் இறுதி சீசனுக்கு அடுத்ததாக இந்த இடத்தைப் பிடித்தது. தொழில்முறை விமர்சகர்களின் "டிவிவீக்" நடத்திய கருத்துக்கணிப்பில், 2008 ஆம் ஆண்டின் முதல் பாதியில் சிறந்த நிகழ்ச்சியாக "லாஸ்ட்" ஆதரவைப் பெற்றது அதனுடைய போட்டியாளர்களை "பெரிய வித்தியாசத்தில் வென்றது", கிட்டத்தட்ட "ஒவ்வொரு விமர்சகரும் அளித்த பட்டியலில் முதல் ஐந்து இடங்களுக்குள் இருந்தது" மற்றும் "பாராட்டைத் தவிர வேறெதையும் பெறவில்லை". மே 7, 2007 இல் தொடர் 2010 ஆம் ஆண்டில் முடிவடையும் என்று அறிவித்ததும், ஃப்ளாஷ்பார்வார்ட்களை அறிவித்ததும், விமர்சகர்களிடையே வரவேற்பைப் பெற்றது, அதேபோல அந்த சீசனின் புதிய கதாபாத்திரங்களும் வரவேற்பு பெற்றன.

ஒரு பிரபலமான தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சியாக, "லாஸ்ட்" நிகழ்ச்சியானது உலகெங்கும் ஈடுபாடுடைய மற்றும் ஆர்வம் மிக்க ரசிகர் வட்டத்தைப் பெற்றது. "லாஸ்ட்" நிகழ்ச்சியின் ரசிகர்கள், சில நேரம் "லாஸ்ட்அவேஸ்" அல்லது "லாஸ்டிஸ்" , என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் ஏபிசி நிறுவனத்தால் நடத்தப்பட்ட காமிக்-கான் இண்டர்நேஷனல் மற்றும் கன்வென்ஷன்களில் கலந்து கொண்டனர், மேலும் அவர்கள் ஏராளமான ரசிகர் வலைத்தளங்கள், மன்றங்கள் போன்றவற்றை இந்த நிகழ்ச்சி மற்றும் தொடர்புடைய விவரங்களைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்கு எனவே உருவாக்கி வருகின்றனர். இதில் லாஸ்ட்பீடியாவும் அடங்கும், . நிகழ்ச்சியில் காணப்படும் விரிவான புராணம் போன்றவற்றால், அதனுடைய ஈர்ப்பு, தீவினுடைய புதிர்களை விடுவிப்பது மற்றும் அவற்றுக்கு ஒரு கருப்பொருளைத் தருவது ஆகியவற்றில் மையமிட்டிருந்தது, இதே போல பெரும்பாலான ரசிகர் அவர்களாகவே ரசிகர் புனைவு மற்றும் வீடியோக்களை உருவாக்குகின்றனர், அத்தியாயங்களின் ட்ரான்ஸ்கிரிப்ட்களை ஒருங்கிணைக்கின்றனர், கதாபாத்திரங்களை இடமாற்றுகின்றனர் மற்றும் நினைவுச்சின்னங்களை சேகரித்தல் போன்றவற்றைச் செய்கின்றனர்.

ரசிகரின் ஆர்வத்தைத் தக்க வைக்கவும், அதனுடைய பார்வையாளர்களை தொடர்ந்து செயலிலேயே வைக்கவும், ஏபிசி பல வகையான மீடியாக்களிலும் விளம்பரப்படுத்தல்களை செய்து வருகிறது, பெரும்பாலும் புதிய மீடியாவைப் பயனபடுத்துகிறது. "லாஸ்டின்" ரசிகர்கள் ஏபிசியால் வழங்கப்படும் கூட்டு வலைத்தளங்கள், கூட்டு நாவல்கள், "லாஸ்டின்" ("தி ஃப்யூசெலேஜ்") கிரியேட்டிவ் குழுவால் நடத்தப்படும் ஒரு அதிகாரப்பூர்வ மன்றம், தயாரிப்பாளர்கள் வழங்கும் போட்காஸ்ட்கள் "மொபிசோட்கள்," ஒரு அதிகாரப்பூர்வ இதழ், மற்றும் ஒரு மாற்று ரியாலிட்டி கேம் (ARG) "தி லாஸ்ட் எக்ஸ்பீரியன்ஸ் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தலாம்." கிரியேஷன் எண்டர்டெயின்மண்ட்டால் ஒரு அதிகாரப்பூர்வ ரசிகர் கிளப்பானது 2005 கோடைகாலத்தில் உருவாக்கப்பட்டது.

நிகழ்ச்சியின் பிரபலத்தின் காரணமாக, இதற்கான குறிப்புகளும், கதையில் வரும் அம்சங்களும் பரோடி மற்றும் பிரபல கலாச்சார பயன்பாட்டில் வந்தது. இவற்றில், தொலைக்காட்சி தோற்றம், "வெரோனிகா மார்ஸ்" , "வில் & கிரேஸ்" , "போ செலக்டா" , "தி சாரா சில்வர்மேன் நிகழ்ச்சி" , "மை ஒய்ஃப் அண்ட் கிட்ஸ்" , "சக்" , "கர்ப் யுவர் எந்துசியாசிசம்" , "நோட்ஸ் ஃப்ரம் அண்டர்பெல்லி" மற்றும் "தி ஆஃபிஸ்" போன்ற நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றுபவை ஆகியவை அடங்கும்; "ஃபேமிலி கய்" , "அமெரிக்கன் டேட்!" , "சவுத் பார்க்" , "தி சிம்ப்ஸன்ஸ்" மற்றும் "தி வென்ச்சர் ப்ரோஸ்" ஆகிய கார்ட்டூன் தொடர்களிலும்; கேஎஃப்சி ஹவாய் ஆகியவற்றின் விளம்பரங்களிலும் இடம்பெற்றிருந்தது. மேலும், "ரெட் வெர்சஸ் ப்ளூ" , "மெஷினிமா" என்ற "காமிக் சயின்ஸ் ஃபிக்ஷன்" இது தொடரின் ஒருவகையான முடிவை விவரித்தாக இருந்தது, அத்தியாயம் 100. ரெட் வெர்சஸ் ப்ளூவின் உருவாக்குநர்கள் தி ஸ்ட்ரேஞ்ஹூட் என்ற லாஸ்டின் அறிமுக அத்தியாயத்தைப் பற்றியும் வேடிக்கை கதையை உருவாக்கினார்கள். வால்வ் கார்ப்போரேஷனின் வீடியோகேம் ஒன்றிலும் லாஸ்ட் ஈஸ்டர் எக்காக காட்சிப்படுத்தப்பட்டது"Half-Life 2: Episode Two" . இதேபோல "லாஸ்டின்" எண்களான 4, 8, 15 மற்றும் 16 ஆகியவற்றை "ஸ்கேட் என்ற வீடியோ கேமின் ஏற்றுதல் திரையிலும் பார்க்க முடியும்." மேலும், "வேர்ல்ட் ஆஃப் வார்கிராஃப்டில்" தீவில் ஒரு ஹாட்ச் 5, 9, 16, 17, 24, 43 ஆகிய எண்கள் பொறிக்கப்பட்டு கிடைக்கும் (இந்த எண்கள் அனைத்துமே "லாஸ்டின்" எண்களை விட ஒன்று அதிகமானவை). "கேட்வுமன்" மற்றும் "தி திங்" போன்ற காமிக் புத்தகங்கள்; தினசரி ஸ்ட்ரிப்கள் "மாண்டி" மற்றும் "ஓவர் தி ஹெட்ஜ்" ; வெப் காமிக்ஸ்களான "பைல்ட் ஹையர் அண்ட் டீப்பர்" மற்றும் "பென்னி ஆர்கேட்" மற்றும் நகைச்சுவை இதழான "மேட்" போன்ற அனைத்தும் "லாஸ்டின்" குறிப்புகளைக் கொண்டிருந்தன. அதேபோல், தொடரிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட கருப்பொருள்கள் கொண்டு பல ராக் பேண்ட்கள் பல பாடல்களை வெளியிட்டனர், அவையாவன மோனீன் ("டோண்ட் எவர் டெல் லோக்கே வாட் ஹி காண்ட் டூ"), சென்சஸ் ஃபெயில் ("லாஸ்ட் அண்ட் ஃபவுண்ட்" மற்றும் "ஆல் தி பெஸ்ட் கவ்பாய்ஸ் ஹேவ் டேடி இஸ்யூஸ்"), மற்றும் கேட்ஸ்பைஸ் அமெரிக்கன் ட்ரீம் ("யூ ஆல் எவ்ரிபடி" மற்றும் "ஸ்டேஷன் 5: தி பியர்ல்") போன்றவையாகும்.

மார்ச் 2, 2005 இல் "நம்பர்ஸ்" என்ற அத்தியாயம் ஒளிபரப்பப்பட்டவுடன், பல நபர்கள் பல தொடர்புடைய எண்களை (4, 8, 15, 16, 23 மற்றும் 42) லாட்டரி எண்களாக வெளியிட்டனர். "பிட்ஸ்பர்க் ட்ரிப்யூன் ரிவியூ" வின் கணிப்பின்படி, மூன்று நாட்களுக்குள் உள்ளூர் ஆட்டக்காரர்களால் 500 முறைகளுக்கும் மேலாக இந்த எண்கள் முயற்சிக்கப்பட்டன என்று கூறுகிறது. இதேபோல், இதே காலக்கட்டத்தில், மிசிகனில் மட்டும் மெகா மிலியன்ஸ் லாட்டரியில் இந்த எண்களை 200 நபர்கள் முயற்சித்தனர் மற்றும் அக்டோபர் மாதத்தில், பல நிலை பவர்பால் லாட்டரியில் ஆயிரக்கணக்கான பேர் இந்த எண்களை முயற்சித்தனர்.

பல அதிகாரப்பூர்வ கூட்டு நிறுவனங்களில் தொலைக்காட்சிக்கு வெளியேயும் "லாஸ்ட்" டின் கதாபாத்திரங்களும் அமைப்புகளும் காண்பிக்கப்பட்டன, இதில் அச்சு, இணையம், மற்றும் மொபைல் ஃபோன்களுக்கான சிறிய வீடியோக்கள் ஆகியவற்றிலும் காண்பிக்கப்பட்டன. ஏபிசியின் மூல நிறுவனமான டிஸ்னிக்கு சொந்தமான ஹைபீரியன் புக்ஸ் என்ற பதிப்பகம் மூன்று நாவல்களை லாஸ்ட் தொடர்பாக வெளியிட்டது. அவையாவன "எண்டாஞ்சர்ட் ஸ்பீஸிஸ்" (ISBN 0-7868-9090-8) மற்றும் "சீக்ரெட் ஐடெண்டிட்டி" (ISBN 0-7868-9091-6) இவை இரண்டையும் எழுதியவர் கேத்தி ஹப்கா மற்றும் "சைன்ஸ் ஆஃப் லைஃப்" (ISBN 0-7868-9092-4) ஃப்ராங்க் தாம்ஸன் எழுதியது. மேலும், லாரன்ஸ் ஷேம்ஸ் எழுதிய "பேட் ட்வின்" (ISBN 1-4013-0276-9) என்ற மெட்டாஃபிக்ஷனல் புத்தகத்தையும் ஹைப்பீரியன் வெளியிட்டது, மேலும் அதில் புனைகதை எழுத்தாளர் "கேரி ட்ரவுப்புக்கு" சமர்ப்பிக்கப்பட்டது, ஓஷியானிக் ஃப்ளைட் 815 இல் ஒரு பயணியாக அவர் பயணித்தார் என்று ஏபிசியின் சந்தைப்படுத்தல் துறை கூறியது.

பல அதிகாரப்பூர்வமற்ற புத்தகங்களும் ஷோவைப் பற்றி வெளியிடப்பட்டன. நிக்கி ஸ்டாஃப்போர்ட் எழுதி ஈசிடபள்யூ பிரஸ்ஸால் வெளியிடப்பட்ட "ஃபைண்டிங் லாஸ்ட்: தி அன்அஃபீஷியல் கைடு" (ISBN 1-55022-743-2) என்ற புத்தகம் இந்த ஷோவை ரசிகர்களுக்கு விளக்குவதாகவும் புதிய பார்வையாளர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்துவதாகவும் அமைந்திருந்தது. "வாட் கேன் பி ஃபவுண்ட் இன் லாஸ்ட்?" (ISBN 0-7369-2121-4) ஜான் ஆன்கர்பெர்க் மற்றும் டில்லன் புர்ரோ ஆகியோரால் எழுதப்பட்ட இந்த புத்தகத்தை, ஹார்வெஸ்ட் ஹவுஸ் வெளியிட்டது. இதுவே தொடரில் உள்ள ஆன்மீக ரீதியான கருப்பொருள்களை ஒரு கிறிஸ்தவ பார்வையில் ஆய்வு செய்த முதல் புத்தகமாகும். "லிவிங் லாஸ்ட்: ஒய் வீ ஆர் ஆல் ஸ்டக் ஆன் தி ஐலேண்ட்" (ISBN 1-891053-02-7) ஜே.உட் என்பவரால் எழுதப்பட்ட புத்தகம், கேரட் கண்ட்ரி பிரஸ்ஸால் வெளியிடப்பட்டது, இந்த தொடரைச் சார்ந்து கலாச்சார விமர்சனத்தை முன்வைத்த முதல் புத்தகம். இந்த புத்தகமானது, நிகழ்கால போர் அனுபவங்கள், (தவறான) தகவல்கள் மற்றும் தீவிரவாதம் போன்றவற்றுடன் இந்த தொடருக்கு இருக்கும் விசித்திரமான இணைப்பை ஆய்வுசெய்கிறது, மற்றும் இதன் பார்வையாளர்களே கதையோட்டத்தில் கதாபாத்திரங்களாக காண்பிக்கப்படுகின்றனர் என்று வாதிடுகிறது. மூன்றாவது சீசனின் இரண்டாவது பகுதியின்போது இந்த எழுத்தாளர் பவல்ஸ் புக்ஸ் என்பதற்காக ஒரு வலைப்பதிவு பத்தியையும் எழுதினார். ஒவ்வொரு இடுகையும் முந்தைய அத்தியாயத்தில் இலக்கிய, வரலாற்று, தத்துவ மற்றும் கதையாக்க இணைப்புகளை விவாதித்தது.

இந்த நிகழ்ச்சியின் நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் தயாரிப்பாளர்கள், கதையின் பின்புலத்தை விரிவு படுத்துவதற்காக இணையத்தை மிக அதிகமாக பயன்படுத்துகின்றனர். எடுத்துக்காட்டாக, முதல் சீசனில், காண்பிக்கப்படாத ஒரு உயிர்தப்பிய "ஜேனெல்லே கிராஞ்சர்" என்பவரால் வழங்கப்பட்ட ஒரு நாட்குறிப்பு ஏபிசியின் வலைதளத்தில் இந்த தொடருக்காக காண்பிக்கப்பட்டது. இதேபோல, புனைவான ஓஷியானிக் ஏர்லைன்ஸ் தொடர்பான ஒரு கூட்டு வலைதளம் முதல் சீசனின்போது தோற்றுவிக்கப்பட்டது, அது நிகழ்ச்சி தொடர்பான பல ஈஸ்டர் எக்ஸ்ஸையும் தடயங்களையும் வழங்கியது. ஹான்ஸோ ஃபவுண்டேஷனைப் பற்றிய அத்தியாயமான "ஓரியண்டேஷன்" ஒளிபரப்பட்டவுடன் மற்றொரு கூட்டு வலைதளம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. யுகேவில், சேனல் 4 இன் "லாஸ்ட்" வலைதளத்தில் பல கதாபாத்திரங்களின் பின் கதைகளும் "லாஸ்ட் அன்டோல்ட்" என்ற பிரிவில் வழங்கப்பட்டன. அதேபோல, நவம்பர் 2005 முதல், தொடரின் எழுத்தாளர்கள், மற்றும் எக்ஸிக்யூடிவ் தயாரிப்பாளர்கள் டாமன் லிண்டெலோஃப் மற்றும் கார்ல்டன் கியூஸ் ஆகியோரால் வழங்கப்படும் அதிகாரப்பூர்வ போட்காஸ்ட் ஐ ஏபிசி நிறுவனம் தயாரித்தது. இந்த போட்காஸ்டில் வாராந்திர அத்தியாயத்தைப் பற்றிய விவாதம், நடிகர்களுடனான பேட்டிகள் மற்றும் பார்வையாளர்களிடமிருந்து கேள்விகள் ஆகியவை பொதுவாக இடம்பெற்றிருக்கும். ஸ்கை ஒன் நிறுவனமும் லாயின் லீ வழங்கிய போட்காஸ்டை அதன் வலைதளத்தில் வழங்கியது, அதில் ஒவ்வொரு அத்தியாயமும் யுனைடெட் கிங்டமில் ஒளிபரப்பட்டவுடன் அதைப் பற்றிய ஆய்வுகள் காணப்படும்.

"லாஸ்ட் எக்ஸ்பீரியன்ஸ்" என்கிற இணையம் சார்ந்த மாற்று ரியாலிட்டி கேம் ஆன்லைன் ஈடுப்பாட்டை அதிகரித்தது, இந்த கேமை சேனல் 7 (ஆஸ்திரேலியா), ஏபிசி (அமெரிக்கா) மற்றும் சேனல் ஃபோர் (யுகே) ஆகியவை இணைந்து உருவாக்கியிருந்தன, இது மே 2006 இல் தொடங்கியது. இந்த கேமில் ஐந்து நிலை இணை கதையமைப்பு வழங்கப்பட்டது, இதன் முதன்மையான அம்சம் ஹன்சோ ஃபவுண்டேஷனைச் சார்ந்திருந்தது.

"லாஸ்ட் வீடியோ டைரிகள்" என்றழைக்கப்பட்ட சிறிய மினி-அத்தியாயங்கள் ("மொபிசோட்கள்") வெரிசோன் வயர்லெஸ் சந்தாதாரர்கள் அதனுடைய வி-கேஸ்ட் அமைப்பின் மூலம் காண்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டது, ஆனால் ஒப்பந்த முரண்பாடுகளால் தாமதமானது. இந்த மொபிசோட்கள் பெயர்மாற்றப்பட்டு "Lost: Missing Pieces" நவம்பர் 7, 2007 முதல் ஜனவரி 28, 2008 வரை ஒளிபரப்பாயின.

கூட்டு நாவல்கள் தவிர, தொடரை அடிப்படையாகக் கொண்ட பல வேறு தயாரிப்புகளும் வெளிவருகின்றன. பொம்மைகள், விளையாட்டுகள் போன்றவை விற்பனைக்கு உரிமம் பெறப்பட்டுள்ளன. ஒரு வீடியோ கேம் "Lost: Via Domus" , உபிசாஃப்ட் நிறுவனத்தால் கேம் கன்சோல்களுக்காக வெளியிடப்பட்டு சராசரியான வரவேற்பைப் பெற்றது, அதேபோல கேம்லாஃப்ட் "லாஸ்ட்" கேமை, மொபைல் ஃபோன்கள் மற்றும் ஐபோட்களுக்காக உருவாக்கியது. ஆகஸ்ட் 7, 2008 ஆம் ஆண்டில், கார்டினல் கேம்ஸ் நிறுவனம் "லாஸ்ட்" போர்டு கேமை வெளியிட்டது. TDC கேம்ஸ் நான்கு 1000-துண்டு ஜிக்சா புதிர்களை உருவாக்கியது ("தி ஹாட்ச்," "தி நம்பர்ஸ்," "தி அதர்ஸ்" மற்றும் "பிஃபோர் தி கிராஷ்") இவை, ஒட்டுமொத்தமாக வைக்கப்படும்போது "லாஸ்டின்" புதிரான ஒட்டுமொத்த புராணத்துக்கு தொடர்புடைய தடயங்களை வெளிப்படுத்துகிறது. இங்க்வொர்க்ஸ், இரண்டு தொகுப்புகளாக "லாஸ்டின்" ட்ரேடிங் கார்ட்களை வெளியிட்டது, மற்றும் அது "லாஸ்ட்: ரிவிலேஷன்ஸ்" தொகுப்பு என்ற பெயரில் வெளியிடப்பட்டது. மே 2006 இல், மெக்ஃபார்லேன் டாய்ஸ் நிறுவனம் கதாபாத்திரங்களின் செயல் படங்களின் தொடர்வரிசையை அறிவித்தது மற்றும் அதன் முதல் தொகுப்பு நவம்பர் 2006 இல் வெளியிடப்பட்டது, மேலும் அதன் இரண்டாவது தொகுப்பு ஜூலை 2007 இல் வெளியிடப்பட்டது. மேலும், ஏபிசி நிறுவனம் ஏராளமான "லாஸ்ட்" வர்த்தகப்பொருட்களை அவர்களுடைய ஆன்லைன் ஸ்டோரில் விற்பனை செய்கிறது, இதில் ஆடைகள், நகைகள் மற்றும் பிற ஆபரணப் பொருட்களும் அடங்கும்.




</doc>
<doc id="68928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68928" title="புரதம் பகுத்தெடுத்தல்">
புரதம் பகுத்தெடுத்தல்

மூலக்கூற்று உயிர்யலில் வேசுடர்ன் படிவு (Western Blot) மற்றும் ELISA போன்ற நுட்பங்களுக்கு புரத பிரித்தெடுத்தல் என்னும் முறை இன்றியமையாத முறை ஆகும். பின்வரும் இடைமத்தை பயன்படுத்தி விலங்கு திசுவிலோ அல்லது அதனின் உயிரணுவில் இருந்து முழு புரதங்களை பிரிக்கலாம். 

1. 5 mM Tris-HCl, pH 7.4 - pH பராமரிக்க 

2. 2mM EDTA - மின்மமேறிகளை இழுக்கும் முகவராக (chelating agent) . ஏனெனின் அனைந்து நொதிகளும் மின்மமேறிகளை (எ.கா. MgCl ) ஒரு உதவி பொருளாக தனது செயலுக்கு பயன்படுத்துகிறது. அவைகளை EDTA தனது கட்டுபாட்டில் இழுப்பதால் நொதிகளின் செயல்கள் கட்டுப்படுத்தபடுகிறது.

3. 10 µl Protease Inhibitor Cocktail (1000 x stock) - புரத அழிவை தடுக்க 

4. 10 mg/ml benzamidine

5. 5 mg/ml leupeptin

6. 5 mg/ml trypsin inhibitor - புரத அழிவை தடுக்க 

புரத பகுத்தலுக்கு உட்படுத்தப்படும் திசுவை இவ் இடைமத்தை கொண்டு நன்றாக அரைக்க வேண்டும். 

நன்றாக அரைத்து உயிரணுக்களாக பிரிக்கப்பட்ட திசுவை 30-45 நிமிடம் பனிக்கட்டியில் நிலை நிறுத்தவேண்டும்.

பின் இவைகள் உயர் நிலையில் சுழற்றப்பட்டு, நீர்ம பகுதியில் உள்ள புரதங்கள் புதிய குழாய்களுக்கு மாற்றப்பட வேண்டும். புரத அடர்வை (protein concentration) கண்டுப்பிடித்து வேசுடர்ன் படிவு (Western blot) அல்லது மற்ற நுட்பங்களுக்கு பாவிக்கலாம்.


</doc>
<doc id="68932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68932" title="ஆடிட் பீரோ ஆஃப் சர்க்குலேசன்ஸ்">
ஆடிட் பீரோ ஆஃப் சர்க்குலேசன்ஸ்

பத்திரிகைகள் குறித்த முழுத் தகவல்களை வழங்கும் அமைப்பாக "ஆடிட் பீரோ ஆஃப் சர்க்குலேசன்ஸ்" எனும் அமைப்பு இயங்குகிறது.

பத்திரிகைகளின் உண்மையான சுழற்சி (en: circulation) அதன் விற்பனையைக் கொண்டே கணக்கிடப்படுகிறது. இதற்கு பத்திரிகையாளர்கள் , விளம்பர முகவர்கள் , விளம்பரதாரர் ஆகிய மூன்று பிரிவினருக்கும் உதவ ஒரு அமைப்பு தேவையாய் இருந்தது. 1914 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் ஆடிட் பீரோ ஆஃப் சர்க்குலேசன்ஸ் எனும் அமைப்பு தொடங்கப்பட்டது. இது இந்தியா உட்பட பல்வேறு நாடுகளில் உள்ளது. இந்தியாவில் இந்த அமைப்பு 1948 ஆம் ஆண்டில் பதிவு செய்யப்பட்டது.

இந்த அமைப்பிற்கு பங்கு மூலதனம் அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்புகள் எதுவுமில்லை. சுயமாகச் செயல்படும் நிர்வாகக் குழு ஒன்றின் கட்டுப்பாட்டில் இது இஅயங்கி வருகிறது. இந்த நிர்வாகக் குழு உறுப்பினர்களில் 50 சதவிகிதம் பேர் சுழல் முறையில் ஓய்வு பெறுகின்றனர். அவ்விடத்திற்கு அடுத்து நடைபெறும் பொதுக்குழுவில் உறுப்பினர்கள் தேர்வு செய்யப்படுகின்றனர். விளம்பரதாரரும், விளம்பர நிறுவனத்தினரும் ஒரு பங்கு, பத்திரிகை வெளியீட்டாளர்கள் ஒரு பங்கு என சம அளவில் பிரதிநிதித்துவம் அளிக்கப்படுகின்றன. தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுபவர் சம அளவில் மாறி மாறித் தேர்வு செய்யப்படுகின்றனர். இது கூட்டுறவு முறையில் லாப நோக்கமில்லாமல் செயல்படும் ஒரு அமைப்பாகும். இந்த அமைப்பில் உறுப்பினர்களாக உள்ள பத்திரிகை மற்றும் இதழ் வெளியீட்டாளர்கள், விளம்பரதாரர்கள் மற்றும் விளம்பர முகவர்களிடமிருந்து சந்தாத் தொகை (உறுப்பினர் கட்டணம்) பெறப்படுகிறது. இந்தியாவில் இந்த அமைப்பில் செய்தித்தாள்கள் 96 சதவிகிதமும், இதழ்களில் 64 சதவிகிதமும் உறுப்பினர்களாகத் தங்களை இணைத்துக் கொண்டுள்ளன.

இது ஆண்டுக்கு இரு முறை தன் உறுப்பினர்களிடமிருந்து வரும் சுழற்சி விபரங்களைத் தொகுத்து வெளியிடுகிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் இந்நிறுவனத்தின் தணிக்கையாளர்கள் ஒவ்வொரு வெளியீட்டகத்திற்கும் சென்று பதிவேடுகளைத் தணிக்கை செய்து உண்மையான சுழற்சிப் புள்ளி விபரங்களைக் கண்டறிகின்றனர். இதன் மூலம் ஒரு இதழ் அல்லது செய்தித்தாள் ஒவ்வொரு பதிப்பிலும் எவ்வளவு பிரதிகள் அச்சிடப்படுகின்றன? எவ்வளவு பிரதிகள் விற்பனையாகின்றன? எங்கு அதிகமாக விற்பனையாகின்றன? என்ன விலை? எந்தப் பொருளைச் சந்தைப்படுத்த இது உதவும்? என பல தகவல்களை இந்த அமைப்பின் ஆண்டறிக்கையில் வெளியிடுகின்றன. இதனை அடிப்படையாகக் கொண்டு விளம்பரதாரர்கள் தங்கள் விளம்பரங்களை குறிப்பிட்ட செய்தித்தாள் மற்று இதழ்களுக்கு வழங்க உதவிகரமாய் இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="68934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68934" title="ஸ்ரீ நாராயண தர்மம் (நூல்)">
ஸ்ரீ நாராயண தர்மம் (நூல்)

கேரளாவில் ஈழவர் சமுதாயத்தில் பிறந்து கேரளா முழுவதும் பரவியிருந்த சாதிக் கொடுமைகளை எதிர்த்து சமூகச் சீர்திருத்தக் கொள்கைகளைப் பரப்பிய ஸ்ரீ நாராயணகுரு ஆன்மீகத்திலும் சிறப்புடன் விளங்கினார். இவர் தனது சீடர்களுக்குப் பதில் அளிப்பது போல் ஒரு மனிதன் வாழ்க்கையில் பிறப்பு முதல் என்னென்ன செய்ய வேண்டும் என்கிற கருத்தை தன் உபதேசங்கள் வழியாகத் தெரிவிக்கிறார். இவை அனைத்தும் தொகுக்கப்பட்டு ஸ்ரீ நாராயண தர்மம் என்ற சிறு நூலாக 78 பக்கங்களில் இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 45 விலையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. 

ஸ்ரீ நாராயணகுரு அவர்களின் அருளுரைகளின் சுருக்க வடிவத்தை மலையாளம் மொழியிலிருந்து தமிழாக்கம் செய்திருப்பவர்கள் பி.சி.போஸ் மற்றும் சி.நல்லசிவம் ஆகியோர். 

இந்நூலைத் தமிழாக்கம் செய்த பி.சி.போஸ் மற்றும் சி.நல்லசிவம் ஆகியோர் முன்னுரையுடன் மலையாள மொழி நூலான "ஸ்ரீ நாராயண தர்மம்" நூலின் ஆசிரியர் தோட்டம் ராஜசேகரன் முன்னுரையும் தமிழாக்கம் செய்து வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மருத்துவாமலை சதயபூஜா சங்கம் டிரஸ்ட் தலைவர் அவர்களின் முகவுரை தரப்பட்டுள்ளது. 

கன்னியாகுமரி மாவட்டம், பொற்றையடி அருகிலுள்ள மருத்துவாமலையும் ஸ்ரீ நாராயணகுரு தர்ம மடமும் குறித்த ஒரு பக்கக் குறிப்பும், 1855 முதல் 1928 வரை வாழ்ந்த ஸ்ரீ நாராயணகுரு குறித்த தகவல்கள் இரண்டு பக்கங்களிலும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. சிவகிரியில் ஸ்ரீ நாராயணகுருவின் மகா சமாதி மண்டபம், ஸ்ரீ நாராயணகுருவின் படம் ஆகியவை அடுத்த பக்கங்களில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. 

மங்கலா சரணத்துடன் துவங்கும் இந்நூலின் ஒரு பகுதியில் சமஸ்கிருதம் மொழியில் உருவாக்கப்பட்ட சுலோகங்கள் தமிழில் தரப்பட்டுள்ளது. மற்றொரு பகுதியில் அந்த சமஸ்கிருத சுலோகங்களுக்கான விளக்கம் தமிழில் வழங்கப்பட்டுள்ளது. கீழ்க்காணும் பத்து அத்தியாயங்களில் அவை வழங்கப்பட்டுள்ளன.


- மனிதன் ஒரு குழந்தையாகப் பிறந்ததிலிருந்து கடைசியாக மரணமடைந்த பின்பும் குறிப்பிட்ட கடமைகளை செய்ய வேண்டியுள்ளது என்று ஸ்ரீ நாராயணகுரு தன் சீடர்களுக்கு அளிக்கும் பதில்கள் வழியாக இந்த நூலின் மூலம் உணர்த்தியிருக்கிறார்.



</doc>
<doc id="68939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68939" title="பெல்லா மையம்">
பெல்லா மையம்

பெல்லா மையம் (Bella Center,abbreviated BC) டென்மார்க்கின் கோபனாவன் நகரில் அமைந்துள்ள ஸ்காண்டிநேவியாவின் மிகப்பெரும் கண்காட்சி மற்றும் கூட்டரங்கு மையமாகும்.கோபனாவன் விமானநிலையத்திற்கும் நகரமையத்திற்கும் இடையே ஒரேஸ்டாட் என்னுமிடத்தில் 20,000 நபர்கள் பங்கேற்கக்கூடிய அளவில் 121.800 சதுரமீட்டர் உள்ளரங்க பரப்பு கொண்டுள்ளது.

இங்கு நடைபெறும் வழமையான நிகழ்வுகளில் கோபனாவன் பன்னாட்டு அலங்கார கண்காட்சி மற்றும் கோபனாவன் வடிவ நிகழ்வு (CODE)அடங்கும்.

பெல்லா மையத்தில் உள்ள வசதிகளில் சில: 

814-அறைகள் கொண்ட பெல்லா விடுதி கட்டப்பட்டு வருகிறது.நான்கு நட்சத்திர மதிப்பு பெறும் இவ்விடுதியில் 100 சிறப்பறைகள் உட்பட 814 அறைகளும் 32 கூட்ட அறைகளும்,3 உணவகங்களும்,ஒர் மதுவகமும் உடல்நல மையமும் அமைந்திருக்கும்.முதற்கட்ட வேலை 2011 இளவேனில் காலத்தில் முடிவடையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது


</doc>
<doc id="68941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68941" title="பாலி வழிநடப்பு">
பாலி வழிநடப்பு

பாலி வழிநடப்பு என்ற ஆவணம் திசம்பர்,2007இல் இந்தோனேசியாவின் பாலி தீவில் நடந்த 2007 ஐக்கிய நாடுகள் வானிலை மாற்றம் மாநாட்டில் பங்கெடுத்த நாடுகள் உடன்பாடு கண்டதாகும்.இது இரண்டாண்டுகளுக்குப் பிறகு டென்மார்க் நாட்டில் கூடவிருந்த வானிலைமாற்ற மாநாட்டின்போது உறுதிசெய்ய வேண்டிய உடன்பாட்டிற்கு வழி கோலும் ஆவணமாக அமைந்தது.இம்மாநாடு ஐக்கிய நாடுகள் வானிலை மாற்றம் கட்டமைப்பு கூட்டத்தைச் சேர்ந்த 13ஆம் மாநாட்டு அங்கத்தவர்களையும் (COP 13)கியோட்டோ நெறிமுறையின் மூன்றாம் கூட்ட அங்கத்தவர்களையும்(COP/MOP 3) உள்ளடக்கி யிருந்தது.

பாலி வழிநடப்பு பாலி செயலாக்கத் திட்டம் (Bali Action Plan, BAP)உள்ளடக்கியது.தவிர கியோட்டோ நெறிமுறை கீழான அதற்கமை செயற்குழு(AWG-KP)யின் செயற்திட்டங்களையும் 2009க்கான அவர்களது இலக்குகளையும் உள்வாங்கியது. மேலும் இது மாற்ற பழகு நிதி (Adaptation Fund)நிறுவுதல், கியோட்டோ நெறிமுறையின் ஒன்பதாம் அங்கத்தின் வீச்சையும் உள்ளடக்கத்தையும் மீளாய்வு செய்தல்,தொழில்நுட்ப பரிமாற்றம் மற்றும் காடுகள் அழிப்பை தடுத்து கரிம உமிழ்வுகளை குறைத்தல் முதலியனவும் அடக்கியுள்ளது.



</doc>
<doc id="68943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68943" title="கிரெம்லின்">
கிரெம்லின்

கிரெம்லின் (Kremlin) (Russian: Кремль) என்ற உருசிய சொல் கோட்டை அல்லது கொத்தளத்தைக் குறிப்பதாகும்.உருசியாவின் நாடாளுமன்றம் அமைந்துள்ள மாஸ்கோ கிரெம்லின்(Russian: Московский Кремль, "Moskovskiy Kreml") பல நேரங்களில் கிரெம்லின் எனவே குறிப்பிடப்படுகிறது. இது மாஸ்கோ நகரின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள வரலாற்று சிறப்பு வாய்ந்த பலப்படுத்தப்பட்ட கோட்டையாகும்.தெற்கே மாஸ்க்வா ஆறும் கிழக்கே புனித பாசில் தேவாலயமும் செஞ்சதுக்கமும் மேற்கே அலெக்சாண்டர் பூங்காவும் எதிர்நோக்கியுள்ளது.உருசியாவின் நன்கு அறியப்பட்ட கிரெம்லின்களில் ஒன்றான இதனுள் நான்கு அரண்மனைகளும் நான்கு தேவாலயங்களும் உள்ளன. கிரெம்லின் சுவர்கள் சூழ்ந்துள்ள இக்கோட்டையில் உள்ள கோபுரங்கள் கிரெம்லின் கோபுரங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.இந்த கோட்டையில் உருசியாவின் அதிபர் மாளிகை அமைந்துள்ளது.

எவ்வாறு வெள்ளைமாளிகை என்பது அமெரிக்க அரசினை குறிப்பிட பயன்படுத்தப்படுகிறதோ அவ்வாறே கிரெம்லின் என்னும் சொல் சோவியத் ஒன்றியத்தின் அரசியலைக் குறிக்கும் சொல்லாக (1922–1991) விளங்கியது.

இக்கோட்டையினுள்ளே தான் உருசியப் புரட்சிக்குத் தலைமையேற்ற விளாடிமிர் லெனின் உடல் பாதுகாக்கப் படுகிறது.இங்கு பாதுகாக்கப் பட்டு வந்த அடுத்த தலைவர் ஜோசப் ஸ்டாலின்உடல் நவம்பர் 1, 1961 அன்று வெளியே எடுக்கப்பட்டு அப்போதைய அதிபர் நிகிடா குருச்சேவ் ஆணைப்படி கிரெம்லின் சுவர்களுக்கு வெளியே எளிய கல்லறை ஒன்றில் புதைக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="68946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68946" title="இந்தியத் திரைப்படத் தணிக்கை குழு">
இந்தியத் திரைப்படத் தணிக்கை குழு

இந்தியத் திரைப்படத் தணிக்கைக் குழு (ஆங்கிலம்: Central Board of Film Certification) (இந்தி: केन्द्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड
) இந்தியாவில் விடுதலைக்குப் பின்பு ஒழுக்கத்தையும், அறநெறிகளையும் மீறாத வகையில் திரைப்படக் காட்சிகள், வசனங்கள், பாடல்கள், நடிப்பவர்களின் அசைவுகள் இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக இந்தியத் திரைப்படத் தணிக்கைக் குழு ஒன்று அமைக்கப்பட்டது. இதற்காக 1952 ஆம் ஆண்டில் திரைப்படத் தணிக்கைச் சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டது.

திரைப்படத் தணிக்கைக் குழுவின் தலைமை அலுவலகம் மும்பையில் உள்ளது. இந்தியாவில் வெளியாகும் பல்வேறு மொழிப் படங்களுக்கும் சான்றளிக்கும் இங்குதான் சான்றளிக்கப்படுகிறது. இதன் மண்டல அலுவலகங்கள் அந்தந்த வட்டாரங்களின் மொழிகளில் அல்லது பகுதிகளில் தயாரிக்கப்படும் திரைப்படங்களைப் பரிசீலித்து சான்றுகள் அளிக்கின்றன. சென்னை, திருவனந்தபுரம், பெங்களூர், ஹைதராபாத், கொல்கத்தா மற்றும் புதுடெல்லி ஆகிய இடங்கலில் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன.

இந்த திரைப்படத் தணிக்கைக் குழுவில் இந்தியஅரசால் நியமிக்கப்பட்ட அதிகாரிகள் இவற்றின் நிரந்தர உறுப்பினர்களாகவும், இந்திய அரசு குறிப்பிட்ட எல்லைக்குள் உள்ள இலக்கிய வல்லுனர்கள், கலைத்துறையின் முக்கியப் பிரமுகர்கள், சமூக ஆர்வலர்கள் போன்றவர்களை அவ்வப்போது இதன் தற்காலிக உறுப்பினர்களாகவும் நியமிக்கிறது. இக்குழுவில் 12 முதல் 25 உறுப்பினர்கள் வரை இடம் பெறுகின்றனர். 

இக்குழுவில் இடம் பெற்றிருப்பவர்கள் திரைப்படங்களைப் பார்த்து அவற்றை வெளியிட சான்று அளிக்கப் பரிந்துரைக்கின்றனர். இந்தக் குழுவினர் திரைப்படத்தில் இந்திய அரசின் இறையாண்மை, எல்லை, பண்பாடு, அரசியல் , சட்டம், நீதிமன்றம் ஆகியவற்றை மீறாத வகையில் உள்ளதா என்பதைக் கண்காணிப்பதுடன் வன்முறை, கொடுமை, ஆபாசம், பாலியல் குறைபாடு முதலியவை இல்லாதபடி அமைந்துள்ளதா என்று சரிபார்க்கப் படுகிறது. மேலும் தனிப்பட்ட அவதூறுகள், மத உணர்வுகளைத் தூண்டுதல், சடங்குகலின் பெயரால் நிகழும் தவறுகள் ஆகியன படங்களில் இடம் பெற்றுள்ளனவா என்றும் பார்வையிட்டு சான்றுக்குப் பரிந்துரைக்கிறது.

இந்தியத் திரைப்படத் தணிக்கைக் குழு ஒவ்வொரு திரைப்படத்தையும் பார்வையிட்டு, பொதுமக்கள் அனைவரும் பார்வையிடலாம் என்று கருதும் திரைபடங்களுக்கு "U " (Unrestricted Public Exhibition or Universal) எனும் முத்திரையும், வயது வந்தவர்கள் மட்டும் பார்வையிடலாம் எனக் கருதும் திரைப்படங்களுக்கு "A" (Adult) எனும் முத்திரையும், வயது வந்தவர்கள் மட்டும் பொதுவாகப் பார்வையிடலாம் என்பதாகக் கருதும் திரைபடங்களுக்கு "UA" (Unrestricted Public Exhibition with parental or Universal & Adult) எனும் முத்திரையும், சிறுவர்கள் பார்வையிடலாம் எனும் கருதும் படங்களுக்கு "C" (Children ) என்றும் முத்திரை அளிக்கின்றன. இந்த முத்திரை குறிப்பிட்ட திரைப்படம் குறித்த விளம்பரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="68954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68954" title="பிரண்ட்ஸ் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
பிரண்ட்ஸ் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

"பிரண்ட்ஸ்" என்பது டேவிட் கிரேன் மற்றும் மார்த்தா காஃப்மனால் உருவாக்கப்பட்டு, 1994 செப்டம்பர் 22 இல் என்பிசியில் முதல் முதலாக ஒளிபரப்பப்பட்ட அமெரிக்க சிட்காம் என்னும் சூழ்நிலை நகைச்சுவை அதாவது சிச்சுவேஷன் காமெடி என்னும் நிகழ்ச்சி ஆகும். இந்தத் தொடர் அவ்வப்போது ஒன்று சேர்ந்து வாழ்கின்ற, வாழும் செலவுகளை பகிர்ந்து கொள்கின்ற மான்ஹட்டன் நியூயார்க நகரத்தைச் சேர்ந்த நண்பர்கள் குழுவை சுற்றி வருகிறது. இந்தத் தொடர் வார்னர் பிரதர்ஸ் டெலிவிஷனுடன் இணைந்து பிரைட்/காஃப்மன்/கிரேன் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டதாகும். இதனுடைய அசல் தயாரிப்பாளர்கள் கிரேன், காஃப்மன் மற்றும் கெவின் பிரைட் ஆவர். பின்னர் வந்த கால கட்டங்களில் இவர்களுடன் இணைந்து இது வேறு சிலராலும் வளர்ச்சியுறச் செய்யப்பட்டிருக்கிறது.

1993ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் "இன்சோம்னியா கஃபே" என்ற தலைப்பில் காஃப்மனும் பிரைட்டும் "பிரண்ட்ஸை" என்னும் இந்தத் தொடரை உருவாக்கத் தொடங்கினர். இந்தக் கருத்தாக்கத்தை அவர்கள் இதற்கு முன்பு பணிபுரிந்த பிரைட்டிடம் கொடுத்தனர், அவர்கள் ஒன்றாக இணைந்து இந்தத் தொடரின் ஏழு பக்க விவரத்தை என்பிசியிடம் அளித்தனர். சில திரைக்கதைகள் மறுமுறை எழுதப்பட்டு மாற்றப்பட்ட பின்னர் இந்த தொடருக்கு இறுதியாக "பிரண்ட்ஸ்" என்று பெயரிடப்பட்டதோடு என்பிசியின் விருப்ப நேரமான வியாழக்கிழமை இரவு 8:30 மணி நேர ஒதுக்கீட்டில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. இந்தத் தொடரின் படப்பிடிப்பு நேரடியாக பார்வையாளர்கள் முன்னிலையில் கலிபோர்னியா புர்பான்க்கில் உள்ள வார்னர் பிரதர்ஸ் படப்பிடிப்பு மனையில் (ஸ்டூடியோ) நடைபெற்றது. இந்த அலைவரிசையின் பத்து தொகுப்புகளுக்குப் பிறகு, தொடரின் இறுதி தொகுப்பிற்கு என்பிசி ஆதரவளித்தது. மேலும் அமெரிக்காவைச் சுற்றி பார்வையாளர்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டனர். 2004 மே 6 இல் ஒளிபரப்பப்பட்ட இதன் இறுதி அத்தியாயம் 52.5 மில்லியன் அமெரிக்க பார்வையாளர்களால் பார்க்கப்பட்டது. இதனால் இந்தத் தொடர் தொலைக்காட்சி வரலாற்றிலேயே அதிக பார்வையாளர்கள் பார்த்த நான்காவது தொடர் என்ற பெயரைப் பெற்றது.

"பிரண்ட்ஸ்" அது ஒளிபரப்பான காலம் முழுவதிலும் நேர்மறையான மதிப்பீடுகளைப் பெற்றது என்பதுடன், எல்லா காலத்திற்குமான மிகவும் பிரபலமான சிட்காம்களுள் ஒன்றாகவும் ஆனது. இந்தத் தொடர் பல விருதுகளை வென்றதுடன் 63 முதன்மை நேர (பிரைம்டைம்) எம்மி விருதுகளுக்கும் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. இந்தத் தொடர் தரவரிசையிலும் மிகுந்த வெற்றிகரமானதாக விளங்கியது, இறுதி பிரைம்டைம் தரவரிசையில் தொடர்ந்து முதல் பத்திலேயே இடம்பெற்றிருந்தது. "பிரண்ட்ஸ்" ஒரு பெரும் கலாச்சார தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. இந்தத் தொடரில் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு இடம்பெற்ற தி சென்ட்ரல் பெர்க் காஃபி ஹவுஸ் உலகம் முழுவதிலும் பல்வேறு வகைகளில் இடம்பெறும் அளவிற்கு தாக்கமேற்படுத்தியது. இந்தத் தொடரின் மறு ஒளிபரப்புகள் உலகம் முழுவதிலும் செய்யப்பட்டன என்பதோடு, எல்லா தொகுப்புகளும் டிவிடி வடிவத்தில் வெளியிடப்பட்டன. இந்தத் தொடரின் இறுதியைத் தொடர்ந்து அதன் மறுபதிப்பு தொடரான "ஜோயி" உருவாக்கப்பட்டது.

இந்தத் தொடர் இது ஒளிபரப்பப்பட்ட காலம் முழுவதிலும் ஆறு முக்கியமான நடிக உறுப்பினர்களை, இந்த பத்து பருவங்களிலும் (சீசன்களிலும்) மறுமுறை தோன்றும் பல்வேறு கதாபாத்திரங்களோடு இடம்பெற்றது.


முதலாவது சீசனில் ஆறு முக்கிய கதாபாத்திரங்கள் அறிமுகமானார்கள்: ரேச்சல், மோனிகா, ஃபோப், ஜோயி, சாண்ட்லர் மற்றும் ராஸ். மணமண்டபத்தில் தனது மணமகனை விட்டு விலகிய பின்னர் சென்ட்ரல் பெர்க்கிற்கு வரும் ரேச்சல் மோனிகாவுடன் அவருடைய அடுக்ககத்திற்கு குடியேறுகிறார். ராஸின் லெஸ்பியன் முன்னாள் மனைவியான கரோல் தனது குழந்தையை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கையில் அவர் ரேச்சலிடம் தனது காதலை சொல்ல தொடர்ந்து முயற்சி செய்கிறார். ஜோயி ஒரு போராடும் நடிகராக தோன்றுகிறார், ஃபோப் மசாஜ் செய்பவராக வேலை செய்கிறார். பின்னாளைய சீசன்களில் தொடர்ந்து திரும்பிவரும் தனது தோழியான ஜேனிஸ் (மேகி வீலர்) உடன் சாண்ட்லர் தனது உறவை முறித்துக்கொள்கிறார். இந்த சீசனின் முடிவில் ரேச்சலும் ஒரேவிதமான உணர்வில் இருப்பதை உணர்ந்துகொள்ளும் சாண்ட்லர் அவரை ராஸ் விரும்புவதாக எதிர்பாராதவிதமாக வெளிப்படுத்திவிடுகிறார்.

இரண்டாவது சீசன் , பட்டப்படிப்பு பள்ளியில் ராஸுக்கு அறிமுகமான ஜூலியோடு (லாரன் டாம்) அவர் டேட்டிங் செல்வதாக ரேச்சல் கண்டுபிடித்ததிலிருந்து தொடங்குகிறது. தான் ராஸை விரும்புவதாக அவரிடம் சொல்வதற்கான ரேச்சலின் முயற்சிகள் முதல் சீசனில் தோல்வியடைந்த முயற்சிகளாக முடிந்துவிடுகின்றன, இருப்பினும் இந்தக் கதாபாத்திரங்கள் இறுதியில் உறவு கொள்ளத் தொடங்குகின்றனர். "டேஸ் ஆஃப் அவர் லிவ்ஸ்" என்ற சோப் ஓபராவின் புனைவு வடிவத்தில் ஜோயி ஒரு அங்கமாகிறார், ஆனால் அவரது கதாபாத்திரம் தானே சொந்தமாக பல வரிகளையும் எழுதியதாக சொல்லப்பட்ட பின்னர் அழிக்கப்படுகிறது. சமீபத்தில் விவாகரத்து பெற்ற, தன்னைவிட 21 வயது மூத்தவரான ரிச்சர்ட் (டாம் செல்லக்) உடன் மோனிகா டேட்டிங் செல்லத் தொடங்குகிறார். சீசனின் இறுதியில், மோனிகாவைப் போல் அல்லாமல் ரிச்சர்ட் குழந்தை பெற்றுக்கொள்வதை விரும்பவில்லை என்று அவர்கள் உணர்ந்ததும் அவர்களுடைய உறவு முடிவுக்கு வருகிறது.

மூன்றாவது சீசன் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு பெரிய தொடராக்க வடிவத்தைப் பெறுகிறது. ரேச்சல் ஒரு ஆடம்பர பல்பொருள் அங்காடி தொகுதியான புளூமிங்டேல்ஸில் பணிபுரியத் தொடங்குகிறார், ராஸ் அவருடன் பணிபுரியும் மார்க்கிடம் பொறாமை கொள்கிறார். ராஸும் ரேச்சலும் இடைவெளி எடுத்துக்கொள்ள தீர்மானிக்கின்றனர்; இருப்பினும் இந்த ஏற்பாட்டினால் குழப்பமடையும் ராஸ் வேறு ஒருவருடன் படுக்கையைப் பகிர்ந்துகொள்கிறார், இது ரேச்சல் அவருடனான உறவை முறித்துக்கொள்வதற்கு காரணமாகிறது. தனது இரட்டை சகோதரியான ஊர்சுலாவைத் (லிசா குட்ரோ) தவிர தனக்கு வேறு குடும்பம் இல்லை என்று நம்பிய பிறகு ஃபோப் தன்னுடைய ஒன்றுவிட்ட சகோதரன் ஜியோவனி ரிபிஸி மற்றும் பிறப்புத் தாய் (டெரி கேர்) ஆகியோருடன் நெருக்கமாகிறார். ஜோயி தன்னுடைய நடிப்புத் தோழியான கேட் (டினா மெயர்) உடனான உறவை வளர்த்துக்கொள்கிறார், மோனிகா மில்லியனரான பீட் பெக்கர் (ஜோன் ஃபெவ்ரோ) உடன் உறவுகொள்ளத் தொடங்குகிறார்.

நான்காவது சீசன் பிரீமியர், ராஸும் ரேச்சலும் தங்கள் உறவை சரிசெய்துகொள்கின்றனர், ஆனால் விரைவிலேயே மீண்டும் முறித்துக்கொள்கின்றனர். ஃபோப் தன்னுடைய சகோதரனுக்கும் அவருடைய மனைவியான அலீசிற்கும் (டெப்ரா ஜோ ரப்) மாற்றுத் தாய் ஆகிறார். ஒரு பந்தயத்தில் தோற்றபிறகு மோனிகாவும் ரேச்சலும் தங்களுடைய அடுக்ககத்தை ஜோயி மற்றும் சாண்ட்லருடன் மாற்றிக்கொள்ள நிர்பந்திக்கப்படுகின்றனர், ஆனால் கினிக்க்ஸ் சீசன் டிக்கெட்டுகளை லஞ்சமாக கொடுத்தும் அவர்களுக்குள்ளான ஒரு நிமிட முத்தத்தைக் கொடுத்தும் அதைத் திரும்பப் பெறுகின்றனர். ராஸ் எமிலி (ஹெலன் பாக்ஸன்டேல்) என்ற ஆங்கிலப் பெண்ணுடன் டேட்டிங் செல்லத் தொடங்குகிறார், இறுதி சீசனில் அவர்களுடைய திருமணம் லண்டனில் நடப்பதாக அமைகிறது. சாண்ட்லரும் மோனிகாவும் படுக்கையைப் பகிர்ந்துகொள்கின்றனர், ரேச்சல் ராஸ் மற்றும் எமிலி திருமணத்தில் கலந்துகொள்ளத் தீர்மானிக்கிறார். தன்னுடைய சத்தியப்பிரமாணங்களை சொல்லும்போது தன்னுடைய மணப்பெண்ணும் விருந்தினர்களும் அதிர்ச்சியடையும் வகையில் ராஸ் திருமண மண்டபத்தில் தவறான பெயரை உச்சரிக்கிறார்.

ஐந்தாவது சீசன் மோனிகாவும் சாண்ட்லரும் தங்களது புதிய உறவை தங்கள் நண்பர்களிடமிருந்து ரகசியமாக வைத்திருப்பதிலிருந்து தொடங்குகிறது. ஃபோப் இந்த நிகழ்ச்சியின் நூறாவது அத்தியாயத்தில் மூன்று குழந்தைகளைப் பிறப்பிக்கிறார். அவர் பிராங்க் ஜூனியர்.ஜூனியர் என்ற பையனையும் லெஸ்லி, சாண்ட்லர் என்ற இரு பெண் குழந்தைகளையும் பெற்றெடுக்கிறார். அவர்கள் குழந்தை பையனாக இருந்போதிலும் சாண்ட்லர் என்ற பெயரை வைக்கவே தீர்மானிக்கின்றனர். எமிலி ரேச்சலால் மிரட்டப்பட்டதால் ராஸ் மற்றும் எமிலியின் திருமணம் நின்றுபோகிறது என்பதுடன் எமிலி வேண்டிக்கொண்டபோதும் ராஸ் அவரிடமிருந்து ஒதுங்கியே இருக்கிறார். ஃபோப் போலீஸ் அதிகாரியான கேரியுடன் (மைக்கேல் ரபாபோர்ட்) உறவுகொள்ளத் தொடங்குகிறார். மோனிகாவும் சாண்ட்லரும் தங்களது நண்பர்களை ஆச்சரியப்படுத்தும் விதமாக தங்கள் உறவை வெளிப்படையாக அறிவிக்கின்றனர். அவர் லாஸ் வேகாஸிற்கு சென்று திருமணம் செய்துகொள்ளத் தீர்மானிக்கின்றனர், ஆனால் ராஸும் ரேச்சலும் திருமண மண்டபத்தில் குடித்துவிட்டு தடுமாறியதைக் கண்ட அவர்கள் தங்களது திருமண திட்டங்களை மாற்றிக்கொள்கின்றனர்.

ஆறாவது சீசன் பிரீமியரில் ராஸ் மற்றும் ரேச்சலின் திருமணம் குடித்ததால் ஏற்பட்ட தவறாக நிறுவப்படுகிறது, சில அத்தியாயங்களுக்குப் பின்னர் அவர்கள் விவாகரத்து செய்துகொள்கின்றனர். மோனிகாவும் சாண்ட்லரும் தங்களுடைய அடுக்ககத்திற்கு ஒன்றாக குடியேற தீர்மானிக்கின்றனர், ரேச்சல் ஃபோப் உடன் செல்கிறார். "மேக் அண்ட் சி.ஹெச்.இ.இ.எஸ்.இ" என்ற கேபிள் தொலைக்காட்சித் தொடரில் அவர் ரோபாட்டாகவும் தோன்றும் ஒரு கதாபாத்திரத்தை ஏற்கிறார். ராஸ் நியூயார்க் பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரையாளர் வேலை பெறுகிறார், அவருடைய மாணவர்களுள் ஒருவரான எலிசபெத் (அலெக்ஸாண்ட்ரா ஹோல்டன்) உடன் டேட்டிங் செல்லத் தொடங்குகிறார். ஃபோப் மற்றும் ரேச்சலின் அடுக்ககத்தில் தீப்பற்றுகிறது, ரேச்சல் ஜோயியுடன் குடியேறுகிறார், ஃபோப் சாண்ட்லர் மற்றும் மோனிகாவுடன் குடியேறுகிறார். ரிச்சர்டுடனான உறவை சரி செய்துகொண்டதாக கருதப்பட்ட மோனிகாவிடம் சாண்ட்லர் திருமண ஒப்பந்தத்தைக் கோருகிறார். இருப்பினும் ரிச்சர்ட் தான் இன்னும் அவரை விரும்புவதாக ஒப்புக்கொள்கிறார், மோனிகா சாண்ட்லரின் ஒப்பந்தத்தை ஏற்றுக்கொள்கிறார்.

ஏழாவது சீசன் முக்கியமாக தங்களது திருமண ஏற்பாடுகளில் இருக்கும் மோனிகா மற்றும் சாண்ட்லரின் பல்வேறு விசித்திர நிகழ்ச்சிகளை தொடர்கிறது. ஜோயியின் தொலைக்காட்சித் தொடரான "மேக் அண்ட் சி.ஹெச்.இ.இ.எஸ்.இ" ரத்துசெய்யப்படுகிறது, ஆனால் அவருக்கு "டேஸ் ஆஃப் அவர் லிவ்ஸில்" அளிக்கப்பட்ட வேலைக்கு திரும்ப வருகிறார். ஃபோபின் அடுக்ககம் சரிசெய்யப்படுகிறது, ஆனால் அது கட்டப்பட்ட முறையால் ரேச்சல் ஜோயியுடனே இருக்க முடிவு செய்கிறார். இறுதி சீசன் மோனிகா மற்றும் சாண்ட்லரின் திருமணத்தைக் காட்டுகிறது, மோனிகாவின் குளியலறையில் நேர்மறையான கர்ப்பம் தரிப்பு சோதனையை ஃபோப் கண்டுபிடித்த பின்னர் ரேச்சல் தான் கர்ப்பமடைந்திருப்பதை வெளிப்படுத்துகிறார்.

எட்டாவது சீசனின் <nowiki></nowiki> முதல் மூன்று அத்தியாயங்கள் ராஸ் என்று வெளிப்படுத்தப்பட்ட ரேச்சல் குழந்தையின் தந்தையைச் சுற்றி நகர்கிறது. ரேச்சலும் ராஸும் இந்தக் குழந்தையைப் பெற்றுக்கொள்ள தீர்மானிக்கின்றனர், ஆனால் தங்களது காதல் உறவைத் தொடரவில்லை. ஜோயி ரேச்சலுடனான காதல் உணர்வை வளர்த்துக்கொள்கிறார், ஆனால் அவர் இதே உணர்வைப் பெறவில்லை. ரேச்சல் இந்த சீசனின் இறுதியில் எம்மா என்ற குழந்தையைப் பெற்றெடுக்கிறார், ராஸின் தாயார் அவரை ஒப்பந்தம் செய்துகொள்ள விரும்புகிறார். ஜோயி ராஸின் மோதிரத்தை தரையிலிருந்து கண்டெடுக்கிறார், இந்த ஒப்பந்தத்தைப் பற்றி தான் நினைப்பது இதுதான் என்பதை ரேச்சல் ஒப்புக்கொள்கிறார்.

ஒன்பதாவது சீசன் குழந்தை எம்மாவுடன் ராஸும் ரேச்சலும் ஒரே அறையில் வாழ்ந்துகொண்டிரு்பபதோடு தொடங்குகிறது. மோனிகாவும் சாண்ட்லரும் குழந்தைப் பெற்றுக்கொள்ள தீர்மானிக்கின்றனர், ஆனால் அவர்களால் கர்ப்பம் தரிக்க முடியாது என்பதை கண்டுகொள்கின்றனர். ஃபோப் மைக் ஹன்னிகனுடன் (பால் ரூட்) டேட்டிங் செல்லத் தொடங்குகிறார், அவருடைய நண்பர் டேவிட் (ஹேங்க் அஸாரியா) உடனும் சேர்த்து அவருடனே வசிப்பதை தேர்வுசெய்கிறார். இந்த சீசனின் மத்தியில் ரேச்சலும் எம்மாவும் ஜோயியுடன் சென்றுவிடுகின்றனர், ரேச்சல் அவருடனான காதல் உணர்வை வளர்த்துக்கொள்கிறார். இறுதி அத்தியாயத்தில் ஒரு புதை படிம மாநாட்டில் ராஸ் அளிக்கும் சொற்பொழிவைக் கேட்க இந்தக் குழு பார்படாஸிற்கு பயணம் செய்கிறது. ஜோயியும் அவருடை பெண் தோழியான சார்லியும் (அய்ஷா டைலர்) உறவை முறித்துக்கொள்கின்றனர், அவர் ராஸுடனான உறவை வளர்த்துக்கொள்ளத் தொடங்குகிறார். ஜோயியும் ரேச்சலும் இருவரும் திரும்பவும் அந்த காதல் உணர்வைப் பெறுகின்றனர், அதன் இறுதி அவர்கள் முத்தமிட்டுக்கொள்வதுடன் முடிகிறது.

பத்தாவது சீசன் சில நீண்ட நேரம் நடைபெறும் கதையம்சங்களுடன் முடிகிறது. ஜோயியும் ரேச்சலும் தாங்கள் ஒன்றாக இருப்பது குறித்த ராஸின் உணர்வுகளை சமாளிக்க முயற்சி செய்வதோடு நண்பர்களாகவே இருப்பது என்று தீர்மானிக்கின்றனர். ஃபோபும் மைக்கும் திருமணம் செய்துகொள்ளத் தீர்மானிக்கின்றனர், அதேசமயம் சார்லி ராஸூடன் உறவை முறித்துக்கொள்கிறார். மோனிகாவும் சாண்ட்லரும் ஒரு குழந்தையை தத்தெடுத்துக்கொள்கின்றனர் அந்தக் குழந்தை எரிகாவால் (அன்னா ஃபாரிஸ்) தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது. தொடரின் இறுதியில் சாண்ட்லரும் மோனிகாவும் குழந்தை பெற்றுக்கொள்வது என்ற தங்கள் கனவை எரிகா இரட்டைக் குழந்தையைப் பெற்றுக்கொள்கையில் - ஒரு பையன் ஒரு பெண், நிறைவேற்றிக்கொள்கின்றனர். மோனிகாவும் சாண்ட்லரும் புறநகரத்திற்கு இடம்பெயருகின்றனர், ஜோயி தனது வாழ்க்கையில் நடந்த மாற்றங்களை நினைத்து விரக்தியடைகிறார். ரேச்சல் பாரிசில் ஒரு வேலைக்கு சேர்கிறார், ஆனால் ராஸிடம் சென்று தன்னுடைய உறவைத் தொடர விரும்பவில்லை.

டேவிட் கிரேனும் மார்த்தா காஃப்மனும் 1994 ஆம் ஆண்டு கோடை காலத்தில் ஒளிபரப்பப்படவிருந்த மூன்று புதிய தொலைக்காட்சி பரிசோதனை நிகழ்ச்சிகளை உருவாக்கினர், அவர்களது சிட்காம் ரத்துசெய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து 1993 நவம்பரில் சிபிஎஸ்ஸால் "ஃபேமிலி ஆல்பம்" வெளியிடப்பட்டது. காஃப்மனும் கிரேனும், நெட்வொர்க்கின் பாணிக்கு நன்றாக பொருந்தக்கூடியது என்று அவர்கள் நினைத்த என்பிசிக்கான "மான்ஹட்டனுக்கான தங்களது வழியை ஏற்படுத்திக்கொள்ளும் 20களில் உள்ள ஆறு பேர்" குறித்த தொடரை தொடங்க தீர்மானித்தனர். கிரேனும் காஃப்மனும், தங்களுடைய ஹெச்பிஓவின் தொடரான "டிரீம் ஆன்" இல் எக்ஸிகியூட்டிவ் தயாரிப்பாளராக பணியாற்றிய தங்களுடைய தயாரிப்பு கூட்டாளியான கெவின் பிரைட்டிடம் இந்தக் கருத்தாக்கத்தை அளித்தனர். இந்தத் தொடருக்கான கருத்தாக்கம் காஃப்மனும் கிரேனும் தங்கள் கல்லூரிப் படிப்பை முடித்து நியூயார்க்கில் வாழத் தொடங்கிய நேரத்தைப் பற்றி சிந்தித்துப் பார்க்கத் தொடங்கியபோது உருவானதாகும்; தங்களுடைய எதிர்காலம் "கேள்விக்குறிக்கும் மேலானது" என்று நினைத்த காலத்தை பார்ப்பதாக இருந்ததாக காஃப்மன் நம்பினார். அவர்கள் இந்தக் கருத்தாக்கத்தை அவர்கள் "எல்லோருக்கும் அந்த உணர்வைப் பற்றித் தெரியும்" என்று நம்பியபடி சுவாரசியமானதாக கண்டனர், என்பதோடு அவர்கள் அந்த நேரத்தில் தங்களது வாழ்க்கையைப் பற்றி எவ்வாறு உணர்ந்தனர் என்பதைப் பற்றியதுமாகும். இந்தக் குழு இந்தத் தொடருக்கு "இன்சோமேனியா கஃபே" என்று பெயரிட்டதோடு 1993ஆம் ஆண்டில் என்பிசிக்கான ஏழு பக்க சித்தரிப்பாக இந்த கருத்தாக்கத்தை தொடங்கினர்.

அதே நேரத்தில்,என்பிசியின் பொழுதுபோக்குப் பிரிவின் தலைவராக இருந்த வாரன் லிட்டில்ஃபீல்ட் இளைஞர்கள் ஒன்றாக வசித்து தங்கள் வாழ்க்கைச் செலவுகளை பகிர்ந்துகொள்ளுவது சம்பந்தப்பட்ட நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியை தேடிக்கொண்டிருந்தார். பின்னாளில் "புதிய, மாற்றாள் குடும்ப உறுப்பினர்களான" பிரண்ட்ஸ் உடனான இந்தக் குழுவினரின் வாழ்க்கையினுடைய நினைவுகூறத்தக்க காலத்தை இந்தக் குழுவினர் பகிர்ந்துகொள்ள வேண்டும் என்று லிட்டில்ஃபீல்ட் விரும்பினார். இருப்பினும், லி்ட்டில்ஃபீல்ட் வாழ்க்கைக்கான கருத்தாக்கத்தை கொணர்வதில் சிக்கல் இருப்பதைக் கண்டுகொண்டார் என்பதுடன் என்பிசியால் உருவாக்கப்பட்ட இந்தத் திரைக்கதை அச்சமூட்டக்கூடியதாக இருப்பதையும் கண்டார். காஃப்மேன், கிரேன் மற்றும் பிரைட் ஆகியோர் "இன்சோமேனியா கஃபே" யை தொடங்கியபோது, தங்களுடைய கதாபாத்திரங்கள் என்னவென்று அவர்களுக்கு தெரியும் என்பதை நினைத்து நம்பிக்கை கொண்டார். என்பிசி புட் பைலட் என்ற கருத்தாக்கத்தை வாங்கியது, அதாவது இந்தப் பைலட் படமாக்கப்படவில்லை என்றால் அவர்கள் நிதிசார்ந்த அபராதத்திற்கு ஆளாக வேண்டியிருக்கும். காஃப்மனும் கிரேனும் இப்போது "பிரண்ட்ஸ் லைக் அஸ்" என்று தலைப்பிடப்பட்டு காட்டப்பட்டு வரும் நிகழ்ச்சிக்கான திரைக்கதையை எழுதத் தொடங்கினர், அதற்கு மூன்று நாட்கள் ஆனது. லிட்டில்ஃபீல்ட் இந்தத் தொடர் ஜெனரேஷன் எக்ஸ்ஸை பிரதிபலிப்பதாக இருக்க வேண்டும் என்று விரும்பினார் என்பதுடன் புதிய வகையிலான பழங்குடி உறவுநிலையை கண்டுபிடித்தார், ஆனால் இந்த மூவரும் தங்களது வடிவத்தை பகிர்ந்துகொள்ளவில்லை. கிரேன் இது ஒரு தலைமுறையைப் பற்றிய தொடர் அல்ல என்று வாதிட்டார், அத்துடன் எல்லாரும் பார்த்து ரசிக்கும்படியான தொடரை உருவாக்க விரும்பினார். என்பிசி இந்த பைலட் திரைக்கதையை விரும்பியது என்பதுடன் இந்தத் தொடரை "சிக்ஸ் ஆஃப் ஒன்" என்ற மற்றொரு தலைப்பில் தயாரிக்க உத்தவிட்டது, ஏபிசி சைட்காமின் "தீஸ் பிரண்ட்ஸ் ஆஃப் மைன்" என்ற தொடரோடு தலைப்பு ஒத்திருந்தது இதற்கு முக்கியமான காரணமாகும்.

என்பிசியில் இதன் தயாரிப்பு ஒரு காலத்தில் விருப்பமானதாக இருந்தது என்பது தெளிவு, நகரத்தில் இருந்த ஒவ்வொரு நிறுவனமும் தங்களுடைய வாடிக்கைதாரர்கள் இந்தத் தொடரில் பங்கேற்க வேண்டும் விரும்புவதாக கூறி நிறைய தொலைபேசி அழைப்புகள் வந்ததாக லிட்டிஃபீல்ட் தெரிவித்தார். முன்னணி கதாபாத்திரங்களுக்கான தேர்வுகள் நியூயார்க்கிலும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிலும் நடத்தப்பட்டன. நடிக இயக்குநர் 1,000 ஒவ்வொரு கதாபாத்திரத்திற்கும் 75 வயதிற்கும் குறைவானவர்கள் விண்ணப்பித்திருந்த 1,000 நடிகர்கள் கொண்ட பட்டியலை தயாரித்திருந்தார். திரும்ப அழைக்கப்பட்டவர்கள் கிரேன், காஃப்மன் மற்றும் பிரைட்டிற்கு நேராக மீண்டும் படித்துக்காட்டினர். மார்ச் மாத முடிவில், திறனுள்ள நடிகர்களின் எண்ணிக்கை ஒவ்வொரு பாகத்திற்கும் மூன்று அல்லது நான்கு என்ற அளவிற்கு குறைக்கப்பட்டது என்பதுடன் அவர்கள் வார்னர் பிரதர்ஸ் டெலிவிஷனுக்கு தலைவராக இருந்த லே மூன்வஸுக்கு முன்பாக படித்துக்காட்டும்படி கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டனர்.

கடந்த காலத்தில் டேவிட் ஷ்விம்மருடன் பணிபுரிந்திருந்ததால் இந்த தொடர் எழுத்தாளர்கள் ராஸ் கதாபாத்திரத்திற்கு இவரை மனதில் வைத்தே எழுதினர் என்பதுடன் இவரே நடிக உறுப்பினருள் முதலாமவராவார். இதன் தயாரிப்பாளர்கள் ரேச்சல் கதாபாத்திரத்திற்கு கோர்ட்னி காக்ஸையே விரும்பினர்; இருப்பினும், காக்ஸ் இதை மறுத்ததோடு மோனிகா கதாபாத்திரத்தையே கேட்டுப்பெற்றார். அவர்கள் இன்று மோனிகாவை கற்பனை செய்வது போன்று அல்லாமல் காக்ஸ் "இந்த துள்ளலான, மகிழ்ச்சி நிரம்பிய உற்சாகத்தைக்" கொண்டிருந்தார் என்கிறார் காஃப்மன். காக்ஸ் இந்த கதாபாத்திரத்திற்கு அழைக்கப்பட்டபோது, அவருடைய இந்தக் கதாபாத்திரத்தின் இயக்கத்திற்காகவும் அவர் நடிக்கிறார் என்பதற்காகவும் தயாரிப்பாளர்கள் ஆச்சரியமடைந்தனர். மேட் லெபிளான்க் ஜோயி கதாபாத்திரத்திற்கு அழைக்கப்பட்டபோது அவர் இந்த கதாபாத்திரத்திற்கு "வேறுபட்ட பாணியை" அளித்தார். எழுதியவர்கள் ஜோயியின் கதாபாத்திரத்தை உண்மையில் மங்கலானதாக படைக்கவில்லை, ஆனால் ஒரு பிரதான நகைச்சுவைக் கதாபாத்திரமாகவே படைத்திருந்தனர். ஜோயிக்கு இருந்திரு்கக முடியாது என்று எழுத்தாளர்கள் நினைத்த மனதை லெபிளான்க் இந்தக் கதாபாத்திரத்திற்கு அளித்திருந்தார். இருப்பினும் கிரேனும் காஃப்மனும் அந்த நேரத்தில் அந்த கதாபாத்திரத்திற்கு ஜோயியை விரும்பவில்லை, அவர்கள் அந்த நெட்வொர்க்கினால் அவரை நடிக்கவைக்க நிர்பந்திக்கப்பட்டனர். ஜெனிபர் அனிஸ்டன், மாத்யூ பெர்ரி மற்றும் லிஸா குட்ரோ ஆகியோர் தங்களது தேர்வு நிலையின் அடிப்படையிலேயே பங்கேற்கச் செய்யப்பட்டனர்.

நடிப்பு நிகழ்முறையின்போது தொடரின் கதைவரிசைகளில் நிறைய மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன. நடிகர்களுக்கு பொருத்தமான வகையில் எழுதப்பட்டிருந்த கதாபாத்திரங்களோடு சில சமரசங்களை செய்துகொள்ள வேண்டியிருந்ததை எழுத்தாளர்கள் கண்டுகொண்டனர், அத்துடன் கதாபாத்திரங்களின் இந்த கண்டுபிடிப்பு நிகழ்முறை முதல் சீசன் முழுவதிலும் தோன்றியது. ஜோயியின் கதாபாத்திரம் "இந்த முழுமையான இருப்பு" என்றும், "மோனிகாவின் நரம்பியக்கம் எந்தளவிற்கு வேடிக்கையானது என்பதை நாங்கள் உணர்ந்த முதல் நன்றிசெலுத்தல் அத்தியாயம் வரை இது இவ்வாறு இல்லை" என்று காஃப்மன் தெரிவித்துள்ளார்.

என்பிசி "பிரண்ட்ஸை" எடுத்துக்கொண்ட ஒரு வாரத்தில் கிரேன், காஃப்மன் மற்றும் பிரைட் ஆகியோர் எழுத்தாளர்கள் உண்மையில் முக்கியமாக தயாரிக்கப்படாத "செய்ன்ஃபீல்ட்" அத்தியாயங்களுக்கென்று எழுதியிருந்த அனுப்பிவைக்கப்பட்ட திரைக்கதைகளை மறுமதிப்பீடு செய்தனர். காஃப்மனும் கிரேனும் ஏழு இளம் எழுத்தாளர்களை வேலைக்கமர்த்தினர் ஏனென்றால் "உங்களுக்கு 40 வயதாகிவிட்டதென்றால் அதற்கு மேல் இதைச் செய்ய முடியாது. அலைவரிசைகளும் படப்பிடிப்பு மனைகளும் கல்லூரியிலிருந்து வெளிவந்த இளைஞர்களைத் தேடின." ஒன்று அல்லது இரண்டு கதாபாத்திரங்களை முக்கியத்துவப்படுத்திக் காட்டுவதைவிட ஆறு சமமான கதாபாத்திரங்களையும் பயன்படுத்திக்கொள்வதென்பது "கணக்கற்ற கதைவரிசைகளுக்கும் கிளைக்கதைகளுக்கும்" அனுமதித்துவிடும் என்று நினைத்தனர். பெரும்பாலான கதைவரிசை கருத்தாக்கமும் எழுத்தாளர்களிடமிருந்து வந்தவையாகும், இருப்பினும் நடிகர்களும் சில கருத்தாக்கங்களை சேர்த்துக்கொண்டனர். தொடர் துவங்குகையில் இந்த எழுத்தாளர்கள் ஜோயிக்கும் மோனிகாவிற்கும் இடையே பாலுறவு மிகுந்த உணர்விருப்பதான நோக்கத்துடனேயே இந்தக் கதாபாத்திரங்களை ஒரு காதல் மிகுந்த கதையாக உருவாக்கவே திட்டமிட்டிருந்தனர். ராஸுக்கும் ரேச்சலுக்கும் இடையிலான காதல் ஆர்வம் காஃப்மனும் கிரேனும் பைலட் திரைக்கதையை எழுதிய காலத்தின்போது உருவானதாகும்.

பைலட்டின் தயாரிப்பின்போது, இந்தத் திரைக்கதை ஒரு முக்கியமான கதைவரிசையோடும் சில சிறிய கதாபாத்திரங்களுக்கு ஏற்றபடியும் மாற்றப்படுவதற்கு என்பிசி வேண்டுகோள் விடுத்தது, ஆனால் இந்த எழுத்தாளர்கள் மறுத்ததோடு மூன்று கதைவரிசைகளையும் ஒரே கனத்தோடு வைத்திருக்கவே விரும்பினர். என்பிசி இந்த நடிகர்கள் குழு மிகவும் இளைஞர்களாக இருப்பதாக நினைத்ததோடு இளைஞர்களுக்கு அறிவுரை வழங்கக்கூடிய ஒரு முதிய கதாபாத்திரத்தை திணித்தது. கிரேனும் காஃப்மனும் இதை ஒப்புக்கொள்ள வற்புறுத்தப்பட்டனர் என்பதோடு "பேட் தி காப்" அம்சத்தைக் கொண்டிருந்த முந்தைய அத்தியாயத்தின் நகலை எழுதி முடித்தனர். இந்தக் கதைவரிசை பயங்கரமானதாக இருப்பதாக கிரேன் காண, காஃப்மனோ இவ்வாறு நகைச்சுவையாக கூறினார்,"உங்களுக்கு "பேட் தி பந்நி" என்ற குழந்தைகள் புத்தகத்தைத் தெரியுமா? எங்களிடம் பேட் தி காப் இருக்கிறது." என்பிசி முடிவில் இந்தக் கருத்தாக்கத்தை கைவிட்டது. 
ஒவ்வொரு கோடையிலும், தயாரிப்பாளர்கள் அடுத்தடுத்த சீசன்களுக்கான கதைவரிசைகளை சுருக்கமாக எழுதினர். ஒரு அத்தியாயம் தயாரிப்புக்கு செல்லும் முன்னர், காஃப்மனும் கிரேனும் மற்றொரு எழுத்தாளரால் எழுதப்பட்ட திரைக்கதையை மறுபார்வை செய்வார்கள், முக்கியமாக தொடரோ அல்லது கதாபாத்திரமோ வெளிநாட்டினராக இருப்பது குறித்த விஷயத்திற்காக. மற்ற கதைவரிசைகளைப் போன்று அல்லாமல், ஜோயிக்கும் ரேச்சலுக்கும் இடையிலிருக்கும் உறவு எட்டாவது சீசனின் பாதியில்தான் தீர்மானிக்கப்பட்டன. படைப்பாளிகள் ராஸும் ரேச்சலும் வெகுவிரைவிலேயே ஒன்றுசேர்வதை விரும்பவில்லை, அதேசமயம் ஒரு எழுத்தாளர் பரிந்துரைத்தபடி ரேச்சலிடம் ஜோயிக்கு இருந்த காதல் ஆர்வம் குறித்த தடையை தேடிக்கொண்டிருந்தனர். இந்தக் கதைவரிசை சீசன்களாக இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டன; இருப்பினும், கதைவரிசையானது நடிகர்கள் தங்களுடைய கதாபாத்திரங்கள் விரும்பத்தகாததாக ஆகிவிடும் என்று பயந்தபோது இந்தக் கதைவரிசையை சீசனில் இறுதியில் வெளிப்படுத்தப்படும்வரை மூடியே வைத்திருந்தனர். ஒன்பதாவது சீசனுக்கு இந்த எழுத்தாளர்கள் ரேச்சலின் குழந்தைக்கான கதைவரிசையின் அளவு குறித்து உறுதியற்று இருந்தனர், அவர்கள் அந்தக் குழந்தையைச் சுற்றி கதை நகருவதாகவோ அல்லது ஒன்றுமே இல்லாதிருக்கும்படி இல்லாமலோ இருக்கவே விரும்பினர். பத்தாவது சீசன் என்ற கருத்தாக்கத்தை ஏற்றுக்கொள்வதை தீர்மானிப்பதற்கு தங்களுக்கு நேரம் வேண்டும் கிரேன் கூறினார், ஏனென்றால் அந்த சீசனை நியாயப்படுத்துவதற்கு போதுமான அளவிற்கான கதை விடுபட்டுவிட்டதன் காரணத்தால் அவ்வாறு தீர்மானித்திருந்தனர். காஃப்மனும் கிரேனும், எல்லா நடிக உறுப்பினர்களும் தொடரவேண்டும் என்று விரும்பியபோதும் பதினோராவது சீசனுக்கு ஒப்புதலளிக்கவில்லை.

"தி ஒன்..." என்ற அத்தியாயத்தின் தலைப்பு வடிவமானது, அத்தியாயத்தின் தலைப்புக்கள் துவக்கநிலையில் காட்டப்பட மாட்டாது என்பதாலும், இதனால் பெரும்பாலான பார்வையாளர்களுக்கு இது தெரியாத ஒன்றாகவே இருந்துவிடும் என்று தயாரிப்பாளர்கள் உணர்ந்தபோது உருவாக்கப்பட்டதாகும். சிட்காம் பார்வையாளர்கள் பொதுவாக அத்தியாயத்தின் மிகவும் நினைவுகூறத்தக்க நிகழ்ச்சியின் மூலம் தொடரின் குறிப்பிட்ட அத்தியாயங்களைக் குறிப்பிடுவார்கள் என்று அவர்கள் நம்பியதுடன், அந்த வடிவத்திலேயே அத்தியாயங்களுக்கு பெயரிட தீர்மானித்தனர்.

முதல் சீசன் கலிபோர்னியா, புர்பான்க்கில் உள்ள வார்னர் பிரதர்ஸ் படப்பிடிப்பு மனையின் ஐந்தாவது தளத்தில் படமாக்கப்பட்டது. என்பிசி பிரதிநிதிகள் காஃபி ஹவுசின் அமைப்பு மிகவும் சோர்வாக இருப்பதாக கவலைகொண்டு இந்தத் தொடரை ஒரு உணவகத்தில் அமைக்கும்படி கேட்டுக்கொண்டனர், ஆனால் இறுதியில் காஃபி ஹவுஸ் கருத்தை அவர்கள் ஏற்றுக்கொண்டனர். தொடக்க தலைப்புத் தொடர் வார்னர் பிரதர்ஸ் பண்ணையில் இருந்த நீரூற்றில், வழக்கமாக புர்பான்க் காலைநேரத்தில் சில்லிட்டுப்போயிருக்கும் அதிகாலை நான்கு மணிக்கு படமாக்கப்பட்டது. இரண்டாவது சீசனின் தொடக்கத்தில், தயாரிப்பானது பெரிய தளமான 24க்கு நகர்ந்து தொடரின் இறுதிக்குப் பின்னர் "தி பிரண்ட்ஸ் ஸ்டேஜ்" என்ற பெயரைப் பெற்றது. இந்தத் தொடருக்கான படப்பிடிப்பு நேரடி பார்வையாளர்கள் முன்னிலையில் 1994 கோடைகாலத்தில் தொடங்கியது, ஆறு முக்கிய கதாபாத்திரங்களைப் பற்றியும் தெரிந்துகொள்ள வந்திருந்த பார்வையாளர்களுக்கு இந்தத் தொடரின் சுருக்கம் அளிக்கப்பட்டது; டேக்குகளுக்கு இடையே வேலைக்கமர்த்தப்பட்ட நகைச்சுவையாளர் ஒருவர் படப்பிடிப்பு மனையின் பார்வையாளர்களை மகிழ்ச்சிப்படுத்திக் கொண்டிருப்பார். ஒவ்வொரு 22 நிமிட அத்தியாயத்தையும் படம்பிடிக்க ஆறு மணிநேரங்கள் ஆனது -பெரும்பாலான சிட்காம் பதிவுகள் நேரத்தைவிட இரண்டு மடங்கு நீளமானது- நிறைய மறுடேக்குகள் மற்றும் திரைக்கதையை மாற்றி எழுதியது ஆகியவையே இதன் முக்கிய காரணங்களாகும்.

இருப்பினும் இதன் தயாரிப்பாளர்கள் இடத்திற்கேற்ற அனுகூலம் எடுத்துக்கொள்ளும் சரியான கதைகளை கண்டுபிடிக்கவே விரும்பினர், "பிரண்ட்ஸ்" நியூயார்க்கில் படம்பிடிக்கப்பட்டதே இல்லை. பெரும்பாலானவற்றை வெளிப்புறத்திலேயே படமெடுத்தாலும் ஸ்டியோவிற்கு வெளியில் படம்பிடிப்பது என்பது அத்தியாயங்களை சுவாரசியம் குறைந்ததாக ஆக்கிவிடும் என்று பிரைட் கருதினார், அத்துடன் நேரடிப் பார்வையாளர்கள் இந்த தொடரின் முக்கிய பகுதியாக இருந்தனர். பொருளாதார ரீதியாக போராடிக்கொண்டிருக்கும் நண்பர்கள் குழுவால் பெரிய அடுக்ககங்களில் வசிக்க முடிகிறது என்று நியூயார்க் நகரத்தை தவறாக சித்தரித்ததற்காக இந்தத் தொடர் விமர்சனத்திற்கு ஆளானபோது அந்த தள அமைப்பு கேமராக்கள், ஒளியமைப்பு மற்றும் "பார்வையாளர்கள் நடந்துகொண்டிருப்பதை பார்க்கும் அளவிற்கு" மிகப்பெரியதாக இருந்ததை பிரைட் கவனித்தார்; இந்த அடுக்ககங்கள் வேடிக்கையான திரைக்கதைகளை செயல்படுத்துவதற்கு நடிகர்களுக்கான இடத்தை வழங்க வேண்டிய தேவையையும் கொண்டிருந்தது. நான்காவது சீசன் இறுதி, தொடரின் பெரிய பகுதி பிரிட்டனில் தொடர்கிறது என்பதை தெரிந்துகொண்டிருந்ததால் லண்டன் பகுதிகளில் படமாக்கப்பட்டன. இந்தக் காட்சிகள் ஒவ்வொருவருக்கும் 500 என்ற அளவில் படப்பிடிப்பு மனையில் படமாக்கப்பட்டது, இது இந்தத் தொடருக்கான மிகப்பெரிய பார்வையாளர் கூட்டமாகும். லாஸ் வேகாஸில் அமைக்கப்பட்டிருந்த ஐந்தாவது சீசன் இறுதி வார்னர் பிரதரஸ் படப்பிடிப்பு மனைகளில் படமாக்கப்பட்டது, இருப்பினும் இது வெளிப்புறத்தில் படமாக்கப்படுவதாக நினைத்த மக்கள் கூட்டத்தையும் பிரைட் எதிர்கொண்டார்.

தொடர் உருவாக்குநர்கள் ஒருமணி நேரத்திற்கும் மேலாக நீளும் இறுதியின், அது உண்மையில் ஒளிபரப்படவிருந்த நான்கு மாதங்களுக்கு முன்னர் 2004 ஜனவரியில் முதல் பிரதியை நிறைவுசெய்தனர். கிரேன், காஃப்மன் மற்றும் பிரைட் ஆகியோர் மற்ற சிட்காம்களின் இறுதிகளைப் பார்த்து, எது பொருத்தமானதாக இருக்கும் எது இருக்காது என்பதில் கவனத்தை செலுத்தி அந்த அத்தியாயத்திற்கான சுருக்கத்தை தயாரித்தனர். இந்த தொடருக்கு உண்மையாக இருந்த விஷயங்களை அவர்கள் விரும்பினர், தரம் குறையாத "தி மேரி டைலர் மூர் ஷோ" வின் இறுதியை பார்த்தனர். கிரேன், காஃப்மன் மற்றும் பிரைட் இறுதியை எழுதுவது சிக்கலாக இருப்பதைக் கண்டனர் என்பதோடு, ஒரு வார்த்தையைக்கூட எழுதமுடியாமல் இறுதிக் காட்சியைப் பற்றி சிந்திக்க பல நாட்களை செலவிட்டனர். அவர்கள் "அதிக கருத்துப்பூர்வமான, அல்லது இந்த நிகழ்ச்சியை நிகழ்ச்சிக்கு அப்பாற்பட்டதாக செய்துவிடும் ஒன்றை" அவர்கள் செய்ய விரும்பவில்லை. இறுதியின் மிகவும் முக்கியமான பகுதிகள் பார்வையாளர்கள் இல்லாமல் படம்பிடிக்கப்பட்டது என்பதுடன், குறைந்த குழு உறுப்பினர்களைக் கொண்டே படம்பிடிக்கப்பட்டது. முக்கியமான நடிகர்கள் இறுதியை மகிழ்ச்சியோடு செய்தனர் என்பதோடு ரசிகர்களும் இதேபோன்ற வகையில் எதிர்வினையாற்றுவார்கள் என்று நம்பினர்:

ஊடகத்தின் பல வார மிகைப்படுத்தல்களுக்கும் முன்பு என்பிசி பலமான முறையில் தொடரின் இறுதி முன்னேற துணைபுரிந்தது. உள்ளூர் என்பிசி துணைநிறுவனங்கள், வெளிப்புற ஆஸ்ட்ரோவிஷன் திரையில் இறுதி அத்தியாயத்தின் சிறப்பு ஒளிபரப்பை யுனிவர்சல் சிட்டிவாக்கில் நடைபெறும் நிகழ்சசியில் வெளியிடுவது உட்பட பார்வையாளர் தரப்புக்களை அமெரிக்காவை சுற்றியிருப்பவர்களாகவே பார்த்துக்கொண்டனர். இரண்டு மணிநேரங்களுக்கு நீடிக்கும் இந்த இறுதி அத்தியாயமானது வாராந்திர தொலைக்காட்சி செய்திப்பத்திரிக்கையான "டேட்லைன் என்பிசி" யின் இரண்டு அத்தியாயங்களுக்குரிய விஷயமானது. முந்தைய அத்தியாயங்களிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஒருமணிநேர முந்தைய துணுக்குகள் இந்த அத்தியாயம் ஒளிபரப்பப்படுவதற்கு முன்பு காட்டப்பட்டன. இந்த இறுதியைத் தொடர்ந்து, இந்தத் தொடரில் நடித்தவர்களை விருந்தினர்களாக வைத்து "பிரண்ட்ஸின்" <nowiki></nowiki> சென்ட்ரல் பெர்க் காஃபி ஹவுஸ் அமைப்பில் "தி டுநைட் ஷோ வித் ஜே லினோ" படமாக்கப்பட்டது. இறுதிக்கான விளம்பர விகிதங்கள் 30 நொடிகள் வர்த்தக நேரத்திற்கு 2 மில்லியன் டாலர்கள் என்ற சராசரி அளவில் இருந்ததோடு 1.7 மில்லியன் சராசரிக்கு "செய்ன்ஃபீல்ட்" வைத்திருந்த சராசரியை முறியடித்தது.

அமெரிக்காவில் 2004 மே 6 இல் இந்த இறுதியை 52.5 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் கண்டு ரசித்தனர், இது ஆறு வருடங்களில் 1998 ஆம் ஆண்டு செய்ன்ஃபீல்ட் இறுதிக்குப் பின்னர் பெரும்பாலானவர்கள ரசித்த பொழுதுபோக்கு ஒளிபரப்பாகும். இந்தத் தொடர் பெரும்பாலானவர்கள் பார்த்த அத்தியாயம் இல்லை என்றாலும், இதனுடைய இறுதி தொலைக்காட்சி வரலாற்றிலேயே மிக அதிகமானோர் பார்த்த நான்காவது தொடர் இறுதி ஆகும், இது "எம்*ஏ*எஸ்*ஹெச்" , "சீர்ஸ்" மற்றும் "செய்ன்ஃபீல்ட்" ஆகியவை முறையே 105, 80.4 மற்றும் 76.2 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருந்ததற்கு அடுத்தபடியாக நான்காவது இறுதி அத்தியாயம் ஆகும். இந்த நினைவுகூர்தல் அத்தியாயங்கள் 36 மில்லியன் பார்வையாளர்களுக்கும் குறையாமல் கண்டு ரசிக்கப்பட்டது என்பதுடன் இதன் இறுதி அத்தியாயம் சூப்பர் பவுலிற்கு அடுத்தபடியாக அந்த ஆண்டின் தொலைக்காட்சி அத்தியாயங்களில் பெரும்பாலானவர்கள் பார்த்த இரண்டாவது அத்தியாயமாகும். "பிரண்ட்ஸ்" மற்றும் "ஃபிரேசியரின்" இறுதி அத்தியாயத்தைத் தொடர்ந்து, சிட்காம் வடிவத்தின் தலைவிதி குறித்து ஊடக விமர்சகர்கள் யூகிக்கத் தொடங்கினர். வெளிப்படுத்தப்பட்ட அபிப்பிராயங்கள் சிட்காம் வடிவத்தின் முடிவை தெரிவிப்பதற்கிடையே வேறுபட்டிருந்தன, இது இந்த வடிவத்தின் நீண்ட வரலாற்றில் ஒரு சிறிய வீழ்ச்சியாகும் என்பதுடன் ரியாலிட்டி ஷோக்களுக்கு உதவுவதில் திரைக்கதையாக்கப்பட்ட தொலைக்காட்சியின் ஒரு பொதுவான குறைவுபடுதலுமாகும்.

இந்தத் தொடரின் முந்தைய மதிப்பீடுகள் கலந்திருந்தன. "தி கிளிவ்லேண்ட் பிளைன் டீலரைச்" சேர்ந்த டாம் ஃபெரான் இந்த தொடர் ""செய்ன்ஃபீல்டின்" தெளிவற்ற மற்றும் குறைந்த அளவிற்கு வெற்றிபெற்ற முழுதும் வெளிப்படுத்தும் பாணி" என்பதோடு சம்பந்தப்பட்டிருந்ததாக எழுதியுள்ளார், அதேசமயம் "ஹவுஸ்டன் கிரானிக்கிளின்" ஆன் ஹாட்ஜஸ் இதனை "ஒரு புதிய "செய்ன்ஃபீல்ட்" நகல், ஆனால் "செய்ன்ஃபீல்ட்" அளவிற்கு சுவாரசியமானதாக இருக்க முடியாதது" என்று அழைக்கிறார். "லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டெய்லி நியூஸி" ல் ரே ரிச்மண்ட் இந்த தொடருக்கு "புதிய சீசனின் பிரகாசமான நகைச்சுவைகளுள் ஒன்று" என்று பெயரிட்டார், "லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்" இதனை "புதிய பருவத்தின் நேரடியான நகைச்சுவைத் தொடர்" என்று அழைத்தது.

"சிகாகோ சன் டைம்ஸின்" கின்னி ஹோல்பர்ட ஜோயி மற்றும் ரேச்சலின் கதாபாத்திரங்கள் குறைவான அளவிற்கே வெளிப்படுத்தப்பட்டதாக காண்கிறார், அதேசமயம் ரிச்மண்ட் இந்த நடிக குழுவினரை "நல்ல கெமிஸ்ட்ரியோடு" "விரும்பத்தகுந்த, இளம் திறமைசாலிகள்" என்று குறிப்பிடுகிறார், "யுஎஸ்ஏ டுடே" யின் ராபர்ட் பியான்கோ ஷ்விம்மரை "பிரமாதம்" என்று பாராட்டுகிறார். அவர் பெண் கதாபாத்திரங்களையும் பாராட்டினார், ஆனால் சாண்ட்லராக வரும் பெர்ரியின் கதாபாத்திரம் "வரையறுக்கப்படவில்லை" என்றதோடு லெபிளான்க் "முன்பே இரண்டுமுறை முயற்சித்து சோர்வுற்ற மூளைச்சாவு வெளிப்பாட்டை தொடர்ந்து மிக அதிகமாக நம்பியிருக்கிறார்" என்றார். "பிரண்ட்ஸ் லைக் அஸ்: தி அன்அஃபீஷியல் கைடு டூ பிரண்ட்ஸ்" இன் ஆசிரியர்கள் இந்தக் குழுவினர் குறிப்பாக பெர்ரி மற்றும் ஷ்விம்மரிடத்தில் "சற்றே மிகக் கடுமையாக நடந்துகொள்ள முயற்சிக்கின்றனர்" என்று நினைத்தனர்.

இந்தத் தொடர் முன்னேற்றமடைகையில் விமர்சனங்கள் நேர்மறையானதாக இருந்தன, அந்த நேரத்தில் சிட்காம்களுள் பிரபலமான ஒன்றாக "பிரண்ட்ஸ்" இருந்தது. இந்தத் தொடரின் சீரான கூர்மையான எழுத்திற்காகவும் முக்கியக் கதாபாத்திரங்களுக்கிடையே இருந்த ரசாயன விளைவுகளுக்காகவும் விமர்சனம் செய்தனர். 1994ஆம் ஆண்டில், இந்த பைலட்டை "மிக-மிக "செய்ன்பீல்டின்" நகலாக இருக்கிறது" என்று விமர்சித்திருந்த "நியூஸ்டே" வைச் சேர்ந்த நோயல் ஹோல்ஸ்டன் இது அந்த அத்தியாயத்தை மறுமுறை பார்த்த பிறகு தனது விமர்சனத்திலிருந்து இறங்கிவந்து எழுத்தாளர்களிடம் மன்னிப்பு கேட்கும் விதத்தில் எழுதியதாக தெரிகிறது. Salon.comஐச் சேர்ந்த ஹெதர் ஹாவ்ரிலிஸ்கி இந்தத் தொடர் அதனுடைய இரண்டாவது சீசனில் "அதனுடைய முன்னேற்றத்தை அடைந்துவி்ட்டதாக" கருதினார். கதாபாத்திரங்களுக்கேயான நகைச்சுவைகளும் சூழ்நிலைகளும் "ஒவ்வொரு அத்தியாயத்திற்கும் சில முறைகளுக்கு உங்களை சத்தமாக சிரிக்கச்செய்யும் அளவிற்கு நம்பகமானவை" என்று ஹாவ்ரிலிஸ்கி கண்டதோடு எழுத்தின் தரம் இந்தக் கதைகளை "அசலான மற்றும் புதிதானதாக" இருக்க உதவியுள்ளது என்றும் கூறியுள்ளார். "நியூயார்க் டைம்ஸின்" பில் கார்ட்டர் எட்டாவது சீசனை "உண்மையிலேயே அதிரடியான மறுவருகை" என்று அழைத்தார். "புதிய சூடான கதைவரிசைகளையும் அதிக சத்தமான சிரிப்புக்களையும் உருவாக்கியதன்" மூலம் இந்தத் தொடர் தன்னுடைய வழியை "அதனுடைய ரசிகர்களின் இதயத்திற்கே நேரடியாக திரும்பிவரும்" வகையில் அமைத்துக்கொண்டுவிட்டதாக கண்டார். இருப்பினும், "எண்டர்டெயிண்மெண்ட் வீக்லி" யைச் சேர்ந்த லியான் போனின் ஒன்பதாவது சீசனின் இயக்கம் "ஏமாற்றமளிக்கும் பஸ்கில்" என்றழைத்தோடு, அதனை நிறுத்தமில்லாத பிரபலங்களின் விருந்துபசரிப்பு இடம் என்றும் தேவையில்லாமல் வேறு தளங்களுக்கு செல்லும் கதை என்றும் விமர்சித்தார். இந்த சீசனால் ஏமாற்றமடைந்திருந்தாலும், "எழுத்து இன்னும் கூர்மையாகவே இருக்கிறது" என்பதையும் போனின் குறிப்பிட்டார். பத்தாவது சீசன் "மிகவும் மோசமானது, ஒருகாலத்தில் நன்றாக இருந்த ஒரு நிகழ்ச்சி இவ்வாறு மாறும் என்று நீங்கள் கற்பனை செய்வதைக் காட்டிலும் மோசமானது" என்று நினைத்தார். "பிரண்ட்ஸ்" "டைம்ஸின்" "எல்லா காலத்திற்குமான 100 சிறந்த தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள்" என்ற பட்டியலில் இடம்பெற்றது, அந்த பத்திரிக்கை இந்தத் தொடரை "இந்தத் தொடர் தன்னை "பிரண்ட்ஸ்" என்று அழைத்துக்கொள்கிறது, ஆனால் குடும்பத்தைப் பற்றியது என்பதை சரியான முறையில் ரகசியமாக வைத்திருக்கிறது" என்று கூறியது.

தொடரின் இறுதி குறித்த விமர்சனங்கள் சாதகமான அம்சங்களையும் கொண்டிருந்தன. "யுஎஸ்ஏ டுடே" யின் ராபர்ட் பியான்கோ இந்த இறுதியை மகிழ்ச்சி நிரம்பிய திருப்தியளிக்கும் விதத்தில் இருந்ததாக விவரித்ததோடு, ஒவ்வொரு நட்சத்திரத்தையும் காட்டிக்கொண்டே நேர்த்தியோடு சேர்க்கப்பட்ட உணர்ச்சி மற்றும் நகைச்சுவைக்காக பாராட்டுதலை தெரிவித்தார். "போஸ்டன் ஹெரால்டைச்" சேர்ந்த சாரா ரோட்மன் அனிஸ்டனையும் ஷ்விம்மரையும் அவர்களுடைய நடிப்பிற்காக பாராட்டினார், ஆனால் அவர்களுடைய கதாபாத்திரங்களின் மறுஒருங்கிணைப்பு "நிகழ்ச்சியின் பெரும்பாலான திரளினர் விரும்பியதாக இருந்தாலும் சற்று நேர்த்தியானதுதான்" என்று கருதினார். "ஹார்ட்போர்ட் கோரன்டின்" ரோஜர் கேட்லின் இந்த தொடருக்கு புதிதாக அறிமுகமானவர்கள் "இந்த விவகாரம் எந்த அளவிற்கு நகைப்பிடமானதாக இருக்கும் என்றும், கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு இறுக்கமான உரையாடலும் அதனுடைய கதாபாத்திரங்களின் வெளிப்படையான முட்டாள்தனத்தை சார்ந்திருக்கப் போவதையும் நினைத்து ஆச்சரியமடைந்திருப்பார்கள்" எனக் கருதினார். "ஃபோர்ட் வொர்த் ஸ்டார் டெலிகிராமிற்கு" எழுதும் கென் பரிஷ் பெர்கின்ஸ், "இறுதியானது வேடிக்கையானது என்பதைவிட உணர்ச்சிகரமானதாகவும் முடிவை விட வேடிக்கையானதாகும்" இருந்ததாக குறிப்பிடுகிறார்.

தொடரின் பொதுத்தோற்றத்தை தக்கவைப்பதற்கு முக்கியமான நடிக உறுப்பினர்கள் விருதுகளுக்கான ஒரே பிரிவில் நுழைவது என்று தாங்களாவே தீர்மானித்திருந்தனர். தொடரின் எட்டாவது சீசனில் தொடங்கி நடிகர்கள் தாங்களாகவே குணச்சித்திர நடிகர் பிரிவைவிட முன்னணி நடிகர் ஓட்டெடுப்பிலேயே சமர்ப்பிக்க முடிவு செய்தனர். இந்தத் தொடர் 63 பிரைம்டைம் எம்மி விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டதோடு ஆறு விருதுகளையும் வென்றது. அனிஸ்டனும் குட்ரோவும் மட்டுமே எம்மி விருதை வென்ற முக்கிய நடிக உறுப்பினர்களாவர், காக்ஸ் மட்டுமே பரிந்துரைக்கப்படாத ஒரே நடிகையாவார். 1995, 1996, 1999, 2000 மற்றும் 2003 ஆம் ஆண்டுகளில் பரிந்துரைக்கப்பட்டு பிரமாதமான நகைச்சுவைத் தொடருக்கான 2002 ஆம் ஆண்டு எம்மி விருதை வென்றது. இந்தத் தொடர் ஒரு அமெரிக்க நகைச்சுவை விருது, ஒரு ஜிஎல்ஏஏடி மீடியா விருது, ஒரு கோல்டன் குளோப் விருது, மூன்று லோகி விருதுகள், ஆறு மக்கள் தேர்வு விருதுகள், ஒரு சாடிலைட் விருது மற்றும் இரண்டு திரை நடிகர்கள் கில்டு விருதுகள் ஆகியவற்றை வென்றிருக்கிறது.

கீழேயுள்ள பட்டியல், இறுதி தொலைக்காட்சி தரவரிசைகளில் முதல் பத்திற்குள் தொடர்ந்து பட்டியலிடப்பட்ட அமெரிக்காவில் "பிரண்ட்ஸின்" தரவரிசையைக் குறிப்பிடுகிறது. "தரவரிசை" என்பது சம்பந்தப்பட்ட தொலைக்காட்சி சீசனில் விருப்ப நேரங்களின்போது ஒளிபரப்பப்பட்ட மற்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளோடு ஒப்பிடுகையில் எவ்வளவு நன்றாக "பிரண்ட்ஸ்" மதிப்பிடப்பட்டது என்பதைக் குறிக்கிறது. இந்தத் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி செப்டம்பரில் தொடங்குவதாக இருந்தது, அதற்கடுத்து வந்த வருடத்தில் மே மாதத்தின்போது முடிவுற்ற இது மே ஸ்வீப்ஸின் நிறைவாக்கத்தோடு தற்போக்காக முடிவுற்றது. "பார்வையாளர்கள்" என்பது தொடரின் வழக்கமான நேர ஒதுக்கீட்டில் தொலைக்காட்சி சீசனின்போது ஒளிபரப்பப்பட்ட அசல் அத்தியாயங்கள் அனைத்தையும் கண்டு ரசித்த சராசரி பார்வையாளர்கள் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கிறது. "தரம்" என்பது கொடுக்கப்பட்ட சீசனில் ஆறு பிரதான ஆங்கில-மொழி நெட்வொர்க்குகளில் ஒளிபரப்பப்பட்ட தொடர்களின் மொத்த எண்ணிக்கையோடு தொடர்புபடுத்துவதைக் குறிக்கிறது. "சீசன் பிரீமியர்" என்பது சீசனின் முதல் அத்தியாயம் ஒளிபரப்பப்பட்ட தேதியைக் குறிக்கிறது, "சீசன் இறுதி" என்பது சீசனின் இறுதி அத்தியாயம் ஒளிபரப்பப்பட்ட தேதியைக் குறிக்கிறது.

தயாரிப்பாளர்கள் "பிரண்ட்ஸை" "தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியாக மட்டும்" நினைத்தனர் என்றாலும், பல்வேறு உளவியலாளர்கள் இந்த தொடர் ஒளிபரப்பப்பட்டுக் கொண்டிருக்கையில் "பிரண்ட்ஸின்" கலாச்சார தாக்கம் குறித்து ஆராய்ச்சி செய்தனர். அனிஸ்டனின் தலையலங்காரத்திற்கு "தி ரேச்சல்" என்று புனைப்பெயர் வைக்கப்பட்டு உலகம் முழுவதிலும் நகல் செய்யப்பட்டது. ஜோயியின் கவரும் வாசகமான "ஹவ் "யு" டூயிங்?", என்பது மேற்கத்திய ஆங்கில பேச்சு வழக்கின் ஒரு அங்கமானதோடு ஒரு அறிமுக வரியாகவும் அல்லது நண்பர்களை வரவேற்கும் வரியாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. டொராண்டோ பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மொழியியல் பேராசியரின் ஆய்வுப்படி இந்தத் தொடர் ஆங்கில மொழியிலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. கதாபாத்திரங்கள் பயன்படுத்தும் "so" என்ற வார்த்தை மற்ற உணர்ச்சிப்பெருக்கு வார்த்தைகளான "very" மற்றும் "really" என்பனவற்றைவிட அதிகமும் பெயரடைகளை மேம்படுத்துபவையாக இருந்தன என்று இந்தப் பேராசிரியர் கண்டுபிடித்துள்ளார். இந்த முன்னுரிமைகள் முன்பே அமெரிக்க வழக்குமொழியில் தங்களுக்கான வழியை அமைத்துக்கொண்டுள்ளன என்றாலும், இந்தத் தொடரில் பயன்படுத்தப்பட்டது இந்த மாற்றத்தை துரிதப்படுத்தியுள்ளது எனலாம். செப்டம்பர் 11 தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து, இந்தத் தொடரைப் பார்ப்பது பார்வையாளர்களுக்கு சௌகரியமானதாக இருந்ததால் இதனுடைய தரவரிசை முந்தைய ஆண்டைக் காட்டிலும் 17 சதவிகிதம் அதிகரித்து காணப்பட்டது.

"பிரண்ட்ஸ்" "மர்டர்,ஷி ரோட்" என்ற தொடரின் பனிரெண்டாவது சீசனில் "மர்டர் அமாங் பிரண்ட்ஸ்" என்ற அத்தியாயமாக நையாண்டி செய்யப்பட்டது. இந்த அத்தியாயத்தில் நேர்த்தியற்ற துப்பறிவாளரான ஜெஸிக்கா பிளட்சர் (ஏஞ்சலா லான்ஸ்பரி) நகரத்திலிருக்கும் நண்பர்கள் குழுவின் தினசரி வாழ்க்கை குறித்த தொலைக்காட்சி புனைவுத் தொடரான "பட்ஸில்" இருக்கும் நடிக உறுப்பினர்களின் கொலையை விசாரணை செய்வார். என்பிசியின் "பிரண்ட்ஸிற்கு" நேரடி எதிர்நிலையில் "மர்டர், ஷி ரோட்" டை சிபிஎஸ் வழக்கமான ஞாயிறு இரவு நேர ஒதுக்கீட்டிலிருந்து வியாழக்கிழமை இரவு நேர ஒதுக்கீட்டிற்கு மாற்றியது; ஏஞ்சலா லான்ஸ்பரி அவருடைய சகோதரரும் "மர்டர், ஷி ரோட்" டின் மேற்பார்வை தயாரிப்பாளருமான புரூஸ் லான்ஸ்பெரியால் வியாழக்கிழமைக்கு மாற்றப்பட்டது குறித்த "இதுபோன்ற சிறிய நடவடிக்கைக்காக" குறிப்பிடப்பட்டார், ஆனால் அவர் இந்தக் கதைக்கருவை "ஒரு நட்புரீதியான ஏற்பாடு தானே தவிர உயிர்ப்புள்ளதான அர்த்தமில்லை" என்பதாகவே கண்டார். இந்த அத்தியாயத்தின் எழுத்தாளரான ஜெர்ரி லுத்விக் "பிரண்ட்ஸின்" அத்தியாயங்களைப் பார்த்ததன் மூலம் "பட்ஸின்" "வடிவத்தை" ஆராய்ந்தார்.

இந்த தொடரின் முதன்மை கட்டட அமைப்புகளுள் ஒன்றான தி பெர்க் சென்ட்ரல் காஃபி ஹவுஸ் உலகம் முழுவதிலும் பல்வேறு போலியாக்கங்களில் தாக்கமேற்படுத்தியது. 2006ஆம் ஆண்டில் ஈரானிய தொழிலதிபரான மோஜ்தபா அஸாதீன் இந்தப் பெயரை 32 நாடுகளில் பதிவுசெய்து சென்ட்ரல் பெர்க் உரிமையைத் தொடங்கினார். இந்த காபி ஹவுசின் அலங்காரம் "பிரண்ட்ஸின்" தாக்கத்தால் அமைந்திருந்ததோடு நேர்பிரதியான கூடம், காத்திருப்பிடம், நியான் விளக்குகள் மற்றும் செங்கற்கள் ஆகியவற்றையும் கொண்டிருந்தது. இந்த காஃபி ஹவுஸ்கள் இந்தத் தொடரின் பல்வேறு கதாபாத்திரங்கள் மற்றும் "பிரண்ட்ஸ்" <nowiki></nowiki>அத்தியாயங்களை ஒளிபரப்பிய தொலைக்காட்சிகளின் ஓவியங்களையும் கொண்டிருந்தன. இந்தத் தொடரில் சென்ட்ரல் பெர்க் மேலாளரான குந்தராக தோன்றிய ஜேம்ஸ் மைக்கேல் டைலர் அவர் பணியாளராக பணியாற்றிய துபாய் கஃபேயின் திறப்புவிழாவில் கலந்துகொண்டார். வார்னர் பிரதர்ஸ் படப்பிடிப்பு மனையின் அருங்காட்சியகத்திற்காக சென்ட்ரல் பெர்க் மீண்டும் உருவாக்கப்பட்டது என்பதுடன் 2008 ஆம் ஆண்டில் "தி எலன் டிஜெனரஸ் ஷோ" விலும் காட்டப்பட்டது. ஜெனிபர் அனிஸ்டன் 2004ஆம் ஆண்டில் தொடர் முடிந்த பின்னர் முதல் முறையாக இதற்கு மறுவருகை புரிந்தார். 2009 அக்டோபர் 24 முதல் ஒரு சென்ட்ரல் பெர்க் நேர்பிரதி லண்டன், சோஹோ, பிராடிவிக் தெருவில் அமைந்திருந்தது. இந்த காஃபி ஹவுஸ் வாடிக்கையாளர்களுக்கு அசல் காஃபியை வழங்கியது என்பதுடன், சீசன் மூன்று அத்தியாயமான "தி ஒன் வித் த ஃபுட்பால்"இல் இருந்த கெல்லப் கப் போன்ற "பிரண்ட்ஸ்" நினைவுப்பொருட்களையும் காட்சிக்கு வைத்திருந்தது. 2009 இல், "ஸ்மெல்லி கேட்" என்ற பாடலின் ரீமிக்ஸ் நடனம் இணையத்தள கலாச்சார வடிவத்தில் பிரபலமானது.

தயாரிக்கப்பட்ட பைலட் என்பிசியின் எதிர்பார்ப்புகளுக்கு ஏற்றபடி இருந்த பின்னர், இந்தத் தொடர் வியாழக்கிழமை இரவு 8:30 மணி நேர ஒதுக்கீட்டில் 1994 செப்டம்பர் 22 அன்று "பிரண்ட்ஸ்" என்ற பெயரில் முதல்முறையாக ஒளிபரப்பப்பட்டது. இந்த பைலட் "மேட் அபோட் யூ" மற்றும் "செய்ன்பீல்டுக்கு" இடையே ஒளிபரப்பப்பட்டது என்பதுடன், 22 மில்லியன் அமெரிக்க பார்வையாளர்களால் பார்க்கப்பட்டது. இந்தத் தொடர் அது ஒளிபரப்பப்பட்ட காலம் முழுவதிலும் பெரும் வெற்றியைப் பெற்றது என்பதுடன் என்பிசியின் வியாழன் இரவு வரிசையில் அத்தியாவசியமானதுடன் இந்த நெட்வொர்க்கினால் அது பார்த்தே ஆகவேண்டிய டிவி என்ற பெயரைப் பெற்றது. ஒன்பதாவது சீசனுக்கான வாய்ப்பு இருப்பதாக கிரேன் பத்திரிக்கையாளர்களிடம் தெரிவித்தபோது விமர்சகர்கள் அவர் அவ்வாறு பாவனை செய்கிறார் என்றும், குறைந்தபட்சம் இரண்டு நடிக உறுப்பினர்களாவது மற்றொரு சீசனுக்கு உடன்பட்டிருக்க மாட்டார்கள் என்றும் நம்பினர். "பிரண்ட்ஸ்" ஒன்பதாவது சீசனுக்கு திரும்பி வருகிறது என்பது உறுதியானதும், இந்தத் தொடர் திரும்பவும் மற்றொரு சீசனை அளிப்பதற்கு எடுத்துக்கொள்ளும் பணத்தொகையைப் -ஒரு அத்தியாயத்திற்கு 7 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள்- பற்றியதாகவே அந்த செய்திகள் இருந்தன.

ஒன்பதாவது சீசனே இறுதியாக இருக்கும் என்று நினைத்த ஒரு வருடத்திற்கும் மேலான எதி்ர்பார்ப்புகளுக்குப் பின்னர் இந்தத் தொடரின் பத்தாவது சீசனை அளிப்பதற்கு 2002 ஆம் ஆண்டு பிற்பகுதியில் என்பிசி ஒரு பேரத்தில் கையெழுத்திட்டது. தொடரின் உருவாக்கக் குழு இந்த பேரங்களை அடுத்த ஒரு வருடத்திற்கும் நீடிக்க விரும்பவில்லை என்பதோடு ஒன்பதாவது சீசனின் மீதமிருக்கும் அத்தியாயங்கள் மற்றும் சீசன் இறுதியை எழுதிவிடவும் விரும்பியது. என்பிசி 10 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வார்னர் பிரதர்ஸிற்கு பத்தாவது சீசனின் ஒவ்வொரு அத்தியாயத்திற்கும் தர உடன்பட்டது, இது தொலைக்காட்சி வரலாற்றிலேயே 30 நிமிட தொடருக்கு தரப்பட்ட அதிகபட்ச விலையாகும். செலவுகளை ஈடுசெய்ய வர்த்தகங்களிலிருந்து போதுமான விளம்பர வருவாயை என்பிசியால் கொடுக்க இயலவில்லை என்றாலும் உயர் தரவரிசை மற்றும் மற்ற தொலைக்காட்சித் தொடருக்கான லாபங்களைத் தந்த இந்தத் தொடர் வியாழன் இரவு அட்டவணையின் முக்கியமான பகுதியானது. வேறு திட்டங்களில் பணிபுரியும் விதமாக வழக்கமான 24 அத்தியாயங்களிலிருந்து 18 அத்தியாயங்களுக்கு பத்தாவது சீசனை குறைக்கும்படி நடிகர்கள் கேட்டுக்கொண்டனர்.

2001 ஆம் ஆண்டு கோடையில் வார்னர் பிரதர்ஸ் டொமஸ்டிக் கேபிள் சகோதர நெட்வொர்க்கான டிபிஎஸ்ஸிடம் இந்தத் தொடரை மறுஒளிபரப்பு கூட்டமைப்பின் அடிப்படையில் ஒளிபரப்ப ஒப்பந்தம் செய்தது. வார்னர் பிரதர்ஸ் நாடு முழுவதிலும் உள்ள பல்வேறு தொலைக்காட்சி நிலையங்களுடன் இதேபோன்ற ஒப்பந்தத்தை செய்துள்ளது. 2005 ஜுலையில் 2011ஆம் ஆண்டில் ஒளிபரப்புவதற்காக வார்னர் பிரதர்ஸ் டொமஸ்டிக் கேபிள் "பிரண்ட்ஸை" நிக் அட் நைட்டிடம் விற்றுவிட்டதாக அது அறிவித்தது. வார்னர் பிரதர்ஸ் உரிமத் தொகையிலும் விளம்பர பேரங்களிலிருந்தும் 200 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வருவாயை ஈட்ட வேண்டும் என்று எதிர்பார்த்திருக்கிறது. நிக் அட் நைட் 2017 ஆம் ஆண்டு கோடை வரை ஆறு வருடங்களுக்கு மாலை 6 மணிக்கு பின்னர் இந்த அத்தியாயங்களை ஒளிபரப்ப ஒரு அத்தியாயத்திற்கு 500,000 அமெரிக்க டாலர்களைத் தருகிறது. நிக் அட் நைட்டைப் போன்றே டிபிஎஸ்ஸும் தனது ஒப்பந்தத்தை ஆறு வருடங்களுக்கு நீட்டித்திருந்தது, ஆனால் முதல் வருடத்தைத் தவிர 6 மணிக்கு முன்பாக ஒளிபரப்புவது தடைசெய்யப்பட்டிருப்பதால் ஒரு அத்தியாயத்திற்கு 275,000 அமெரிக்க டாலர்களே தருகிறது. 2005 ஆம் ஆண்டு வரையிலான கூட்டமைப்பு வரை மொத்தம் 944 அமெரிக்க டாலர்களில் உரிமத் தொகையாக ஒரு அத்தியாயத்திற்கு 4 மி்ல்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை "பிரண்ட்ஸ்" ஈட்டியது.

"பிரண்ட்ஸ்" 1994ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டனில் உள்ள சேனல் 4 இல் ஒளிபரப்பப்படத் தொடங்கியது; இருப்பினும், 1996ஆம் ஆண்டில் ஸ்கை1 இந்தத் தொடருக்கான உரிமைகளைப் பெற்றது. ஸ்கை1 இல் இதன் அசல் ஒளிபரப்பப்பட்ட பின்னர் சில வாரங்கள் கழித்து சேனல் 4 தொடர்ந்து ஒளிபரப்பியது என்றாலும் இந்தத் தொடர் நெட்வொர்க்கின் மிகவும் பிரபலமான தொடர்களுள் ஒன்றாக இருந்தது, ஒரு அத்தியாயத்திற்கு 2.6 மில்லியன் என்ற சராசரி அளவில் பார்வையாளர்கள் இருந்தனர். 1999ஆம் ஆண்டில், "பிரண்ட்ஸிற்கான" உரிமையை திரும்பப் பெறுவதற்கு 100 மில்லியன் பவுண்டுகள் பேரத்தில் சேனல் 4 கையெழுத்திட்டது என்பதுடன் ஸ்கை1 இடம் இருந்து "இஆர்" ஐயும் பெற்றது. இந்த மூன்று வருட பேரம் பிரிட்டனில் சேனல் 4 இந்த தொடரின் புதிய அத்தியாயங்களை ஒளிபரப்ப அனுமதித்தது என்பதுடன் மற்ற பிரிட்டன் ஒளிபரப்புகளுடன் பே-டிவி ஒளிபரப்பிற்கு பேரம் பேசவும் அனுமதித்தது. இந்த இறுதி அத்தியாயம் ஒருநாள் இரவில் மட்டும் 8.6 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருந்தது -அந்த நேரத்தில் பிரிட்டன் தொலைக்காட்சிப் பார்வையாளர்களில் மூன்று பங்கிங்கும் அதிகமானதாகும்- என்பதுடன் 8.9 மில்லியன் உச்ச பார்வையாளர்கள் அளவையும் கொண்டிருந்தது. இது 6.5 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருந்த ஜூன் 2002 அளவை விஞ்சிய "பிரண்ட்ஸின்" எந்தவொரு அத்தியாயத்திற்கும் இருந்த உயர்ந்தபட்ச பார்வையாளர்கள் அளவாகும். இந்தத் தொடரின் மறு ஒளிபரப்புகள் பிரிட்டனில் சேனல் 4 மற்றும் இ4இல் காட்டப்பட்டது. ஐரிஷ் சேனலான ஆர்டிஇ டூ 2004 மே 24 இல் இதன் இறுதியை ஐரோப்பாவில் ஒளிபரப்பிய முதலாவது சேனலாகும். "பிரண்ட்ஸ்" 1996ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலிய தொலைக்காட்சியான செவன் நெட்வொர்க்கில் முதன்முறையாக காட்டப்பட்டது. நைன் நெட்வொர்க் இரண்டாவது சீசனை 1997ஆம் ஆண்டில் ஒளிபரப்பப்பத் தொடங்கி இதனுடைய இறுதியை 2004ஆம் ஆண்டில் காட்டுவது வரை தொடர்ந்தது. டென் நெட்வொர்க் ஆஸ்திரேலியாவில் இதை ஒளிபரப்புவதற்கான உரிமைகளை வாங்கிவிட்டதாக நவம்பர் 2007ஆம் ஆண்டில் அறிவித்தது. டிவி2 1995ஆம் ஆண்டில் நியூஸிலாந்தில் ஒளிபரப்பத் தொடங்கியது என்பதுடன் பத்து சீசன்கள் முழுவதையும் ஒளிபரப்பி மறுஒளிபரப்புகளையும் தொடங்கியது.

பத்து சீசன்களும் டிவிடி வடிவத்தில் தனித்தனியாகவும் பாக்ஸ் தொகுப்பாகவும் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. வார்னர் பிரதரஸ்.எதிர்கால புளுரே வெளியீட்டிற்கான தி்ட்டத்தைப் பற்றியும் பேசி வருகிறது. ஒவ்வொரு பிரதேச 1 சீசன் வெளியீடு சிறப்பு அம்சங்களையும் தொடரிலிருந்து வெட்டப்பட்ட காட்சிகளையும் கொண்டிருக்கிறது, இருப்பினும் பிரதேசம் 2 வெளியீடு வெளியீடுகள் அசலாக ஒளிபரப்பப்பட்டவையாகும். முதல் சீசனுக்கு, ஒவ்வொரு அத்தியாயமும் வண்ண சரிசெய்தல் மற்றும் ஒலி விரிவாக்கம் கொண்டு புதுப்பிக்கப்பட்டது. பரந்த அளவிலான "பிரண்ட்ஸ்" விற்பனையாக்கம் பல்வேறு நிறுவனங்களாலும் தயாரிக்கப்பட்டவையாகும். 1995 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் பிற்பகுதியில், "பிரண்ட்ஸ்" இசையின் முதல் ஆல்பத்தை டபிள்யூஇஏ ரெக்கார்ட்ஸ் வெளியி்ட்டது, "பிரண்ட்ஸ் அசல் டிவி இசை" முந்தைய மற்றும் எதிர்கால அத்தியாயங்களின் இசையைக் கொண்டிருந்தது. இந்த இசை பில்போர்ட் 200 இல் 46வது இடத்தைப் பிடித்தது என்பதுடன் 1995 நவம்பரில் 500,000 பிரதிகள் விற்பனையானது. 1999ஆம் ஆண்டில் "பிரண்ட்ஸ் அகெய்ன்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட இரண்டாவது இசை ஆல்பம் வெளியிடப்பட்டது. "சீன் இட்?" என்ற "பிரண்ட்ஸின்" டிவிடி கேம் வடிவம் மற்றும் ,பிளேஸ்டேஷன் 2க்கான குவிஸ் வீடியோ கேம் மற்றும் "பிரண்ட்ஸ்:தி ஒன் வித் ஆல் த டிரிவயா" என்று தலைப்பிடப்பட்ட பிசி ஆகியவை மற்ற விற்பனைகள் உள்ளிட்டவையாகும்.

2004ஆம் ஆண்டில் இந்தத் தொடரின் இறுதிக்குப் பின்னர், இதன் பிரதிவடிவ தொடரான "ஜோயி" க்கு லெபிளான்க் கைழுத்திட்டார், இது ஜோயி தனது நடிப்பு வாழ்க்கைக்கான வாய்ப்புக்களைத் தேடி லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிற்கு செல்வதை தொடர்ந்து நடப்பதாகும். காஃப்மனும் கிரேனும் இந்த பிரதிவடிவத்தில் ஆர்வம் காட்டவில்லை, இருப்பினும் பிரைட் இந்தத் தொடரை ஸ்காட் சில்வரி மற்றும் ஷானா கோல்ட்பர்க்-மீஹன் உடன் இணைந்து எக்ஸிகியூட்டிவ் தயாரிப்பாளராக இருக்க சம்மதித்தார். என்பிசி வலுவான முறையில் "ஜோயி" யை மேம்படுத்தியது என்பதுடன் "பிரண்ட்ஸின்" <nowiki></nowiki> வியாழக்கிழமை இரவு 8:00 மணி நேர ஒதுக்கீட்டை வழங்கியது. இந்தப் பைலட் 18.60 மில்லியன் அமெரிக்கப் பார்வையாளர்களால் பார்க்கப்பட்டது, ஆனால் தொடரின் இரண்டு சீசன்கள் முழுவதிலும் தரவரிசை குறைந்தது என்பதுடன் சராசரியாக முதல் சீசனுக்கு 10.20 மில்லியன் மற்றும் இரண்டாவது சீசனுக்கு 7.10 மில்லியன் பார்வையாளர்களே இருந்தனர். 2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 7 இல் இறுதி ஒளிபரப்பு அத்தியாயம் 7.09 மில்லியன் பார்வையாளர்களால் பார்க்கப்பட்டது; என்பிசி இரண்டு சீசன்களுக்குப் பின்னர் இந்தத் தொடரை 2006 மே 15 இல் ரத்து செய்தது. படப்பிடிப்பு மனையும் தயாரிப்பாளர்களும் இந்தத் தொடரை விரைவாக பாழடித்துவிட்டனர் என்று பிரைட் என்பிசி எக்ஸிகியூட்டிவ்களுக்கிடையே இருந்த கூட்டிணைப்பை குற்றம்சாட்டினார்:

தொடரின் இறுதியைத் தொடர்ந்து எதுவும் உண்மையல்ல என்று நிரூபிக்கப்பட்டாலும் "பிரண்ட்ஸ்" திரைப்படமாக எடுக்கப்படுகிறது என்ற வதந்தி பரவத் தொடங்கியது. 2008ஆம் ஆண்டில் "செக்ஸ் அண்ட் தி சிட்டி" என்ற திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபீஸில் வெற்றியை நிரூபித்ததை அடுத்து இந்தத் திரைப்படம் குறித்த வதந்திகள் மீண்டும் உருவாயின. முக்கிய நடிக உறுப்பினர்கள் இந்த திட்டத்தில் நடிக்க ஒப்புக்கொண்டுள்ளனர் என்றும் இந்தப் படமாக்கம் அடுத்த பதினெட்டு மாதங்களுக்குள் முடிந்துவிடும் என்றும் 2008 ஜூலையில் "தி டெய்லி டெலிகிராப்" தெரிவித்தது. ஒரு செய்திக்குறிப்பு குறிப்பிட்டபடி "ஜெனிபர், கோர்ட்னி மற்றும் மீதமுள்ள நடிகர்கள் சரியான சந்தர்ப்பத்தில் தங்களுடைய கதாபாத்திரங்களை பற்றி தெவிப்பார்கள்
[...] தானும் கோர்ட்னியும் "பிரண்ட்ஸ்" திரைப்படத்திற்காக நாங்கள் செய்யவேண்டியதைப் பற்றி முன்னரே பேசிவிட்டோம் என்று கூறியிருக்கிறார்" இந்தத் திரைப்படம் குறித்து கேட்டபோது, தனக்கு இந்த பேச்சுவார்த்தைகளைப் பற்றி எதுவும் தெரியாது என்றும், ஆனால் இந்த யோசனையில் ஆர்வமிருப்பதாகவும் கூறினார். இருப்பினும், வார்னர் பிரதர்ஸிற்கான விளம்பர இயக்குநர் "இந்தக் கதையில் உண்மையில்லை" என்று கூறினார், மாத்யூ பெர்ரியின் செய்தித் தொடர்பாளர் "இது குறித்து எதுவும் நடக்கவில்லை, ஆகவே இந்த வதந்தி பொய்யானது" என்று தெரிவித்தார். 2009 செப்டம்பர் 27 இல் குந்தர் கதாபாத்திரத்தில் நடித்த ஜேம்ஸ் மைக்கேல் டைலர், "பிரண்ட்ஸ்" திரைப்படம் 2011ஆம் ஆண்டில் நி்ச்சயமாக வெளிவரும் என்று கூறிய "நியூஸ் ஆஃப் த வேர்ல்டால்" குறிப்பிடப்பட்டார். ஜெனிபர் அனிஸ்டன், கோர்ட்னி காக்ஸ் மற்றும் லிசா குட்ரோவின் பிரதிநிதிகள் இந்த யூகங்கள் தவறானவை என்று தெரிவித்தனர்.



</doc>
<doc id="68963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68963" title="கணிப்பொறியில் தமிழ் (நூல்)">
கணிப்பொறியில் தமிழ் (நூல்)

கணிப்பொறியில் தமிழ் என்கிற கணினி தொழில்நுட்ப நூல் 112 பக்கங்களுடன் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

த.பிரகாஷ் என்கிற இந்த நூலாசிரியர் சென்னையில் தனியார் நிறுவனம் ஒன்றில் பணிபுரிந்து வருகிறார். தமிழ் கம்ப்யூட்டர் எனும் இதழில் கணிப்பொறி குறித்து அதிகமான கட்டுரைகளை எழுதியிருக்கிறார். 

தமிழ்நாட்டில் வெளிவரும் பல தமிழ் நாளிதழ்கள் மற்றும் பருவ இதழ்களில் கணினி தொழில்நுட்பம் குறித்து அதிகமான கட்டுரைகளை எழுதி வரும் மு.சிவலிங்கம் இந்நூலுக்கு அணிந்துரை வழங்கியிருக்கிறார். 

கணிப்பொறியில் தமிழ் எனும் இந்நூலில், 
எனும் 14 பகுதிகளில் கணிப்பொறியில் தமிழ் அமைப்பு மற்றும் பயன்பாடு குறித்து முழுமையான விளக்கம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

கணிப்பொறியில் தமிழில் தட்டச்சு செய்யத் தேவையான எழுத்துரு, விசைப்பலகை இயக்கிகள் அதற்கான மென்பொருள்கள் குறித்து தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்தப் பகுதியில் “தமிழ் தட்டச்சு - யளனகப” எனும் தலைப்பில் தட்டச்சு எந்திரத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட விசைப்பலகை முறை, “தமிழ்99 - மிக எளிதில் கற்கலாம்” எனும் தலைப்பில் “தமிழ்நெட்99” விசைப்பலகை முறை, “ஃபோனடிக்” எனும் ஒலியியல் முறையிலான விசைப்பலகை முறை, “டிரான்ஸ்லிட்டரேஷன் (ரோமனைஸ்டு)” எனும் எழுத்துப் பெயர்ப்பு முறையிலான விசைப்பலகை முறை குறித்து சுருக்கமாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பின் பகுதியில் இந்த நான்கு முறைகளுக்குமான விசைப்பலகையின் படங்கள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.

கணிப்பொறியியில் பயன்படுத்தும் எழுத்துருக்கள் வகைகளான ட்ரூ டைப் & ஏடீஎம் ஃபான்ட்கள், ஓப்பன் டைப் ஃபான்ட், யூனிகோடு ஃபான்ட், ஓப்பன் ட்ரூ டைப், கிளியர் டைப் ஃபான்ட் குறித்த தகவல்கள் தரப்பட்டுள்ளன. 

இந்தப் பகுதியில் டாம் மற்றும் டாப் எழுத்துருக்கள் (Tam & Tab Fonts), ஆஸ்கி (ASCII), டிஸ்கி (TSCII), இஸ்கி (ISCII) என்பது குறித்து விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளது. 

இந்தப் பகுதியில் விண்டோஸில் தமிழ் எழுத்துருவை நிறுவும் முறை, விசைப்பலகை இயக்கியை நிறுவுதல், இலவச தமிழ்மென்பொருள் கருவிகள் போன்றவை குறித்த தகவல்கள் தரப்பட்டுள்ளன.

தமிழில் தட்டச்சு செய்யும் வழிமுறைகள் குறித்து இங்கு தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

எம்.எஸ்.வேர்டில் சந்திக்கும் சிக்கல்கள் அதற்கான தீர்வுகள், எழுத்துருவை உட்பொதித்தல், அடிக்கடி நேரும் பிழைகள், பேஜ்மேக்கர், கோரல்ட்ரா, ஃப்ளாஷ் எம்எக்ஸ், இயக்குநர் எம்எக்ஸ், இணையம் என்று பல வழிகளில் வரும் சிக்கல்கள் அதை சரிசெய்யும் வழ்முறைகள் குறித்து தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.

இணையத்தில் பக்கத்தைப் புதுப்பித்தல், டயனமிக் ஃபான்ட், இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர், நெட்ஸ்கேப் நேவிகேட்டர், கூகிளில் தமிழில் தேடும் முறை, ழ , இணையத்தில் கற்றல் போன்றவை குறித்து விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளன.

தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகத்தின் தளத்திலிருந்து எழுத்துருவைப் பதிவிறக்குதல், பாடத்திட்டம், மின்நூலகம் குறித்து தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழில் ஈமெயில் அனுப்பும் முறை, உடனிணைப்பு மூலமாக, ஓஎஸ் வசதி, தனியார் மின்னஞ்சல் மென்பொருள், தனியார் மின்னஞ்சல் இணையதளம் ஆகியவை குறித்து விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளன.

யூனிகோடு என்கோடிங், புதிய தமிழ் யூனிகோடு, பிரைவேட் யூஸ் ஏரியா எனும் தலைப்பில் விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளது.

விண்டோஸ் எக்ஸ்பீயில் தமிழை உருவாக்கி தமிழில் கோப்பு உருவாக்குதல் , லினக்ஸில் தமிழ் ஆகியவை குறித்து தரப்பட்டுள்ளது.

தமிழ் இணையதளத்திற்கு செல்லும் போது..., என்ன செய்ய வேண்டுமென்று சில குறிப்புகள் தெரிவிக்கப்படுவதுடன் சில தமிழ் இணைய தளங்கள் குறித்த தகவல்களும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.

கணிப்பொறியிலும், இணையம் பயன்படுத்துவதிலும் தமிழ் மொழியைப் பயன்படுத்தும் போது வரும் பொதுவான சில சந்தேகங்கள் கேள்வியாகத் தரப்பட்டு அதற்கு பதிலும் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.

- இந்நூலில் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் தேவையான படங்கள் அளிக்கப்பட்டிருப்பதால் எளிமையாகப் புரிந்து கொள்ள முடிகிறது.



</doc>
<doc id="68964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68964" title="வீரராகவ முதலியார்">
வீரராகவ முதலியார்

வீரராகவ முதலியார் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த தொண்டைநாட்டுத் தமிழ்ப் புலவராவார்.

தொண்டை நாட்டில் உள்ள பூதூரைச் சேர்ந்த வடுகநாத முதலியாருக்கு மகனாக பிறந்த வீரராகவ முதலியார், இளமையில் அந்நாட்டின் தலைநகரான காஞ்சிமாநகர் சென்று அங்கு தமிழ் கற்றார். அருணகிரிநாதர், வில்லிபுத்தூரார் காலத்தில் வாழ்ந்த இவர் வசிப்பிடம் பொற்களந்தை என்பர். பார்வை இல்லாத காரணத்தால் இவர் அந்தகக் கவி வீரராகவ முதலியார் என்றும் அழைக்கப்படுவர். " எடாயிரங் கோடி யெழுதாது தன் மனத் தெழுதிப் படித்த விரகர் " என்று இவரின் ஞாபகத்தில் வைத்து செய்யுள் பாடும் திறமையைப் புகழ்வார்.
இவர் பாதேயத்தை நாய் கவர்ந்தோடியபோது "சீராடை" என்ற தனிநிலைக் கவி பாடினவர். அக்காலத்தில் வாழ்ந்த மன்னர்கள் மற்றும் பிரபுக்கள் சிலர் மீது செய்யுள் கூறிப் பல பரிசில்கள் பெற்றவர்.மேலும் யாழ்ப்பாணம் வந்து பரராசசேகர மன்னவர் முன் செய்யுள் அரங்கேற்றி அரிய பரிசில்களும் பெற்றது மட்டுமில்லாது இப்பெருமையை "ஈழ மண்டல மளவுந் திறைகொண்ட கவி வீரராகவன் வீடுக்கு மோலை" என்று தனது சிட்டுக் கவியிலுஞ் சுட்டிக் காட்டியவர். மேலும் பரராசசேகர மன்னனால் பாடப்பட்டு புகழ் பெற்றவர். பார்வையற்றவரான இவர் வில்லேந்தி நின்ற பரராசசேகர மன்னவரை வருணித்து அரிய வெண்பா ஒன்று கூறியவர். இவர் பல தனி நிலைச் செய்யுள்களையும் கழுக்குன்றப்புராணம், கழுக்குன்றமாலை, சந்திரவாணன் கோவை, திருவாரூருலா, சேயூர்க்கலம்பகம், சேயூர்முருகன்பிள்ளைத்தமிழ், கயத்தாற்றரசனுலா முதலிய பிரபந்தங்களை இயற்றியுள்ளார். மேலும் சேயூர்முருகன்பிள்ளைத்தமிழ் என்னும் பாவில் "ஐயதென் கதிர்காமமென்னும்மலைமுதலாய்" என்று கதிர்காமத்தை புகழ்ந்து பாடியுள்ளார்..
இவர் பாடிய சில பாடல்களை ஈண்டு தருதும்:-
இவர் கட்டுச்சோற்றை நாய் கவர்ந்த போது, இவர் கூறிய கட்டளைக்கலித்துறை.
பரராசசேகர மன்னவர் கையில் வில்லும் அம்பும் கொடுத்து, அவர் கோலம் எவ்வாறு என்று 
வினாவிய அமைச்சர்களுக்கு, பார்வையற்றவரான இவர் வெண்பாவில் கூறிய பதில்.
கழுக்குன்றமாலை பா ஒன்றைக் கீழே காட்டுதும்:-
இவரின் பிரபந்தம் ஆகிய சந்திரவாணன் கோவையில் இருந்து ஒரு பாடலை கீழே காட்டுதும்

சிங்கை பரராசசேகரன்


</doc>
<doc id="68968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68968" title="தெலங்காணா">
தெலங்காணா

கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகளின் மேற்கில் தக்காணத்தில் அமைந்துள்ள இந்த மண்டலத்தில் ஆந்திர மாவட்டங்கள் வாரங்கல், அதிலாபாத், கம்மம், மகபூப்நகர், நல்கொண்டா, ரங்காரெட்டி, கரீம்நகர், நிசாமாபாத், மேதக் ஆகியனவும் மாநிலத் தலைநகர் ஐதராபாத்தும் அடங்கும். கோதாவரி மற்றும் கிருஷ்ணா ஆறுகள் இம்மண்டலத்தில் மேற்கிலிருந்து கிழக்காகப் பாய்கின்றன.

தெலுங்கானா மண்டலம் மகாபாரதத்தில் தெலிங்கா நாடு எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இங்கு தெலவானா என்ற இனம் வாழ்ந்ததாகவும் அவர்கள் பாண்டவர்கள் பக்கம் சண்டை புரிந்ததாகவும் குறிப்பிடப்படுகிறது.இதற்கு உறுதுணையாக வாரங்கலில் இருக்கும் "பாண்டவுல குகாலு" காட்டப்படுகிறது.

இங்கு சதவாகனர்கள் மற்றும் காகதியர்களின் பேரரசுகள் ஆண்டு வந்துள்ளனர். கரீம்நகர் மாவட்டத்திலுள்ள கோடிலிங்கலா முதல் தலைநகரமாக விளங்கியது. சதவாகனர்கள் பின்னர் தரணிக்கோட்டைக்கு தலைநகரை மாற்றினர். கோடிலிங்கலாவில் அகழாய்வுகளின்போது சதவாகனர் காலத்து நாணயங்கள் கிடைத்துள்ளன.14ஆம் நூற்றாண்டில் இப்பகுதி முதலில் தில்லி சுல்தான்கள் ஆட்சியிலும் பின்னர் பாமனி, குதுப் சாஹி மற்றும் முகலாயப் பேரரசு ஆட்சிகளின் கீழ் இருந்தது. 18ஆம் நூற்றாண்டு துவக்கத்தில் மொகலாயப்பேரரசின் அழிவின்போது அசஃப்ஜாஹி அரசவம்சம் தனியான ஐதராபாத் நாட்டை நிறுவியது. பின்னர் பிரித்தானிய அரசுடன் உடன்படிக்கை செய்துகொண்டு இந்தியாவின் மிகப் பெரிய மற்றும் கூடுதல் மக்கள்தொகை கொண்ட சமஸ்தானமாக விளங்கியது.தெலுங்கானா எப்போதும் பிரித்தானிய அரசின் நேரடி ஆட்சியில் இருந்ததில்லை.

1947ஆம் ஆண்டு இந்தியா பிரித்தானிய அரசிடமிருந்து விடுதலை பெற்றது.ஆனால் ஐதராபாத்தின் நிசாம் தமது தன்னாட்சியை தொடர விரும்பினார். புதிதாக அமைந்த இந்திய அரசு செப்டம்பர் 17, 1948 அன்று இந்திய இராணுவத்தின் போலோ நடவடிக்கை மூலம் ஐதராபாத் நாட்டை அகப்படுத்திக்கொண்டது. கம்யூனிஸ்ட்கள் தலைமையில் தெலுங்கானப் புரட்சி என அறியப்படும் விவசாயிகள் போராட்டம் 1946ஆம் ஆண்டு துவங்கி 1951வரை தொடர்ந்தது.

இந்தியா விடுதலை பெற்றபோது தெலுங்கு பேசும் மக்கள் 22 மாவட்டங்களில் பரவியிருந்தனர். இவற்றில் 9 நிசாம் ஆட்சியின் கீழிருந்த ஐதராபாத் சமஸ்தானத்திலும், 12 மதராஸ் மாகாணத்திலும் ஒன்று பிரெஞ்ச் காலனி ஏனாமிலும் இருந்தன. பொட்டி ஸ்ரீராமுலு என்ற தலைவரின் போராட்டத்தின் விளைவாக மதராஸ் மாகாணத்திலிருந்த 12 மாவட்டங்கள் பிரிக்கப்பட்டு கர்நூலைத் தலைநகராகக் கொண்ட ஆந்திர மாநிலம் 1953ஆம் ஆண்டு உருவானது.

திசம்பர் 1953இல் இந்தியப் பிரதமர் ஜவகர்லால் நேரு மொழிவாரி மாநிலங்கள் ஆணயத்தை ஏற்படுத்தினார். உள்துறை அமைச்சர் கோவிந்த் வல்லப் பந்த் மேற்பார்வையில் நீதியரசர் ஃபசல் அலி தலைமையில் இயங்கிய இவ்வாணையம் தெலுங்கானா பகுதி மற்றும் புதிதாக உருவான ஆந்திரா பகுதி இரண்டிலும் பேசும் மொழி தெலுங்காக இருந்தபோதும் தெலுங்கானா மக்களின் விருப்பத்திற்கிணங்க இணைப்பதை தவிர்க்க வேண்டும் என தனது அறிக்கையில் 382ஆம் பத்தியில் குறிப்பிட்டிருந்தது. அவ்வறிக்கையின் 386ஆம் பத்தியில் தெலுங்கானா மக்களின் கவலைகளைக் கருத்தில்கொண்டு ஐதராபாத் மற்றும் ஆந்திராவை இரு மாநிலங்களாக வைத்துக்கொண்டு 1961 பொதுத்தேர்தலின் பின்னர் அமையும் ஐதராபாத் மாநில மக்களவையில் 2/3 பங்கினர் இணைய விரும்பினால் இவற்றை இணைக்கலாம் என தெரிவித்திருந்தது.

ஆனால் இந்தப் பரிந்துரையை ஏற்கமறுத்து இந்திய அரசு இரு பகுதிகளையும் இணைத்த ஒன்றுபட்ட ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தை நவம்பர்1, 1956இல் நிறுவியது.இருப்பினும் தெலுங்கானா மக்களின் கவலைகளை நீக்க இரு பகுதி மக்களுக்கும் சமமான அதிகார பகிர்வு,நிதி பகிர்வுகளை உறுதி செய்யும் பெருந்தகையாளர் உடன்பாடு (Gentlemen's agreement of Andhra Pradesh (1956) ஒன்றை அளித்தது.

1956ஆம் ஆண்டின் பெருந்தகையாளர் உடன்பாட்டின்படி தெலுங்கானாவிற்கு உரிய பகிர்வுகள் மற்றும் உறுதிகள் செயல்படுத்துவதில் குறைபட்டிருந்த மக்கள் 1969ஆம் ஆண்டு இறுதியில் இந்த உடன்பாடு முடிவுக்கு வரவிருப்பதை எதிர்த்து இந்த உடன்பாட்டை நீடிக்க வேண்டும் என குரல் எழுப்பினர். சனவரி 1969இல் ஓஸ்மானியா பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் போராட்டத்தில் குதித்தனர். அது மெதுவே பரவி தெலுங்கானா மக்கள் இயக்கமாக உருப்பெற்றது. அரசு ஊழியர்கள் மற்றும் எதிர்கட்சி உறுப்பினர்களும் போராட்டத்திற்கு துணை நின்றனர்.இந்த இயக்கம் வன்முறையில் முடிந்து 360 மாணவர்களுக்கும் மேலானவர்கள் உயிரிழந்தனர்.

ஆட்சிபுரிந்த காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து வேறுபாடு கொண்டு வெளியேறிய காங்கிரஸ் தலைவர்கள் எம்.சென்னாரெட்டி தலைமையில் தெலுங்கானா பிரஜா சமிதி என்ற கட்சியை ஆரம்பித்தனர். அடுத்து வந்த தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்ற போதும் செப்டம்பர் 1971இல் தமது கொள்கைகளைக் கைவிட்டு இவர்கள் காங்கிரசில் மீண்டும் இணைந்தது இந்த இயக்கத்திற்கு மிகுந்த பின்னடைவை ஏற்படுத்தியது.

இருபது ஆண்டுகள் நீறுபூத்த நெருப்பாக இருந்த இயக்கத்திற்கு 1990களில் பாரதிய ஜனதா கட்சி தான் வெற்றி பெற்றால் தனித் தெலுங்கானா பெற்றுத் தருவதாக வாக்குறுதி கொடுத்து புத்துயிர் ஊட்டியது.ஆனால் தங்கள் கூட்டணிக் கட்சியான தெலுங்கு தேசம் கட்சியின் எதிர்ப்பினால் அதனை நிறைவேற்றமுடியவில்லை. காங்கிரஸ் கட்சி சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் தனி தெலுங்கானா மாநிலத்தை ஆதரித்து தெலுங்கானா காங்கிரசு சட்டமன்ற உறுப்பினர் அமைப்பை நிறுவினர். அதே நேரம் தனி மாநிலம் காணுவதையே ஒற்றைக் குறிக்கோளாகக் கொண்ட தெலுங்கானா ராஷ்டிரிய சமிதி என்ற புதிய கட்சியை கல்வகுன்ட்ல சந்திரசேகர் ராவ் துவக்கினார்.

2004ஆம் ஆண்டு நாடாளுமன்ற தேர்தலின்போது காங்கிரசும் தெ.ரா.ச கட்சியும் கூட்டணி அமைத்து தனி தெலுங்கானா காணும் வகைகளை ஆராய்வதாக உறுதி கூறி ஆட்சியைக் கைப்பற்றின. மைய அரசின் பொது குறைந்த திட்டத்திலும் தெலுங்கானா மாநிலம் அமைப்பது இடம் பெற்றிருந்தது.அவ்வுறுதியின் அடிப்படையில் தெராசவும் கூட்டணி அரசில் பங்கேற்றது. இரண்டாண்டுகள் எதுவும் நிகழாத நிலையில் செப்டம்பர் 2006இல் தெராச கூட்டணியிலிருந்து விலகியது. காங்கிரசு அரசிற்கு தெலுங்கானா மாநிலம் அமைக்க அழுத்தம் கூடியது. மார்ச் 2008இல் அனைத்து தெராச சட்டமன்ற மற்றும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் ஒட்டுமொத்தமாக பதவி விலகி இடைத்தேர்தல்களுக்கு வழிவகுத்தனர். ஆனால் இந்த இடைத்தேர்தல்களில் தெராச தனது 16 சட்டமன்ற தொகுதிகளில் ஏழையும் 4 நாடாளுமன்ற தொகுதிகளில் இரண்டையும் மட்டுமே தக்க வைத்துக்கொள்ள முடிந்தது.

இதனிடையே தெலுங்குதேச கட்சியின் தேவேந்தர் கௌட் என்ற கட்சியின் சட்டமன்ற துணைத்தலைவர் கட்சியிலிருந்து பிரிந்து நவ தெலுங்கானா பிரஜா கட்சியை துவக்கினார். இதனைத் தொடர்ந்து அக்டோபர் 2008இல் தனது 26 ஆண்டு அரசியல் வாழ்வின் வரலாற்றில் ஓர் திருப்புமுனையாக தெலுங்குதேசம் கட்சியும் தெலுங்கானா மாநிலம் அமைவதை ஆதரித்தது.

நவ தெலுங்கானா பிரஜா கட்சி நவம்பர் 2,2008இல் தெலுங்கானாவை தனி மாநிலமாக அறிவித்து அடங்கியுள்ள 10 மாவட்டங்களைக் குறிக்கும் விதமாக பத்து வெண்புறாக்களை பறக்க விட்டார்.

2009 பொதுத் தேர்தல்களின் போது தெராச மற்ற எதிர்கட்சிகளுடன் மகாகூட்டணி அமைத்து காங்கிரசை தோற்கடிக்க உறுதி பூண்டனர்.

புதிதாக திரைப்பட நடிகர் சிரஞ்சீவி துவங்கிய பிரஜா ராஜ்யம் கட்சியும் தெலுங்கானா அமைய வாக்குறுதி கொடுத்தனர்.நவ தெலுங்கானா கட்சி சிரஞ்சீவியுடன் இணைந்தனர்.

இருப்பினும் தேர்தல் முடிவுகள் காங்கிரசிற்கு ஆதரவாகவே இருந்தன;மாநிலத்தில் ஆட்சியையும் தக்க வைத்துக்கொண்டது.முதலமைச்சர் ராஜசேகர ரெட்டி தனித் தெலுங்கானா அமைப்பதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தார்.

திசம்பர் 2009: தெராச தலைவர் கே. சந்திரசேகர் ராவ் (KCR) தமது கோரிக்கைக்காக சாகும்வரை உண்ணாநோன்பு துவக்கினார்.அவரது கைது மற்றும் உடல்நிலை மோசமடைவதை அடுத்து கடையடைப்புகளும் வன்முறையும் மீண்டும் எழுந்துள்ளது.
திசம்பர் 2009, 10-ஆம் நாளன்று, இந்திய மைய அரசு, தெலுங்கானா மாநிலம் அமைவதற்கான ஏற்பாடுகளை செய்யும் என்று அறிவித்தது. இதற்கான அறிவிப்பை மைய உள் துறை அமைச்சர் திரு. ப. சிதம்பரம் அவர்கள் அதே நாளில் வெளியிட்டார்.

இந்தியாவின் 29வது மாநிலமான தெலங்கானா, 4 சூன் 2014-இல் புதிதாக நிறுவப்படும் போது ஆதிலாபாத், ஐதராபாத், கரீம் நகர், கம்மம், மகபூப்நகர், மேடக், நல்கொண்டா, நிசாமாபாத், ரங்காரெட்டி, வாரங்கல் என பத்து மாவட்டங்களை மட்டும் கொண்டிருந்தது. 

மக்களின் சமூக, கல்வி, பொருளாதார வளர்ச்சியை மேம்படுத்தும் நோக்கில் பழைய பத்து மாவட்டங்களின் பகுதிகளை பிரித்து 21 புதிய மாவட்டங்களை உருவாக்க வேண்டியிருந்தது. எனவே 11 அக்டோபர் 2016 அன்று, ஏற்கனவே உள்ள பத்து மாவட்டங்களின் பகுதிகளைக் கொண்டு 21 புதிய மாவட்டங்கள் நிறுவப்பட்டது. மாவட்டங்களைப் பிரித்து மறுசீரமைக்கப்பட்டப் பின்னர் தெலங்கானா மாநிலம் 31 மாவட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. அவைகள்:
தெலங்கான மாநிலத்தின் முக்கிய நகரங்கள்; ஐதராபாத், வாரங்கல், நிசாமாபாத், கரீம்நகர், கம்மம், ராமகுண்டம், மகபூப்நகர், நல்கொண்டா, ஆதிலாபாத், பத்ராச்சலம், கொத்தகூடம் மற்றும் சூர்யபேட்டை ஆகும்.

தெலங்கானா மாநிலத்தில் ஆறு மாநகராட்சிகளும், முப்பத்து எட்டு நகராட்சிகளும், இருபத்து ஐந்து நகரப் பஞ்சாயத்து மன்றங்களும், 443 உறுப்பினர்களுடன் கூடிய ஒன்பது மாவட்ட ஊராட்சி முகமைகளும், 6497 உறுப்பினர்களுடன் கூடிய 443 மண்டல மக்கள் மன்றங்களும், 8778 ஊராட்சி மன்றங்களும் உள்ளது.

114,840 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட தெலங்கானா மாநிலம், 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி 351.94 இலட்சம் மக்கள் தொகையுடன் உள்ளது. மொத்த மக்கள் தொகையில் ஆண்கள் 177.04 இலட்சம் ஆகவும், பெண்கள் 174.90 இலட்சம் ஆகவும் உள்ளனர். கடந்த பத்தாண்டு (2001-2011) மக்கள் தொகை வளர்ச்சி 13.58% ஆக உயர்ந்துள்ளது. கிராமப்புற மக்கள் தொகை 215.85 இலட்சங்கள் ஆகவும்; நகர்ப்புற மக்கள் தொகை 136.09 இலட்சங்கள் ஆக உள்ளது. பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 988 பெண்கள் என்ற விகிதத்தில் உள்ளது. மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 307 பேர் வீதம் உள்ளனர். தலித்துகள் மக்கள் தொகை 54.33 இலட்சமாகவும்; பழங்குடி மக்கள் மக்கள் தொகை 32.87 இலட்சமாக உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 20.28 இலட்சமாக உள்ளது. மாநில சராசரி படிப்பறிவு 66.46% ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 74.95% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 57.92% ஆகவும் உள்ளது. மாநிலத்தில் பணி புரிபவர்கள் 164.53 இலட்சமாகும்.

இம்மாநிலத்தில் இந்து சமயத்தவரின் மக்கள் தொகை 85% ஆகவும், இசுலாமியர் மக்கள் தொகை 12.7% ஆகவும், கிறித்தவ சமயத்தினரின் மக்கள் தொகை 1.3% ஆக உள்ளது. பிற சமயத்தவர்களின் மக்கள் தொகை 0.9% ஆக உள்ளது.

தெலுங்கு மொழி ஆட்சி மொழியாக உள்ளது. 77 விழுக்காடு மக்கள் தெலுங்கு மொழியும், 12 விழுக்காடு மக்கள் உருது மொழியும் மற்றும் 13 விழுக்காட்டினர் வேறு மொழிகளையும் பேசிகின்றனர்.


ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தை பிரித்து தெலுங்கானா தனிமாநிலம் அமைப்பதற்கு சீமாந்தரா எனப்படும் ஆந்திரா மற்றும் ராயலசீமா பகுதிகளில் எதிர்ப்பு தெரிவித்து போராட்டங்கள் நடைபெற்றன. எனினும், தெலுங்கானா இந்தியாவின் 29 ஆவது மாநிலமாக 2014 சூன் 2 முதல் செயல்படத்தொடங்கியது.



</doc>
<doc id="68969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68969" title="க. சந்திரசேகர் ராவ்">
க. சந்திரசேகர் ராவ்

கல்வகுன்ட்ல சந்திரசேகர் ராவ் (தெலுங்கு:కల్వకుంట్ల చంద్రశేఖర రావు) (பிறப்பு: பிப்ரவரி 17, 1954) சுருக்கமாக கேசியார், இந்திய நாடாளுமன்றத்தில் 15வது மக்களவை உறுப்பினர்.ஆந்திராவின் மகபூப்நகர் மாவட்டத்தில் கரீம்நகர் நாடாளுமன்ற தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். தெலுங்கானா இராட்டிர சமிதி என்ற கட்சியின் நிறுவனரும் தலைவரும் ஆவார்.மைய அரசில் தொழிலாளர் மற்றும் வேலைவாய்ப்பு அமைச்சராகப் பணி புரிந்தவர். 

தமது கட்சியைத் துவக்கும் முன்னர் தெலுங்கு தேசம் கட்சியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.2004ஆம் ஆண்டு காங்கிரசுடன் கூட்டணி அமைத்து 5 மக்களவைத் தொகுதிகளில் தமது கட்சிக்கு வெற்றி பெற்றுத் தந்தார். பின்னர் மைய அரசில் பங்கேற்று அமைச்சராகப் பணி புரிந்தார். தமது நோக்கம் நிறைவேறாத நிலையில் அரசிலிருந்து விலகி தமது போராட்டத்தைத் தொடர்ந்தார்.

2009 திசம்பரில் சாகும்வரை உண்ணாநோன்பு போராட்டம் துவங்கினார். இதனால் மாணவர் போராட்டமும் கடையடைப்புகளும் வன்முறையும் எழுந்தன. 


</doc>
<doc id="68970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68970" title="மாபெரும் செங்குத்துப் பள்ளத்தாக்கு">
மாபெரும் செங்குத்துப் பள்ளத்தாக்கு

கிராண்ட் கான்யன் "(Grand Canyon)" அமெரிக்காவின் அரிசோனா பகுதியில் கொலராடோ ஆற்றினால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு மாபெரும் செங்குத்துப் பள்ளத்தாக்கு ஆகும். பூமியின் பரப்பில் இடம்பெற்றுள்ள இம்மிகப்பெரிய பிளவு சுமார் 446 கிலோமீட்டர் நீளமும் 29 கிலோமீட்டர் அகலமும் 1857 மீட்டர் ஆழமும் கொண்டதாக உள்ளது.

இதனைப் பார்க்க உலகெங்குமிலிருந்து மக்கள் வருகின்றனர். கொலராடோ ஆற்றில் படகுகளில் பயணித்துக் கொண்டும் இதனைக் கண்டு களிக்கலாம். சிலர் இங்கு நடைப்பயணம் மேற்கொள்வதையும் விரும்புகின்றனர். கிராண்ட் கன்யன் வடக்குப்பகுதியில் உள்ள நிலம் "வடக்கு விளிம்பு" ("North Rim") என அழைக்கப்படுகிறது. தென்பகுதி "தெற்கு விளிம்பு" எனப்படுகிறது. இந்த விளிம்புகளிலிருந்து அடிப்பகுதிக்குச் செல்ல பாதைகள் உள்ளன. இவை முடிவடையும் அடிப்பாகம் "பான்டம் ரான்ச்" (Phantom Ranch) எனப்படுகின்றன. இங்கு நடைப்பயணிகள் இரவு தங்க வசதிகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="68983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68983" title="சென்னை மாநகர பரப்பு">
சென்னை மாநகர பரப்பு

சென்னை மாநகர பரப்பு, இந்தியாவின் 4-வது பெரிய மாநகர பரப்பாகும். மக்கள் தொகை அடிப்படையில், உலகின் 34 -வது பெரிய பரப்பாக "சென்னை மாநகர பரப்பு" திகழ்கிறது. சென்னை மாநகர பரப்பானது, சென்னை மாநகராட்சிப்பகுதிகள் மற்றும் அதன் புறநகர்ப்பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாக அமையும். இந்த மாநகர பரப்பு பகுதியின் நகர வளர்ச்சித்திட்டங்கள், சென்னை பெருநகர் வளர்ச்சி குழுமத்தால் செயல்படுத்தப்படுகிறது.

சென்னை மாநகர பரப்பு 3 மாவட்டங்களை உள்ளடக்கி மொத்தம் 1172 சதுர கீ. மீ. பரப்பளவு கொண்டதாக அமைந்துள்ளது.

தமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னை மாநகரம், இந்தியாவின் நான்காவது பெரிய மாநகரமாகும். சென்னை மாநகர பரப்பானது, சென்னை மாநகராட்சி பகுதிகள், 16 நகராட்சிகள், 20 பேரூராட்சிகள் மற்றும் 214 ஊராட்சிகளை உள்ளடக்கியதாக அமைந்துள்ளது. சென்னை மாநகர பரப்பின் மொத்த பரப்பளவு 1189 ச கீ.மீ ஆகும்.

சென்னை மாநகர பரப்பு தமிழ்நாட்டின் 3 மாவட்டங்களின் பகுதிகளை உள்ளடிக்கி அமைந்துள்ளது. அவை சென்னை மாநகராட்சிப்பகுதி, திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் ஓர் பகுதி மற்றும் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும். திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் மொத்த பரப்பளவான 3427 ச கி. மீ -இல் 637 ச கி. மீ - உம் (அம்பத்தூர், திருவள்ளூர், பொன்னேரி மற்றும் பூவிருந்தவல்லி வட்டத்திற்குட்பட்ட பகுதிகள்) , காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் மொத்த பரப்பளவான 4433 ச கி. மீ - இல் 376 -உம் (தாம்பரம், திருப்பெரும்புதூர் மற்றும் செங்கல்பட்டு வட்டத்திற்குட்பட்ட பகுதிகள்) ஆகும்.



</doc>
<doc id="68985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68985" title="அலெக்சாந்திரியாவின் கலங்கரை விளக்கம்">
அலெக்சாந்திரியாவின் கலங்கரை விளக்கம்

அலெக்சாந்திரியாவின் கலங்கரை விளக்கம் (அல்லது அலெக்சாந்திரியாவின் ஃபாரோஸ், கிரேக்கம்: ὁ Φάρος τῆς Ἀλεξανδρείας) கி.மு மூன்றாம் நூற்றாண்டில் (285க்கும் 247க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில்) எகிப்து|எகிப்தின் அலெக்சாந்திரியாவின் பாரோஸ் தீவில் துறைமுகத்தை அடையாளம் காணும் விதமாகக் கட்டப்பட்ட கோபுரமாகும். பின்னர் இது கலங்கரைவிளக்கமாகவும் செயல்பட்டது.

115இலிருந்து 135 மீட்டர் வரை மதிப்பிடப்படும் இதன் உயரம் அந்நாளைய உலகின் மூன்றாம் (பிரமிட்கள் குஃபு மற்றும் காஃபரா அடுத்து) உயரமான கட்டிடமாகக் கருதப்படுகிறது.பழங்கால உலகின் ஏழு அதிசயங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இந்தக் கலங்கரை விளக்கம் கி.பி. 956,1303 மற்றும் 1323 ஆண்டுகளின் நிலநடுக்கங்களின் போது அழிபட்டது. 1480ஆம் ஆண்டு அழிபட்ட கட்டிடத்தின் கற்களைக் கொண்டு அங்கு ஓர் கோட்டை எழுப்பப்பட்டு முழுமையாக பழமையான கட்டிடத்தின் இடிபாடுகள் அழிந்தன. 1994 இல் பிரான்சு தொல்பொருள் ஆய்வாளர்கள் அலெக்சாந்திரியாவின் கிழக்குத துறைமுக நிலத்தில் சில எச்சங்களைக் கண்டுபிடித்தனர்.



</doc>
<doc id="68987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68987" title="மௌசோல்லொசின் கல்லறை">
மௌசோல்லொசின் கல்லறை

மௌசோல்லொஸின் மௌசோலியம், ஹலிகார்னசஸின் மௌசோலியம் அல்லது மௌசோல்லொஸின் சமாதி (கிரேக்கம், "Μαυσωλεῖον της Ἁλικαρνασσοῦ") கி.மு 353- கிமு 350 இடையில் ஹலிகார்னசஸ் (தற்போது துருக்கி போத்ரம்) என்னுமிடத்தில் மௌசோல்லொஸ் என்ற பெர்சிய அரசின் ஆளுனருக்கும் அவரது மனைவி மற்றும் சகோதரிக்கும் கட்டப்பட்ட சமாதியாகும். இந்தக் கட்டிடம் பழம் கிரேக்கத்தின் புகழ்பெற்ற கட்டிட வடிவமைப்பாளர்கள் சத்யோஸ் மற்றும் பைதிஸ் வடிவமைத்ததாகக் கூறப்படுகிறது. அது ஏறத்தாழ 45 மீட்டர் (135 அடி) உயரம் கொண்டு நான்கு பக்க சுவர்களில் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் ஒரு கிரேக்க சிற்பியின் கலைப்படைப்புகளை தாங்கி யிருந்தது. இதன் அழகைக் கண்டே இதனை பழங்கால உலக அதிசயங்களில் ஒன்றாக தேர்ந்தெடுத்தனர்.

மௌசோலியம் என்ற சொல் "மௌசோல்லொஸிற்கு காணிக்கையாக்கப் பட்ட கட்டிடம் "என்ற பொருளில் எழுந்தபோதும் நாளடைவில் எந்த சமாதிக்கும் பயன்படுத்தக் கூடிய சொல்லாக ஆனது.




</doc>
<doc id="68991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68991" title="அழகியல்">
அழகியல்

அழகியல் ("Aesthetics" அல்லது "æsthetics" அல்லது "esthetics" என்பது அழகின் தன்மையை ஆராய்வதும், கலைப்படைப்புகளில் அழகை இனம் கண்டு இரசிப்பதும், சுவையுடன் படைப்புகளைப் படைப்பதும் பற்றிய இயலாகும். அறிவியல் வழியே உணர்வுகளையும் உணர்வுகளுடன் இணைந்த உணர்ச்சிகளையும் ஆராயும், மதிப்பு, உள்ளுணர்வுகள் மற்றும் இரசனை இவற்றை அளவிடும் கல்வியாகவும் வரையறுக்கலாம். சற்றே விரிவான நோக்கில், கலை, பண்பாடு மற்றும் இயற்கையை பிரதிபலிக்கும் துறையாகவும் அறிஞர்கள் வரையறுக்கின்றனர்." அழகியல் உலகை புதிய கோணங்களில் காணவும் புரிந்து கொள்ளவும் முயல்கிறது.

இந்திய மரபில் அழகியல் இன்பத்தை ‘ரசம்’ எனும் பதத்தினால் குறித்தனர். இப் பதம் இருக்கு வேதத்திலிருந்து தோன்றியிருப்பதைக் காண முடிகின்றது. இருக்கு வேதத்தில் சோமாவதை எனும் தாவரத்திலிருந்து பெறப்பட்ட பாணத்தைக் குறிக்க ரசம் பயன்பட்டது (சோமரசம்). அவ்வாறே கலை வெளிப்பாடுகளில் பல்வேறு சுவைகளை உள்ளடக்கிய பண்பு, ரசம் எனும் எண்ணக்கருவை தருகின்றது. ரசக் கோட்பாட்டின் விரிவான வளர்ச்சியை பரதரின் நாட்டிய சாஸ்திரத்தில் காணமுடிகின்றது. நாட்டிய சாஸ்திரம் மிகத் தொன்மையான நூலாகும். அதில் நாடகங்களின் மனவெழுச்சி விளைவுகளைத் துல்லியமாக இனங்காட்டக் கூடியவாறு ரசக் கோட்பாட்டினை பரத முனிவர் வைத்துள்ளார். அதில்,
பரதர் முன்வைத்த எட்டு ரசங்களோடு அபிநவகுப்தர் முன்வைத்த சாந்தம் எனும் ரசம் சேர்ந்து ‘நவரசங்கள்’ எனப்படுகின்றன. ரசங்கள் பொதுவாக உடலால், உரையால், உடையால் துலக்கம் பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="68992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68992" title="மகள்">
மகள்

மகள் என்ற சொல் பெண்பாற் மகவினைக் குறிக்கும்.இதற்கிணையான ஆண்பாற் மகவு மகன் எனப்படுகிறான். இலக்கிய மற்றும் பொதுவழக்கில் இச்சொல் பெண்,மகளிர் மற்றும் பெண்பாற் பண்புகளையும் குறிக்கும். ஓர் குறிப்பிட்ட வன்பொருளை அன்னை குழுவாக பாவிக்கும் இடங்களில் அதனுள் அல்லது கீழ் உள்ள தொகுதிகள் மகள் என்ற ஒட்டுடன் என சில நேரங்களில் பயன்படுத்தப்படும்.


</doc>
<doc id="68993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68993" title="மகன்">
மகன்

மகன் என்ற சொல் ஆண்பால் மகவினைக் குறிக்கும் உறவுமுறைப் பெயர். அதாவது, ஒரு பெற்றோருக்குப் பிறக்கும் ஆண் பிள்ளை அவர்களுடைய மகன் எனப்படுவான்.. இதற்கிணையான பெண்பால் மகவு மகள் எனப்படுகிறாள். இலக்கிய மற்றும் பொதுவழக்கில் இச்சொல் ஆண்,ஆடவர் மற்றும் ஆண்பாற் பண்புகளையும் குறிக்கும். பிள்ளை,பையன் என்ற சொற்களும் பாவிக்கப்படுகின்றன. 

ஒரு குறித்த தலைமுறையினருக்கு அடுத்த தலைமுறையில் உள்ள எல்லா ஆண் பிள்ளைகளையும், தமிழில், மகன் என்ற உறவுமுறைச் சொல் குறிக்க வல்லது. ஒருவருக்குப் பிறக்கும் ஆண் பிள்ளையை மட்டுமன்றி, அவருடைய ஒத்த பால் சகோதரருக்கும், அவரது மனைவி அல்லது கணவனின் ஒத்த பால் சகோதரருக்கும் பிறக்கும் ஆண் பிள்ளைகளும் அவருக்கு மகன் முறை என்பது தமிழர் வழக்கம். அவ்வாறான ஆண் பிள்ளை குறித்த நபரின் "பெறா மகன்" எனப்படுவான். இவ்வாறே ஒருவருடைய எதிர்ப் பால் சகோதரருக்கும், அவரது மனைவி அல்லது கணவனின் எதிர்ப் பால் சகோதரருக்கும் பிறக்கும் ஆண் பிள்ளைகளும் அவருக்கு "மருமகன்" உறவுமுறை ஆவான். "பெறா மகன்" என்பது பெறாமல் மகன் உறவுமுறை கொண்டவன் என்னும் பொருளைத் தருகிறது. "மருமகன்" என்பது "மருவு". "மகன்" என்னும் சொற்களின் சேர்க்கையால் உருவானதாக இருக்கலாம். 


</doc>
<doc id="68994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68994" title="சென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சிக் குழுமம்">
சென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சிக் குழுமம்

சென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சிக் குழுமம் (Chennai Metropolitan Development Authority) சென்னை மற்றும் அதன் புறநகர்ப் பகுதிகளில் வளர்ச்சிக்கான திட்டமிடும் முகாமையாகும்.

சென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சி குழுமம் 1972 -ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டு, 1974 - ஆம் ஆண்டு, "1971 தமிழ்நாடு நகர வளர்ச்சி மற்றும் திட்டமிடல்" மசோதாவின் படி இன்றியமையா நிறுவனம் என்ற தகுதியின் அடிப்படையில் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="68995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68995" title="அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியாத பறக்கும் பொருள்">
அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியாத பறக்கும் பொருள்

ஓர் அடையாளங்காண முடியா பறக்கும் பொருள் ("Unidentified flying object" அல்லது "UFO" என்று பொதுவாக சுருக்கமாக அழைக்கப்படும்) பிரசித்தியான ஏதேனும் வான்வெளி இயற்கை விந்தை பற்றிய சொற்றொடர் ஆகும். அதன் காரணம் சுலபமாகவோ அல்லது உடனடியாகவோ அறிந்திடாததாகும்.அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் விமானப்படை 1952 வருடம் இந்தச் சொற்றொடரை முதன்முதலாகப் புனைந்து கூறியது. அது தொடக்கத்தில் யுஎஃப்ஒக்களை நிபுணத்துவம் மிக்க புலனாய்வாளர்களின் நுண்ணாய்வு நடத்தியும் அடையாளம் கண்டுணர முடியாத பொருள்கள் என வரையறை செய்தது. யுஎஃப்ஒ என்ற சொற்றொடர் அடிக்கடி பயன்படுத்தி இருந்த போதும் பொதுப்படையாக அது அறிக்கை அனுப்பும் ஆய்வாளர்களுக்கு பார்வையில் பட்டும் அடையாளம் கண்டுணர முடியாமலே உள்ளது."யுஎஃப்ஒ" என்ற சொல்லாக்கம் பிரசித்திப் பண்புவளம் பெற, எந்த ஒரு அந்நிய விண்வெளி விசையூர்தியின் சொற்பொருளானது. சமய வழிபாடுகள் யுஎஃப்ஒக்களுடன் இணைந்துரைக்கப்பட்டன. புராண இலக்கியம் மற்றும் மக்கள் மரபு ஆராய்ச்சிகள் அந்த இயற்கை விந்தையைச் சுற்றிச் சுழன்று வலம் வரத்தொடங்கின.
சில புலனாய்வாளர்கள் இப்பொழுது இன்னும் பரந்த சொல்லாக்கம் 'அடையாளம் கண்டுணராத வான்வெளி விந்தை அல்லது யுஏபீ' என்பதைப் பயன்படுத்த முன்னுரிமை தரலானார்கள். ஏனெனில் யுஎஃப்ஒ என்பதுடன் இணைப்பதால் ஏற்படும் குழப்பம் மற்றும் ஆய்வு ஊகம் இரண்டையும் நீக்க வேண்டும் என்ற நோக்கத்திற்காக!"" 
"ஸ்பானிஷ், பிரெஞ்சு, போர்ச்சுகீஸ், மற்றும் இத்தாலியன் மொழிகளில் யுஎஃப்ஒ என்பதற்கு வேறு ஒரு தலைப்பெழுத்துச்சொல் புதிதாக உருவாக்கப்பட்டது. அதுதான் ஓவிஎன்ஐ ஆகும். அதுவும் பரந்த அளவில் தெரியலானது."

இதுவரை மேற்கொண்டுள்ள யுஎஃப்ஒ ஆய்வுகளில் ஒரு சிலவே கட்டு கதைகள் என அறியப் படுகின்றன. ஆனால் பெரும்பான்மையான உற்று நோக்காய்வுகள் மெய்யான வழிவழி கண்டுவந்த பொருள்கள் பற்றி அமைந்துள்ளன. அதில் பொதுவாக விமான ஊர்திகள், ஆகாய பலூன்கள், அல்லது வான்வெளி பொருள்கள் அதாவது எரிமீன்கள் மற்றும் பிரகாசமான கிரகங்கள் இடம்பெறுவதுடன் அவைகள் தவறுதலாக உற்று நோக்கர்களால் அடையாளம் காணப் பட்டு முள்ளன. 
பார்வையில் கண்டதை அறியப் படுத்துவதில் ஒரு சிறிய சதவீதமே (வழக்கமாக 5 முதல் 20 வரையில்) பறக்கும் பொருள்கள் அடையாளம் காண முடியாமல் கண்டிப்பான அர்த்தத்துடன் வகைப்படுத்தப் பட்டுள்ளன.(பின்வருவன காண்க: சில படிப்பாய்வுகள்)

சில விஞ்ஞானிகளின் வாதம் என்னவெனில், எல்லா யுஎஃப்ஒ பார்வையில் பட்ட இயற்கை விந்தைகளை தவறாக அடையாளம் கண்டுகொண்டதே ஆகும். வரலாற்று ரீதியில் அவர்களிடைய வாக்குவாதம் நடப்பதுண்டு. அனுபவத்தால் கிடைக்கப் பெறும் செய்தி விவரங்களுக்கு விஞ்ஞான பூர்வமாக சான்று ஆதாரங்கள் வேண்டுமா என்று! அத்தகைய விவரங்கள்,<ref name = Sturrock/Stanford>http://news-service.stanford.edu/news/1998/july1/ufostudy71.html</ref> போன்ற இணைய தளங்கள் வாயிலாக அறியலாம். மிகக் குறைந்த அளவில்தான் சமஇணை மதிப்பாய்வாளர்களின் இலக்கிய நூல்கள் பிரசுரிக்கப் பட்டுள்ளன. அதில் விஞ்ஞானிகள் முன்மொழிந்த நுண்ணாய்வுகள் அசாதாரண செய்தி விளக்கங்கள் யுஎப்ஓக்கள் பற்றி அறியலாம்.
ஆலன் ஹைனெக் ஒரு பயிற்சி பெற்ற வானாராய்ச்சியாளர் ஆவார்.அவர் புராஜெக்ட் புளுபுக் பெரும்செயல் திட்டத்தில் பங்குபெற்றவர் ஆவார். முன்னதாக அவர் பெடரல் அரசு (கூட்டரசின் மைய அமைப்பு) ஊழியராக பணிபுரிந்துள்ளார். 
அவர் ஒருகருத்து அபிப்பிராயம் வெளியிட்டார். அதாவது சில யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் அறிவியல் பூர்வமாக விவரிக்க இயலாததாகும். மேலும் அவர் யுஎஃப்ஒ ஏடாய்வுகள் பற்றிய ஓரு மைய நிறுவனம் உருவாக்கியவரும் ஆவார். சியுஎப்ஓக்களிலும் அவர் பங்கேற்றுள்ளார். அப்படிப்பட்ட அவர் தனது எஞ்சிய வாழ்நாளை யுஎப்ஓக்களின் ஏடுகளை ஆராய்வதிலும் ஆவணச் சான்றுகள் உருவாக்குவதிலும் செலவிடுவதில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்தார்.
ஒரு திரைப்படமான 'குளோஸ் என்கவுண்டர்ஸ் ஆப் தி தெர்டு கைன்ட்' என்பதில் ஹைனக் போன்ற குணசித்திரம் பாத்திரம் இடம்பெற்றுள்ளது. மற்றொருமொரு குழு யுஎஃப்ஒக்கள் பற்றி பயில்வதில் ஆர்வம் கொண்டது மியூட்சுவல் யுஎப்ஓ நெட்ஒர்க் ஆகும். 
ம்யுபோன் இன்னொரு வேர்ஊன்றிய நிறுவனம் ஆகும். அது முதல்முதலாக யுஎஃப்ஒ புலனாய்வாளர்களின் கைப்புத்தகங்களை வெளியிட்டது
அவற்றில் அதிகம் விவரங்கள் அடங்கியுள்ளன எங்ஙனம் உண்மைஎன அடித்துப் பேசும் யுஎஃப்ஒ கண்பார்வையில் கண்டன யாவும் ஏட்டு வடிவில் கொணர்வது என்பதையே காணலாம்.

யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் முதல்முதல் பிரசுரிக்கப் பட்டதும் பரவலாகி அடிக்கடி படிக்கக் கூடிய தாக அமைந்திருந்தன. அதில் குறிப்பிடத் தகுந்தது அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் உள்ள ஒரு சிலரால் பார்வைகண்டது அதுஒரு தனிப்பட்ட விமானி கென்னத் ஆர்னோல்டு மூலம் 1947ல் வெளிவந்த பிறகேதான் பிரசித்தி பெற்ற சொற்றொடர்கள் 'பறக்கும் தட்டு' மற்றும் 'பறக்கும் வட்டு' என்பதெல்லாம் வழக்கத்திற்கு வந்தன. 
அதிலிருந்து மில்லியன் கணக்கில் மக்கள் தாங்கள் பார்த்ததாக அறிக்கைகள் விட்டனர்.

வரலாற்றில் விவரிக்கப் படாத வான்நோக்கு ஆய்வுகள் அறிக்கைகளாக வெளி வந்துள்ளன. சில வேண்டுமானால் ஐயத்திற் கிடமின்றி வான சாஸ்திரமாக இயல்பிலேயே இருக்கலாம்.வால்மீன்கள், பிரகாசமான விண்வீழ் கொள்ளிகள், ஐந்து கிரகங்களில் ஒன்றோ அல்லது அதற்கு மேலேயோ வெற்றுக் கண்ணால் காணத் தக்க கிரகச் சந்திப்புகள், அல்லது வளிமண்டல கண்ணுக்குரிய இயல்பான விந்தைகள் அதாவது , கண்ணின் விழிவில்லைக் குரிய இருகுவி உடைய இடம் இவைகளில் தென்படும் மேகங்கள், யாவும் இயற்கை விந்தைகளாகும். ஓர் தக்க எடுத்துக் காட்டு ஹாலியின் வால்மீன் அது முதலில் 240 கிமுவில் சீன வான சாஸ்திர வல்லுநர்களால் பதிவு செய்யப் பட்டது. அதிலிருந்து 467 கிமு தொடக்கத்தில் இருக்கவும் வாய்ப்புள்ளது.

பிற வரலாற்று அறிக்கைகள் சாதாரணச்செய்தி இயல்புடைய விவரத்தை மறுப்பது போலத் தோன்றும். ஆனால் அதே சமயம் அப்படிப்பட்ட விவரத்தை மதிப்பிடுதல் சிரமமாகும். உண்மையான காரணம் என்னவாக இருப்பினும் அப்படி பார்வையில் பட்ட காட்சிகள் வரலாற்றில் முழுவதுமாக கருதப்படுவது ஆவித் தொடர்புடைய அரியநிகழ்வு என்பதே யாகும். உற்பாதங்கள், தேவதைகள், சமயச்சார்பான முன்னறிகுறிகள் யாவுமே அப்படிக் கருதப்பட்டன.
வரலாற்று இடைக்காலத்தில் சில வண்ண ஓவியங்கள் யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகளில் உள்ளனவற்றிற் கிணங்க பளிச்சென ஒத்திருப்பதும் காணலாம்.
கலைவரலாற்றாசிரியாகள் அவ்வகை பொருள்கள் சமயச் சார்பான குறயீடுகள் என விவரித்துள்ளன. அது பல்வேறு சித்திரங்களில் இடைக்காலம் மற்றும் மதச்சீர்திருத்த காலத்தில் அவ்வண்ணம் அமைந்திருத்தல் கண்கூடு.

ஷென் குயோ (1031 - 1095) ஒரு பாடல் திறம்படைத்த சீன அரசாங்க மேதையும் அலுவலரும் ஆவார். அவர் வளமார் பல்கலை வல்லுநரும் கூட! சிறந்த கண்டுபிடிப்பாளராகவம் திகழ்ந்த அவர் மாமேதை எனவும் விளங்கினார். 1088ல் அவர் ஒரு தெளிவான ஏட்டுரைப்பகுதி எழுதினார் அதன் பெயர் "ட்ரீம் பூல் கட்டுரைகள் " ஆகும் முக்கியமாக அடையாளம் அறிய ஒண்ணாத பறக்கும் பொருளைப் பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளார். 
11 ஆம் நூற்றாண்டில் நேரில் கண்ட சாட்சியாளர்களின் சான்றுரைகளை அவர் பதிவு செய்துள்ளார்.அன்ஹூய் மற்றும் ஜியாங்சு ( யாங்க்சௌ நகரைப் பிரத்தியேகமாகச் சார்ந்த) மக்களின் கூற்றுக்களை பதிவாக்கி தனது ஏட்டில் சேர்த்துள்ளார். அதன்படி ஒரு பறக்கும் பொருள் கதவுகள் திறக்கப்பட உள்ளிருந்த முத்துபோன்ற இடத்தில் இருந்து கண்கூசத் தக்க ஒளிபாய்ந்து வருவதைக் கண்டதாகவும் அதன் நிழல்கள் மரங்களில் விழ அதன் ஆரம் பத்து மைல்களுக்கும் மேலாக நீண்டிருந்தது என்றும் அந்த சாதனம் பேராற்றல் கொண்ட வேகத்தில் தரையில் இருந்து மேல் உந்திக் கிளம்பிச் சென்றதாகவும் கூறியுள்ளார்.

மார்ட்டின் மேலும் சொன்னார்: அது ஒரு தட்டுவடிவத்தில் தோன்றியிருந்ததென்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார், முதல்முதல் சாஸர் என்ற சொல் பிரயோகத்திற்கு வந்ததாகவும் அதுவும் யுஎஃப்ஒவுடன் இணைந்திருந்ததாகவும் தகவல் அந்த பத்திரிகை வெளியிட்டது.

அவரது அறிக்கையின் படி, மூன்று பிரகாசமான முட்டைவடிவ மற்றும் வட்டவடிவ பொருள்கள் முகிலடுக்குகளின் கீழ் தென்பட்டதாகவும், அவைகளின் போக்கைப் பின்னர் மாற்றிக் கொண்டதாகவும், முகிலடுக்குகளில் இருந்து உந்திக் கிளம்பியதாகவும், இரண்டு மூன்று நிமிடங்களுக்குள் பூமியிலிருந்து நேரடியாக விட்டுச் சென்றதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளார். 
அம்மூன்று பொருள்களில் மிகப்பெரியது ஆறு சூரியன்களை தோற்றத்தில் நிகர்த்து இருந்ததாகவும் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

1926 ஜனவரியில் மற்றுமொரு விமானி விச்சிடா, கான்ஸாஸ், கொலராடாவில் உள்ள கொலராடா ஊற்றுக்கள் இவைகள் இடையே அவர் ஆறு 'பறக்கும் புதைசாக்கடை வாயிற்புழை மூடிகள்' போன்றிருந்தன என்றும் சொன்னார். 
1926 செப்டம்பர் பிற்பகுதியில் ஓரு தபால் விமான ஓட்டி திடுமென நிவாடாவில் தனது விமானத்தை வலுக்கட்டாயமாக தரையிறக்க நேர்ந்தது என்றும், அது ஒரு பெரிய இறக்கையற்ற உருளை வடிவப்பொருளால் ஆகியிருந்தது என்றும் சொல்லியுள்ளார்.
தனது போக்கை தெற்கிலிருந்து தென்மேற்காக மாற்றிக்கொண்டது நாங்கள் பார்த்துக்கொண்டே இருக்கையில் அது பரந்த நீல வானத்தில் மறைந்து விட்டது.
அதற்குள் நாங்கள் சாவகாசமாக எங்கள் தொலைநோக்காடிகளை எடுத்து தெளிவாக உற்று நோக்கினோம் ஓரு நீள் உருண்டை வடிவப்பொருள் அதன் ஒரு பக்கம் சூரியன் போல தகத்தகவென மின்னியது
இவ்வாறெல்லாம் அவர் தகவல்கள் வெளியிட்டார். ரோரிச் அவரது மற்றொருமொரு விளக்கம்:
ஒரு மிளிரும் பொருள் வடக்கிலிருந்து தெற்கு நோக்கி பறந்து கொண்டிருந்தது. 
எங்கள் கையில் தொலைநோக்காடிகள் எடுத்து வைத்திருந்தோம்; அது ஒரு மிகப்பெரும் விண்வெளிப்பொருள். 
ஒருபக்கம் கதிரவன் போல் ஒளிச்சுடர் உமிழ்ந்த வண்ணம் இருந்தது. 
முட்டை போல நீள்உருண்டை வடிவம் பெற்றிருந்தது. 
பின்னர் வேறு திசையில் எப்படியோ திரும்பியது தென்மேற்கு முகமாக மறைந்து சென்றது.'
எதிர் வான் கல பீரங்கிப்படை சுடப் பட்டதால் ஒருவேளை ஜப்பானிய விமானங்களாக இருக்கலாம் என்று கருதப்பட்டது.ஆனால் தயாரான தெளிவான விளக்கம் அதற்கு வழங்கப் படவில்லை.ஒரு சில அதிகாரிகள் அவ்வறிக்கைகளை கலிபோர்னியா மீது ஜப்பான் தாக்குதல் தொடுப்பார்கள் என்ற கவலைகளால் முடுக்கப் பட்டு இருக்கலாம் என்று அவர்கள் ஒதுக்கித் தள்ளினர். எப்படி இருந்தாலும் ராணுவப் படைத் தலைவர் ஜெனரல் ஜார்ஜ் சி மார்ஷல் மற்றும் யுத்த செயலாளர் ஹென்றி ஸ்டீம்சன் இருவரும் உண்மையான வான்கலம் சம்பந்தப்பட்டு இருக்கக் கூடும் என்று சொன்னார்கள்.இந்த நிகழ்ச்சி லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் யுத்தம் அல்லது மேற்குக் கடற்கரை விமானத்தாக்குதல் என்று பின்னால் தெரிய வந்தன.
இவைகளை எல்லாம் இயற்கை விந்தைகளாக விண்வீழ் கொள்ளிகளாக பலர் கருதிய நிலையில் இருநூறுக்கும் மேற்பட்டவை ராடார்களால் பாதையூடே சென்று "உண்மை இயற்பியல் பொருள்கள்" என்று சுவீடிஷ் மிலிடரியால் கூறப்பட்டது1948 ஆண்டின் ஓர் உயர் ரகசிய ஆவணத்தின்படி சுவிடிஷ் மிலிடரி யுஎஸ்ஏஎப் ஐரோப்பா-1948 வுக்குச்சொன்னது என்னவெனில் சில புலனாய்வாளர்கள் அவையெல்லாம் நிலஉலகம், வளிமண்டலத்திற்கு அப்பால் மூலம் உள்ளதென கருதும் போது நம்பிக்கைக்குரியததாக இருந்ததென்பதே ஆகும். (மேல்விவரங்கள் அறிய விக்கி பிசாசு ராக்கெட்டுக்கள் கட்டுரை காண்க)

அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் இரண்டாம் உலகப் போருக்குப்பின் யுஎஃப்ஒ வின் கால கட்டம் தொடங்கியது ஜூன் 24,1947 நாளில்! அதை தொடங்கியவர் அமெரிக்க வணிகர் கென்னெத் அர்னால்ட் தன் புகழ்வாய்ந்த காட்சியினை கண்டது அவர் தனிப்பட்ட விமானத்தில் ரைனியர் மலை மற்றும் வாஷிங்டன் பகுதிகளில் பயணம் மேற்கொண்ட போதுதான்!

ரைனியர் மலை முகட்டில் ஒன்பது மின்னிடும் ஒளிச்சுடர் மிக்க பொருள்கள் பறந்து சென்றதாக தன் அறிக்கையில் கூறியுள்ளார்.

1947 இல் யுஎஸ் அது போன்ற காட்சிகள் கண்டது பற்றிய விவரங்கள் அவ்வாண்டுக்கு முன் இருந்த போதிலும் அர்னால்டின் காட்சி விவரம் தான் முதன்முதலில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் ஊடகக்கவனம், பொதுமக்கள் கற்பனையை கவரும் வண்ணம் அமைந்து இருந்தது.அர்னால்ட் சொன்ன விளக்கம் ஆவது: "அவர் பார்த்தது ஒரு தட்டையான செப்புக்காசு வடிவ தட்டு, சாசர் (குவி ஆழம் அற்ற தட்டு) அதையும் கொஞ்சமாகவே பார்க்க நேர்ந்தது, அரை நிலவு வடிவம், முன்னால் நீள் உருண்டை வடிவம் பின்பக்கம் குவி உருவாகவும் தென்பட்டது. மேலும் அது ஒரு பெரிய தட்டையான வட்டு போலவும் காணப்பட்டது நீரில் விட்டுஎறிந்த ஒரு சாசர் துள்ளி குதித்தது போலவும் இருந்தது".(அர்னால்டின் வரைபடம் வலப்பக்கம் காண்க)(அப்பொருள்களில் ஒன்றை அவர் பின்னாளில் பிறை வடிவம் கொண்டதாக இருந்தது என்று விளக்கியுள்ளார். அவரது இடப்பக்கம் அதை காணலாம்)அர்னால்டின் விளக்கங்கள் பரவலாக அறிவிக்கப்பட்டன.ஒரு சில நாட்களுக்குள் பறக்கும் சாசர் , பறக்கும் வட்டு எனும் சொற்றொடர்கள் புழக்கத்துக்கு வரத்தொடங்கின. அர்னால்டின் காட்சி அடுத்து சில வாரங்களில் பிற அறிக்கைகளில் பெரும்பாலும் யுஎஸ்ஸில் பின்தொடரபட்டன. மற்ற நாடுகளிலும் அவ்வண்ணம் வெளிவந்தன.

அர்னால்டின் அறிக்கைகள் ஊடகத்தை குறி இலக்காக தாக்கத் தொடங்கியதும் அதேபோல் ஏராளமான எண்ணிக்கையில் அறிக்கைகள் வெளிவந்தன.ஒரு நிகழ்ச்சியின் படி, யுனைட்டட் அயர்லைன்ஸ் மாலுமி ஒருவர் கண்ட காட்சி ஒன்பது வட்டுக்கள் ஜூலை மாதம் நான்காம் நாளில் இடஹொ இடத்தின் மேல் பறந்ததாக சொல்லப்பட்டது.அந்த நேரம் இது மிகப் பரவலான அறிக்கையாக அமைந்தது.அதுவும் அர்னால்டின் அறிக்கையை விட! ஆயினும் ஒரு நம்பகத் தன்மையை அதற்கு அளித்தது.

டேட் ப்லோசெர் என்ற அமெரிக்க யுஎஃப்ஒ ஆய்வாளர் செய்திப் பத்திரிகை அறிக்கைகள் பற்றிய தனது சுருக்கமான ஆய்வு கட்டுரையில் (அர்னால்ட் பிற அறிக்கைகள் உள்பட) ஒரு திடீர் அலை எழுச்சியை ஜூலை நான்காம் நாள் தொடங்கி ஆறு-எட்டு வரை உச்சத்தில் எழுப்பினார்.ப்லோசெர் கவனித்து வந்தது எல்லா அமெரிக்க செய்திப் பத்திரிகைகள் தம் முதல் பக்க கதைகளாக புதிய பறக்கும் சாசர்கள் அல்லது பறக்கும் வட்டுக்கள் பற்றியே அமைந்து இருந்தது தான்!ஜூலை எட்டாம் நாள் அதன் பிறகு அறிக்கைகள் சிதறிப் பின்னி விழுந்தன அதிகாரிகள் செய்தி அறிவிப்புகள் விடலானார்கள். குறிப்பாக ரோஸ்வெல் யுஎஃப்ஒ நிகழ்ச்சி பற்றியதாக இருந்தது. அதில் ஒரு கால்நடை வளர்ப்பு பண்ணையில் சீதோஷ்ண பலூன் போன்ற பொருளில் இருந்து சிதைவுப் பொருள்கள் சிந்தியதாக தெரிவிக்கப்பட்டது.

1960களில் பல்லாண்டுகளாக புளோசர் (அவருக்குதவியவர் இயற்பியல் அறிஞர் ஜேம்ஸ் ஈ. மக்டோனால்டு ஆவார்) 853 பறக்கம் வட்டுக்கள் காட்சிகளாகக் கண்டது பற்றிக் கூறியுள்ளார்.140 செய்திப் பத்திரிகைகளில் கனடா, வாஷிங்டன் டி.சி மற்றம் ஒவ்வொரு அமெரிக்க மாநிலமும் மாண்டானா நீங்கலாக அவ்வகை விவரங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

யுஎஃப்ஒக்கள் புலனாய்வுகளுக்குட் படுத்தப்பட்டு பலவருடங்களாக நோக்கத்தில் பரவலாகவும், அறிவியல் கடுமையாகவும் செய்திகள் பெற ஏதுவாகியுள்ளன. 
அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள், கனடா, யு.கே, ஜப்பான், பெரு, பிரான்ஸ், பெல்ஜியம், ஸ்வீடன், பிரேஸில், சிலி, உருகுவே, மெக்ஸிகோ, ஸ்பெயின், மற்றும் சோவியத் யூனியன் போன்ற நாடுகளில் அரசாங்கமோ அல்லது கல்வியியல் சுயேச்சை அமைப்பகளோ யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் பற்றி பல்வேறு கால கட்டங்களில் புலனாராய்ச்சிகள் செய்து கொண்டு வருகின்றன.

அரசாங்க ஆய்வுகளில் மிகச்சிறந்ததென்று உள்ளவை பிசாசு ராக்கெட்டுகள் பற்றிய புலன்ஆராய்ச்சிகள் ஆகும். அவைகள் ஸ்விடிஷ் மிலிடெரி(1946-!947) வெளியிட்ட ப்ராஜெக்ட் புளு புக், அதேபோல ப்ராஜெக்ட் சைன், ப்ராஜெக்ட் க்ரெட்ஜ் என்ற பெயரில் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் விமானப்படையினர் 1947-1969, நடத்திய ரகசிய ராணுவ விமானப் படையின் ப்ராஜெக்ட் அதாவது ட்விங்கிள் புலன்ஆராய்ச்சி-பசுமை தீப்பந்துகள் (1948-1951) நடைபெற்றவை. ரகசிய யுஎஸ்ஏஎப் ப்ராஜெக்ட் புளு புக் ஸ்பெஷல் அறிக்கை, சூ14-யுத்தகள நினைவு நிறுவனம், மற்றும் பிரேஜிலியன் விமானப்படை 1977ல் நடத்திய ஆபரேஷன் சாஸர் போன்றவைகள் குறிப்படத்தக்கன ஆகும்.

இவற்றுள் பிரான்ஸ் நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கும் புலனாய்வு ஜிபான்-செப்ரா- ஜெய்பான்)யாவும் அதன் விண்வெளி முகமையால் 1977லிருந்து செய்துகொண்டு வருகின்றது. அதேபோல் 1989லிருந்து உருகுவே நாடும் ஈடுபட்டுக்கொண்டு வருகின்றது.

யுஎஸ்ஏஎப்பின் காண்டோன் கமிட்டி நடத்திய ஒரு பொது ஆய்வுமுயற்சி 1968ல் எதிர்மறை முடிவுக்கு வந்தது. அது யு.எஸ் அரசாங்கத்தின் அதிகாரப் பூர்வமான யுஎப்ஓ புலன்ஆராய்ச்சிகளுக்கு முடிவு கட்டியது. இருப்பினும் ஆவணங்கள்படி பல அரசு நுண்ணறிவு முகமையர்கள் அதிகாரபூர்வமற்ற நிலையில் தொடர்ந்து ஆராய்ந்து கொண்டோ, அல்லது நிலைமையை கண்காணித்துக்கொண்டோ வருகின்றனர்.

ஜாக்குவிஸ் வால்லீ எனும் அறிவியல் மற்றும் சிறப்புமிகு யுஎஃப்ஒ ஆய்வாளர் ஆவார். அவர் கூற்றின்படி பெரும்பாலும் யுஎஃப்ஒ ஆய்வு விஞ்ஞான ரீதியில் போதுமானதாக இல்லை என்றும், அதிலும் அரசாங்கத்தின் ப்ராஜெக்ட் புளு புக் உள்பட போதுமான தரவு பெற்றிருக்கவில்லை என்றும், எல்லாவற்றிலும் புராண, சமயவழிபாட்டு முறைகளே அடிக்கடி இயற்கை விந்தையுடன் இணைந்துரைக்கப்பட்டன என்றும் கருத்து தெரிவித்தார். வால்லீ மேலும் கூறுவது: 'சுயநடை சார்ந்த விஞ்ஞானிகள் அடிக்கடி வெற்றிடத்தை இட்டு நிரப்புகின்றனரே ஒழிய யுஎஃப்ஒ இயற்கைவிந்தைக்க உரிய கவனம் அளிக்கவில்லை. ஆனால் அதேசமயம் பல நூறு தொழிலியல் சார்ந்த விஞ்ஞானிகள் தனிப்பட்ட முறையில் யுஎஃப்ஒ ஆய்வுகளை நடத்திக்கொண்டுதான் வருகின்றனர்' அதை அவர் சொல்லாக்கப்படி 'கண்காணாத கல்லூரி'என்று குறிப்பிடலாம்.

மேலும் அவர் சொன்னதாவது, 'அதிகபட்சம் ஆழ்ந்த அறிவியல் ஆய்வால் அறியக் கூடும்; ஆயினும் சிறிய அளவேதான் பணிமேற்கொள்ளப்பட்டது.' 

விஞ்ஞான ரீதியில் கொஞ்சமாகவே முக்கியப்பாதையில் யுஎஃப்ஒக்களின் ஆய்வு நடத்தப்பட்டுள்ளது என அறியலாம்.அத்தலைப்பு அதே முக்கியப்பாதையில் அறிவுசார் இலக்கியம் படைக்கவும் குறைந்த பட்ச கவனம் அல்லது ஆதரவு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

1969 டிசம்பரில் யு.எஸ் அதிகாரப்பூர்வமான ஆய்வுகள் முடிவடைந்தன. எட்வர்டு காண்டோன் அறிவிப்பின்படி, யுஎஃப்ஒக்கள் அறிவியல் முன்னேற்றத்தின் எதிர்பார்ப்புகளுக்கேற்ற வண்ணம் கருத்துக்கள் சரியெனக் காட்டப்படவில்லை.
அவரது அறிக்கை மற்றும் இத்தகு முடிவுகள் நாஷனல் விஞ்ஞானிகளின் அகாடெமியால் விளக்கக்குறிப்புடன் ஏற்கப்பட்டது. அந்த அகாடெமியில் எட்வர்டு காண்டோன் ஓர் உறுப்பினர் ஆவார். என்றாலும் யுஎஃப்ஒவின் ஒரு உதவிக்கமிட்டி ஏஏஐஏ காண்டோனின் முடிவுகளை ஒப்புக் கொள்ளவில்லை.அதன் கூற்றாவது: '30 சதவீதம் வாதங்களில் ஆய்வுக்குப்பின்னும் முழுவிவரம் அளிக்க முடியாமலே உள்ளது. அறிவியல் ஆய்வின் பலாபலன் தொடர்படிப்பின் மூலமே பெறக் கூடும்.'

எல்லா யுஎஃப்ஒ விவாதங்கள் நிகழ்ச்சிக் குறிப்புகள் என உரிமைஒப்புதல் பெறப்பட்டுள்ளன. எல்லாமே இயற்கைவிந்தை பற்றிய சாதாரணச் செய்தி இயல்பு கொண்டுள்ளது. மறுபடி காண்கையில் வரையறுக்கப் பட்ட விழிப்புணர்வே விஞ்ஞானிகள் கொண்டுள்ளனர் அதுவும் உற்றுநோக்கல் தரவு பற்றி முழுவிழிப்புணர்வு கொள்ளப்படவில்லை. அதுவும் பலதரவு பிரசித்தி பெற்ற பத்திரிகைகளாலேயே அறிக்கைகளாக வெளிவந்தவையே ஆகும்.

காண்டோன் அறிக்கை வெளிவந்ததும் கருத்து மாறுபாடுகள் குவிந்தன. அது வெளிவந்த முன்னாலும் பின்னாலும்அப்படி எதிர்வாதங்கள் பல்கிப்பெருகின. பொறுப்பான பதில் அறிக்கையின் படி, சக்திவாய்ந்த ஏஐஏஏ விஞ்ஞானிகள் அதைக் கடுமையாகச் சாடினார்கள். அவர்கள் பரிந்துரைப்படி மிதமான ஆனால் தொடர் அறிவியல் பணி யுஎஃப்ஒ பற்றி மேற்கொள்ளப்படவேண்டும் என்பதே ஆகும்.. ஜேம்ஸ் ஈ மக்டோனால்டு பேசிய ஏஏஏஎஸ் பேச்சில் அறிவியல் போதுமான பிரச்னைக்குரிய ஆய்வுகளைக் குவிக்கவில்லை என்று நம்புவதாக தகவல் வெளியிட்டார்.அதுமட்டுமல்ல காண்டோன் அறிக்கையை பலமாக விமர்சனம் செய்தார். யு.எஸ் விமானப்படையினரின் முந்தைய ஆய்வுகள் அறிவியல் ரீதியில் போதுமானதாக இல்லை என்றும் குறிப்பிட்டார். காண்டோன் முடிவுகள் எந்த அடிப்படையில் செய்யப்பட்டன என்ற வினாவையும் எழுப்பினார். அவர் விவாத்தின்படி யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் 'விஞ்ஞான அவையில் எள்ளி நகையாடப்பட்டன' என்றும் சொன்னார் ஜே. ஆலன் ஹைனெக் எனும் ஒரு வான்நூலார், யுஎஸ்ஏஎப் அறிவுரையாளருமான அவர் 1948ல் மிகச் சிறந்த அறிவார்ந்த விஞ்ஞானி எனப்பாரட்டப்பட்டவரும் ஆனவர். அப்படிப்பட்ட வித்தகர் காண்டோன் அறிக்கையைக் கூர்மையாக விமர்சனம் செய்தார். பிறகு இரு தொழில்நுட்பம் சாராத நூல்கள் எழுதினார். தன்வாதங்களை எல்லாம் விரித்துரைத்தார். திகைப்பூட்டும் யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகளை நன்கு புலனாய்வு மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என வலியுறுத்தினார்.

எந்த அரசின் புலனாய்வும் பொதுவாக யுஎஃப்ஒக்கள் பற்றி இறுதிமுடிவு செய்யவில்லை. அவைகள் மறுக்க முடியாதவை, உண்மையான இயற்பியல் பொருள்கள், நிலம் வளி மண்டலத்திற்கு அப்பால் பட்ட மூலஆதாரம் கொண்டவை, மேலும் தேசத்தின் பாதுகாப்பிற்கு கவலை அளிப்பவை என்றெல்லாம் முடிவுகள் மேற்கொள்ளப் படவில்லை.எதிர்மறை முடிவுகள் பிற ஆய்வுகளில் பலவருடங்களாக இடம்பெற்றும் வந்துள்ளன. அவைகளை யு.கே பறக்கும் சாஸர் பணிபுரியும் குழு, புராஜெக்ட் காண்டைன், யு.எஸ் சிஐஏ பொறுப்பேற்ற ராபர்ட்ஸன் பெயர்ப்பட்டியல்,யு.எஸ் மிலிடெரி 1948-1951 நடத்திய பசுமைத் தீப்பந்துகள் பற்றிய ஆய்வுகள், மற்றும் யுஎஸ்ஏஎப்-யுத்தகள நினைவு நிறுவனம் நிகழ்த்திய ஆய்வு (1952-1955 புராஜெக்ட் புளு புக் தனி அறிக்கை 14) போன்ற அனைத்து அமைப்புகளும் மேற்கொண்டு வந்திருந்தன என்பது குறிப்பிடத்தக்க தாகும்.

எவ்வாறாயினும், தொடக்கத்தில் வகைப்படுத்தப் பட்ட யுஎஸ்ஏஎப் கட்டுப்பாடு 200-2, 1953ல் முதலில் வெளியிட்டது. அது ராபர்ட்ஸன் பெயர்ப்பட்டியலுக்குப்பின் வந்தது. அதுதான் முதற்கண் யுஎப்ஓக்களை வரையறை செய்தது. எப்படி செய்தி சேகரிக்கப்படவேண்டும், தெளிவாகக் குறிப்பிடபட வேண்டும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டது. அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியாத பொருள்கள் பற்றிய ஆய்வு இரண்டு காரணங்களுக்காக மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும். ஒன்று தேசப்பாதுகாப்பு கருதி மற்றொன்று கூடுமான வரையுள்ள தொழில்நுட்பக் கூறுகள் உள்ளடங்கியுள்ளதாலும் என்று ஏன் சொல்லப்பட்டதெனில், இயற்பியல் உண்மைநிலை அறிவதற்காகவே மட்டும் அல்லாமல் நாட்டுப்பாதுகாப்பும் கருதியே எனவும் முடிவு செய்யப்பட்டது. எனினும் மூலங்கள் பற்றிய அபிப்பிராயம் ஏதும் தெரிவிக்கப்படவில்லை! (எடுத்துக் காட்டாக, அத்தகைய செய்தி முக்கியமானதாகக் கருதப்படும் ஒருவேளை யுஎஃப்ஒக்கள் வெளிநாட்டு அல்லது உள்நாட்டு மூலம் கொண்டுள்ளதா என்றறிந்திடவே). 
முதற்கண் வகைப்படுத்தப் பட்ட யுஎஸ்ஏஎப் 1947ன் ஆய்வுகள் முடிவில் கூறியது என்னவெனில், உண்மையான இயற்பியல் வான்கலம் என முடிவு செய்யப்பட்டதாகவும், ஆனால் மூலவிவரங்கள் கண்டறியப்படவில்லை என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டது (அமெரிக்க புலனாய்வுகள் உடனடியாக பின்வரும்).இந்த தொடக்க கால ஆய்வுகள் யுஎஸ்ஏஎப்பின் ப்ராஜெக்ட் சைன் 1947ல் உருவாக வழிவகுத்தது. அதுதான் முதன்முதல் வெளிவந்த அரை-பொதுவான யுஎஸ்ஏஎப் ஆய்வாகும்.

ப்ராஜெக்ட் சைன் 1948ல் மிக உயர்ந்த கருத்தை வகைப்படுத்தியது (நிலைமையின் மதிப்பீடு காண்க) மிகச்சிறந்த யுஎப்ஏ அறிக்கைகள் ஒருவேளை நிலம், வளிமண்டலத்துக் கப்பால் உள்ள விவரங்கள் ஆகும். அதேபோல் தனிப்பட்ட உயர்மட்ட பிரெஞ்சு காமிடா 1999 ஆய்வும் நடத்தப்பட்டது. ஓர் உயர்மட்ட ரகசிய ஸ்வீடிஷ் மிலிடெரி அபிப்பிராயம்படி 1948ல் வெளியிடப்பட, அதன்படி 1946ன் பிசாசு ராக்கெட்டுக்கள் நம்புவதற்குரியதென்றும், ஆனால் பிறகு வந்த பறக்கும் வட்டுக்கள் நிலம், வளிமண்டலத்துக்கு அப்பால் பட்ட விவரம் என்றும் முடிவுசெய்தது. எனினும் (பிசாசு ராக்கெட்டுக்கள் ஆவணம் காண்க) ஆனால் இந்த ஆய்வுபற்றிய மேல்தகவல் பொதுமக்களுக்கு வெளியிடப்படவே இல்லை.
1954,ல் ஜெர்மன் ராக்கெட் அறிவியலார் ஹேர்மன் ஒபெர்த் ஓர் உள்ளார்ந்த மேற்கு ஜெர்மன் அரசாங்க ஆய்வு விவரம் வெளிக்கொணர்ந்தார். அதற்கு அவரே தலைமை தாங்கினார். அந்த முடிவு நில, வளிமண்டலத்துக்கு அப்பால் சார்ந்தவை என்பதே ஆகும். ஆனால் இந்த விஷயம் பொதுவில் வெளியிடப்படவில்லை.வகைப்படுத்தப் பட்ட உள் அறிக்கைகள் 1952- 1953 ல் கனடியன் ப்ராஜெக்ட் மேக்னட் மூலம் வெளிவந்தன. அதுவும் உயர் நிகழ்ச்சித்தகவு நிலம், வளிமண்டலத்துக் கப்பால் உள்ள விவரம் எனக் கூறியது. பொதுப்படையான அளவில் ப்ராஜெக்ட் மேக்னட் அல்லது பின்னாளில் கனடியன் பாதுகாப்பு ஆய்வுகள் ஏதும் அறிவிக்கவில்லை.

மற்றொருமொரு உயர் வகைப்படுத்தப்பட்ட யு.எஸ் ஆய்வு சிஐஏவின் அறிவியல் புலன்ஆராய்ச்சி அலுவகம்(ஓஎஸ்ஐ) சார்பில் நடத்தப்பட்டது. அது 1952 பிற்பகுதியில் என்.எஸ்.சி எனும் தேசிய பாதுகாப்பு கவுன்சில் நெறிமுறைப்படி நடைபெற்றது. அவர்கள் முடிவு செய்தது என்னவெனில், யுஎஃப்ஒக்கள் உண்மையான இயற்பியல் பொருள்களே அவைகள் தேசியப் பாதுகாப்பிற்குக் குந்தகம் செய்யு உள்ளார்ந்த ஆற்றல் கொண்டது என்பதேயாகும்.
ஒரு ஓஎஸ்ஐ குறிப்பாணை சிஐஏ இயக்குநருக்கு (டிசிஐ) டிசம்பரில் அனுப்பியதன் படி உள்ளவிவரம்: 'இந்த நிகழ்ச்சிகள் பற்றிய தகவல்கள் எங்கள் நம்பிக்கையை உறுதி செய்கின்றன. ஏதோ ஒன்று நடந்து கொண்டுதான் இருக்கின்றது. அதன்மீது உடனடியாக கவனம் செலுத்தப்படவேண்டும்.'மிக உயரத்தில் அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியாத பொருள்கள் அதிக வேகத்துடன் பெரும்பான்மையான பாதுகாப்பு கருவிகள் வைக்கப்பட்ட இடம் அருகேயே கண்டதாக காட்சிவிவரங்கள் அறிகின்ற போது அவைகள் இயற்கை விந்தைகள் என்றோ அல்லது வான்வெளி வாகனங்கள் என்றோ சொல்லி புறக்கணிக்க முடியாது.'

விஷயம் மிக அவசரமாகக் கருதப்படவேண்டும் ஓஎஸ்ஐ மேலும் ஒரு குறிப்பாணை வரைவுசெய்து டிசிஐயிலிருந்து என்எஸ்சிக்கு அனுப்பியது. ஒரு புலன்ஆராய்ச்சி நடத்தப்படவேண்டும் என்று முன்மொழிந்தது யுஎப்ஓக்கள் பற்றி முன்னுரிமை ப்ராஜெக்ட் 'நுண்ணறிவு மற்றும் பாதுகாப்பு வளர்ச்சி சமுதாயம்' மூலம் ஆராய்ச்சி நடத்தப்படவேண்டும் என்பதேயாகும் . 
அவர்கள் வலியுறுத்துதல் பேரில் டிசிஐ ஒரு வெளியார் ஆய்வு ப்ராஜெக்ட் அதுவும் உயர்மட்ட விஞ்ஞானிகள் அடங்கிய குழுவுடன் பிரச்னையை ஆய்வு நடத்தவேண்டும் எனக்கோரியது. அது இப்பொழுது ராபர்ட்ஸன் பெயர்ப்பட்டியல் என்று அழைக்கப் படுகின்றது. மேலும் தீவிரமாக பகுப்பாய்வு செய்ய வேண்டும் என வலியுறுத்தப்பட்டது. ஓஎஸ்ஐ விசாரணை நிறுத்தப்பட்டது அதன் பின் ராபர்ட்ஸன் பெயர்ப்பட்டியல் ஆய்ந்த 1953ல் ஒரு எதிர்மறை முடிவுகள் வெளியிட்டது.

ஒருசில பொதுத்துறை அரசாங்கத்தின் முடிவுகள் சுட்டிக்காட்டியது என்னவென்றால், இயற்பியல் உண்மைநிலை இருப்பதுவேயாகும்.ஆனால் நிலம் வளி மண்டலத்துக் கப்பால் மூல ஆதாரங்கள் உள்ளன என்று சொல்வது நிறுத்தப்பட்டது. ஆயினும் நிகழ்ச்சித்தகவுக்குரிய வாய்ப்பை நிராகரிக்க வில்லை. 
அதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள் பெல்ஜியன் மிலிடெரி புலனாய்வு, 1989- 1991 ல் வான்வெளிப்பரப்பில் உள்ள பெரிய முக்கோணங்கள் என்பது பற்றியும் மற்றும் சமீப காலத்திய 2009 உருகுவே விமானப் படை நடத்திய ஆய்வு முடிவு ( கீழ் காண்க).

ஒரு சில தனியார் துறையினரின் ஆய்வுகள் நடுநிலை முடிவுகள் மேற்கொண்டன. ஆனால் விவரிக்க முடியாத உள்மைய விவாதங்களில் தொடர் விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி நடைபெற வேண்டும் என கருத்து தெரிவிக்கப்பட்டது. 
எடுத்துக் காட்டுகள் ஆவன: ஸ்டுர்ராக்க பேனல் 1998 மற்றும் 1970ன் ஏஐஏஏ மதிப்புரை காண்டோன் அறிக்கை பற்றியது.

ஜூன் மற்றும் ஜூலை மாதங்களில் அலைஎழுச்சிபோல வெளிவந்த பார்வையில் பட்ட மிகப்பெரும் யுஎப்ஓக்கள் தொடர்ந்து அதே வருடம் 1947 ஜூலை மாதம் 9 நாள் ஏஏஎப் என்றும் ராணுவ விமானப் படையினர் புலனாய்வுத்துறை எப்.பி.ஐயின் ஒத்துழைப்போடு ஒரு புலனாய்வுக்காக விதிமுறைகளுக்குட்பட்டு சிறந்த காட்சிளை அதன் அம்சங்களுடன் தேர்வு செய்தது ஆனால் அதேசமயம் உடனடியாக அவைகளை பகுத்தறிவு பூர்வமாக விளக்க முன்வரவில்லை. அந்தக் குழுவில் கென்னத் அர்னோல்டு அவர்களின் யுனெடட் ஏர்லைன்ஸ் மாலுமிகள் இடம்பெற்றிருந்தனர். 
அந்த ஏஏஎப் அதன் எல்லா அறிவியலார்களை பயன்படுத்தியது .'இயற்கை விந்தை உண்மையில் நிகழ்ந்ததா என்பதைக் கண்டுபிடிக்கும் பொருட்டு!' 
அந்த ஆய்வின்படி,' 'பறக்கும் பொருள்கள் வானுலக அபூர்வமாகக் கருதப்பட்டது. அல்லது அவைகள் இயந்திரங்களால் உருவாக்கிக் கட்டுப்படுத்தப்படும் ஓர் அந்நியக் கலம் எனவும் இருக்கக்கூடும்.' மூன்று வாரங்களுக்குப்பின் பூர்வாங்க ஆய்வின் பின் மதிப்பீட்டில் விமானப்படையின் ஆராய்ச்சிகள் தீர்மானத்தது 'பறக்கும் பொருள்கள் கற்பனையானதல்ல! 
ஏதோ ஒன்று மெய்யாகவே சுழன்று வருகின்றது'.

மேலும் மதிப்புரை ஒன்று ரைட் பீல்ட் எனும் இடத்தில் உள்ள ஏர் மெட்டிரியல் கமாண்ட் அதன் புலனாய்வு மற்றும் தொழில்நுட்பப் பிரிவினர் செய்ததில் அதே முடிவுக்கு அவர்களும் வந்தனர். ' இயற்கை விந்தையானது ஒரு உண்மையான நிகழ்வே அது தோற்றப்பிழையோ அல்லது கற்பனையோ அல்ல' அதன்படி பல பொருள்கள் வட்டுக்களாகவோ, உலோகத்தோற்றத்தில் மனிதன்செய்த வான்கலமாகவே இருக்கலாம். அதன் முக்கிய அம்சங்களாவன: உச்ச அளவு வீதம் ஏறுநிலைகளும் மற்றும் சூழ்ச்சித்திறனாற்றல் படைத்ததும் என்பதுதான்! மேலும் பொதுப்படையாக சத்தம் சந்தடி கிடையாது. செல்தட ஒளிக்கோடும் காண்பதற்கில்லை. எப்போதாகிலும் ஒருமுறை பறக்கும் அமைப்புவசதி, ஆனால் பார்த்தபின் நழுவி ஓடும் தன்மை கொண்டது அல்லது அதன் சிநேகித வான்கலம் அல்லது ராடார் மூலம் இப்படியெல்லாம் நடக்க அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம். மொத்தத்தில் அதன் பரிந்துரைப்படி ஒரு கட்டுப்பாட்டுக்குள் இயங்கும் விண்கலமாக இருக்கக்கூடும். எனவே 1947 செப்டம்பரில் அதன் பரிந்துரைப்படி ஒரு அதிகாரப்பூர்வம் வாய்ந்த விமானப்படையின் ஆய்வுக்கிளை அமைக்கவும் அது அந்த விந்தையைப் பற்றி ஆராயவும் ஏதுவானது.
மேலும் பரிந்துரைத்தபடி பிற அரசாங்க முகவர்கள் அதற்கு உதவ வேண்டும் எனவும் கேட்டுக்கொண்டது.

1947 இறுதியில் விமானப்படையின் ப்ராஜெக்ட் சைன் என்ற அமைப்பு உதயமானது. அதுதான் ஆரம்பகாலத்திய அரசாங்க ஆய்வுகள் நடக்க வழிவகுத்தது. 
ரகசிய நிலம் வளி மண்டலத்துக் கப்பால் நடக்கும் இனம்புரியாத இயல் விந்தையென கருதப்படுவது பற்றிய தகவல்களின் உண்மை காணவேண்டும் என வலியுறுத்தப்பட்டது. 1948 ஆகஸ்ட் சைன் ஆய்வாளர்கள் ஒரு உச்ச ரகசிய புலனாய்வு மதிப்புரையை அதன் விளைவிற்கேற்ப எழுதினார்கள்.

ஆனால் விமானப்படைத் தளபதியான ஹோட் வான்டென்பெர்க் அதனை அழித்துவிட உத்தரவிட்டார்.
அதற்குள் அதனைப் படித்தவர்களால் அப்படி நசுக்கப்பட்ட அறிக்கை விவரங்கள் கசியத்தொடங்கியது. அதற்குக் காரணமானவர்களாக இருந்தவர்கள்: வானியலார் யுஎஸ்ஏஎப் அறிவுரையாளர் ஆன ஜே. ஆலன் ஹைனெக், கேப்டன் எட்வர்டு ஜே. ரூப்பெல்ட் ஆவார்கள் கேப்டன் அந்த யுஎஸ்ஏஎப் ப்ராஜெக்ட் புளு புக் அமைப்பின் தலைவராகவும் இருந்தவர் ஆவார்.

ப்ராஜெக்ட் சைன் கலைக்கப் பட்டது. 1948ல் அதுவே ப்ராஜெக்ட் க்ரெட்ஜ் என்று மாறியது
அதன் புலனாய்வுகள் தரம் தாழ்ந்திருந்தன. எனவே விமானப்படை புலனாய்வுத்துறை இயக்குநர் அதை மறுசீரமைத்து ப்ராஜெக்ட 1951ல் ப்ராஜெக்ட புளு புக் ஏற்படுத்தினார் ரூபெல்ட் வசம் பொறுப்புகள் ஒப்படைத்தார்.

1970ல் புளு புக் மூடப்பட்டது. அது காண்டோன் கமிஷன் எதிர்மறை முடிவை பகுத்தறிவிற்குட்பட்டதெனக் கருதி விமானப்படையில் ஆராய்ச்சியையே ஒரு முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தது.

எப்படியாயினும். 1969ல் ஒரு யுஎஸ்ஏஎப் ஆவணம் 'போலெண்டர் குறிப்பாணை' என்று வழங்கப்பட்டதும் அதனுடன் பிற அரசு ஆவணங்களும் வெளிக்கொணர்ந்தது என்னவெனில், பொதுத்துறைத் தன்மையின்றி யு.எஸ் அரசாங்க யுஎஃப்ஒ ஆராய்ச்சிகள் 1970க்குப்பின்னும் தொடரும் என்ற நிலைப்பாடே ஆகும்.
முதலில் போலெண்டர் குறிப்பாணை சொன்னது: 'யுஎஃப்ஒக்கள் தேசப் பாதுகாப்பினை அச்சுறுத்தக் கூடும். அவைகள் புளு புக் அமைப்பின் ஒரு பங்குபெற்றதல்ல' புளு புக்ஆய்வுக்கு வெளியே அபாயகர யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் கையாளப்பட்டுள்ளன.
'அதுவும் தரமான விமானப்படை விதிமுறைகளுக்கேற்ப அவைகளும் அந்த நோக்கத்திற்காகவே வடிவமைக்கப்பட்டது' 
பாடத்திட்டம் பற்றிய வார்த்தை பொதுமக்கள் அறியவே 1970ல் விமானப்படை அப்புத்தகம் காலாவதியான புத்தகம் என்று அறிவித்தது. பயிற்சி படைஞர்கள் யாவரும் அதற்குப்பதில் காண்டோனின் எதிர்மறை முடிவுபற்றி தெரியப்படுத்தப்பட்டார்கள் என்றும் சொன்னது.
"யுஎஃப்ஒக்கு" மாற்றாக "பறக்கும் வட்டு " என்ற சொற்பிரயோகம் 1952ல் ரூபெல்ட்டால் முதல்முதல் குறிப்புரை முன்வைக்கப் பட்டது. அவரது கூற்றின்படி "பறக்கும் வட்டு" பலவகைப்பட்ட காட்சிகளின் விவரங்கள் அதனால் பிரதிபலிக்காது.

மேலும்அவர் சொன்னதாவது: "யுஎஃப்ஒ" என்ற சொல்லை "'யு-போ- நீ விரோதி' " என உச்சரிக்கவேண்டும். 
ஆனால் பொதுவாக "யு.எஃப்.ஒ." தனித்தனியாகவே உச்சரித்து பழக்கமானாலும் யுபோ என்பது விமானப்படையினரால் விரைந்து பின்பற்றப்பட்டது நாளடையில் சுருக்கமாக 'யுபோப்' என்று ஏறத்தாழ 1954ல் அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியாத பொருளைக்குறிக்கும் பதமாகியது.

ரூபெல்ட் தனது அனுபங்களை ப்ராஜெக்ட் புளு புக் பற்றியதை நினைவுநூலில் "' தி ரிப்போர்ட் ஆன் அன்அடைட்டிபைட்டு ப்ளையிங் ஆப்ஜெக்ட்ஸ்' " 1956ல் வெளிவந்த அதில் குறிப்பிட்டுள்ளார் அவரது அந்த புத்தகமே அச்சொற்றொடரை பயன்படுத்தியது.

விமானப்படை கட்டுப்பாடு 200-2 1953- 54ல் வெளிவந்தது. அது யுஎப்ஓவை(யுபோப்) வரையறை செய்தது: அதன்படி 'எந்த வாயுவில் செல்லும் பொருள் அது தனது செயலாற்றலால் வாயுஇயக்கவிசையால் அதன் அம்சங்களால் அல்லது வழக்கமில்லாத அம்சங்களால் தற்காலத்திய வான்கலம் அல்லது ஏவுகணை வகைக்குப் பொருத்தமானதாக இல்லை. எனவே சரியாக அதை அடையாளம் சொல்ல முடியாது. ஓரு பிரசித்த பெற்ற வான்கலம் என்று!' அக்கட்டுப்பாடு மேலும் சொன்னது. யுபோப்கள் பற்றிய ஆய்வுகள் நடத்தப்படவேண்டும் ஒரு தேச அச்சுறுத்தல் அதுசெய்யுமா என! மேலும் தொழில்நுட்ப அம்சங்கள் உள்ளடங்கியுள்ளனவா என்றும் கண்டறிய வேண்டும்' 
'பொது மக்களுக்கு சொல்லப்படுவது யாதெனில், 'யுபோப் பொருள் துல்லியமாக அறிந்துகொண்டபின் அது ஒரு பிரசித்திபெற்ற பொருள் எனத்தெரிந்தபின் செய்தி ஊடகங்களுக்கு தகவல் தர அனுமதி அளிக்கப் பட்டுள்ளது'. ஆனால் எந்தப்பொருள்களுமே விவரிக்கமுடியாத பட்சத்தில் அதில் பல முன்பின் தெரியாத ஏதோ அடங்கியுள்ளதால் வெளியிடத்தக்கதா என ஏடீஐசி( விமான தொழில்நுட்பப் புலனாய்வு மையம்) அதனைப்பகுப்பாய்வு செய்யும்.'
நன்கு தெரிந்த அமெரிக்கன் புலனாய்வுகள் பின்வருவன ஆகும்:

மற்றொருமொரு ஆரம்பகால யு.எஸ் ராணுவ ஆய்வு 1940 ல் நிறுவப்பட்டது சிறிதளவே தெரிந்திருந்தது. அது ஐபியூ என்று உள்ளிடை கிரகம் சார்ந்த அபூர்வ விந்தை அலகு என்ற பெயரில் இருந்தது. 
1987ல் யுஎஃப்ஒ ஆய்வாளர் டைமோத்தி குட் கொஞ்சம் உறுதிபடுத்தப்பட்ட கடிதம் ராணுவ இயக்குநர் பதிலடி புலானாய்வு அமைப்பிலிருந்து அதன் அமைப்பைப் பற்றி பெற்ற தகவலாவது ஏற்கனவே குறிப்பிடப்பட்ட ராணுவ அலகு கலைக்கப்பட்டு விட்டது. அது 1950 பிற்பகுதியில் நிகழ்ந்தது. பின்னர் மறுபடி செயல்படுத்தப்படவே இல்லை எல்லா பதிவேடுகளும் அது சம்பந்தமாக யு.எஸ் விமானப்படை அலுவலகம் ஸ்பெஷல் ஆய்வு நடத்தியவர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டன.அது புளு புக் ஆபரேஷன் உடன் சந்தித்திருந்தது. பிறகு ஐபியு பதிவேடுகள் எதுவும் வெளியிடப்படவே இல்லை.

ஆயிரக் கணக்கான ஆவணங்கள் எப்ஓஐயு கீழ் வெளியிடப்பட்டன அவைகள் சுட்டிக்காட்டுவது யாதெனில் புலனாய்வு முகமையர்கள் சேகரித்து ( இப்பொழுதும் சேகரித்துக் கொண்டும்) யுஎஃப்ஒ செய்திகளை அதிலும் பாதுகாப்பு புலனாய்வு முகமை உள்பட அப்பணியினைச் செய்துகொண்டு வருகின்றனர் டிஐஏ, எப்பீஐ, சிஐஏ, என்.எஸ்ஏ( நேஷனல் செக்யூரிட்டி ஏஜென்சி) மற்றும் ராணுவ புலனாய்வு முகமையர்கள் அதாவது ராணுவம், கப்பற்படை, இதனோடு விமானப்படை உள்பட.

பற்றிய புலனாராய்ச்சிகள் பல ராணுவம் அல்லாதார்களை – சிவிலியன்களை- கவனம் ஈர்த்ததுள்ளது.அவர்கள் யு.எஸ்ஸில் ஆய்வுக்குழுக்களை அமைத்துள்ளனர். தேசிய புலனாய்வுகள் கமிட்டி. ஆன் வான்வெளி இயற்கை அபூர்வ விந்தை (என்ஐசிஏபி செயல்படுதல் 1956-1980) வான்வெளி இயற்கை அபூர்வ விந்தை ஆய்வு அமைப்பு (ஏஎப்ஆர்ஓ -1952-1988) பரஸ்பரம் யுஎஃப்ஒ நெட்வொர்க்(என்யுஎஃப்ஒஎன், 1969-) மற்றும் யுஎஃப்ஒ ஆய்வுகள் மையம் (சியுஎப்ஒஸ், 1973 -)

1942ல் நிகழ்ந்த லாஸ்ஏன்ஜெல்ஸ் யுத்தத்தின் பொழுது ஓர் அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியாத பொருள் பற்றித் தவறுதலாக ஜப்பானின் வான்வழித் தாக்குதலின் ஒரு பகுதி என நினைக்க நேர்ந்தது.

நியூமெக்ஸிகோ குடியிருப்பாளர்கள் ரோஸ்வெல் சம்பவ அறிக்கையின்படி கெக்ஸ்பர்க் நிகழ்ச்சியும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும். ஒரு மணிவடிவ பொருள் நொறுங்கி விழுந்ததாகவும் அதன் துண்டு துணுக்குகள் அப்பகுதியில் சேகரிக்கப்பட்டதாகவும் அதனால் அதை ஆராய ராணுவ அதிகாரிகள் அனுப்பப்பட்டனர்.

கேக்க்ஸ்புர்க் சம்பவத்திற்குப்பின் பென்சில்வேனியா குடியிருப்பவர்கள் அறிவித்தது ஒரு பந்து வடிவ பொருள் அப்பகுதியில் நொறுங்கி விழுந்ததாக கூறினார்கள். அமைதி அலுவலர்கள், ராணுவ அதிகாரிகள் விசாரணை செய்ய அனுப்பப்பட்டனர்.

பெட்டி மற்றும் பார்னெய் குன்று கடத்தல் விவகாரம் தான் முதலில் வெளிவந்த கடத்தல் சம்பந்தமான சம்பவம் பற்றிய அறிக்கையாகும்.

கனடாவில் தேசியப் பாதுகாப்புத் துறை இதுபோன்ற அறிக்கைகள், பார்வையில் பட்ட காட்சிகள், மற்றும் யுஎஃப்ஒ பற்றிய புலனாய்வுகள் செய்ய நாடெங்கும் விசாரிக்கத் தொடங்கினர். 
டுஹாமெல், ஆல்பெர்ட்டா பகுதிகளில் பயிர் வட்டங்களில் விசாரணைகள் நடத்தினர். அப்படியும் இன்றும் கூட 'தீர்க்க முடியாததது' என்று கருதப்படுவன பால்கன் ஏரி நிகழ்ச்சி நடந்த மனிடோபா, நோவா ஸ்காட்டியவில் உள்ள ஷக் துறைமுகச் சம்பவம் இரண்டும் ஆகும்.

பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி கழக ஆதரவில் பேரில் நடைபெற்ற ஆரம்ப கனடியன் ஆய்வுகள் ப்ராஜெக்ட் மேக்னட் 1950-1954) மற்றும் ப்ராஜெக்ட் இரண்டாம் கதை (1952 1954) 
அதற்குத் தலைமை தாங்கியவர் கனடியன் போக்குவரத்துத் துறை வானொலி பொறியாளர் வில்பர்ட் பி ஸ்மித் பின்னாளில் நிலம் வளி மண்டலத்துக் கப்பால் உள்ள இயற்கை அபூர்வ விந்தைகளை பொதுவில் ஆதரித்தார்.

ஷாக் துறைமுகம் சம்பவத்தின்படி, ஒரு சாடி உரைக்கும் யுஎஃப்ஒ ஒன்று நீரில் காணப்பட்டதான தகவல் ஆகும். 
அதில் ஏராளமானோர் சம்பந்தப் பட்டனர். அதில் உள்ளூர் குடியிருப்பாளர்கள், ராயல் கனடியன் மவுண்டட் போலீஸ் இடம் பெற்றிருந்தனர். 
ஆயினும் எதுவும் அகப்படவில்லை
அதே சமயம் கனடியன், யு.எஸ் ராணுவத்தினர்களும் வேறொரு யுஎஃப்ஒ சம்பந்தப் பட்ட ஆய்வில் ஷாக் துறைமுகத்திலிருந்து 30 மைல்கள் தூரம் உள்ள நோவா ஸ்காட்டியா, ஷல்பர்ன் இடங்களில் பங்குகொண்டிருந்தனர்.

2007 மார்ச் மாதம் பிரெஞ்சு மையம் நேஷனல் டி'ஈட்யூட்ஸ் ஸ்பாஷயலெஸ் (சிஎன்ஈஎஸ்) ஒரு யுஎஃப்ஒ ஆவணக்களரி "வெளியிட்டது." அதில் ஆன்லைன் பார்வையில் கண்டவை, பிற அபூர்வ விந்தைகள் வெளிவந்தன.

ஜிபான்-செப்ரா-ஜைப்பான் (1977-) ஆகிய உள்ளடங்கிய பிரெஞ்சு வான்வெளி முகமை சிஎன்ஈஎஸ் நீண்ட காலமாக அரசின் பொறுப்பேற்ற புலன்விசாரணை செய்து கொண்டுவருகின்றது.

6000 வழக்கு விவரங்களுள் 14% இன்னமும் விளக்கப்படாத ஆய்வாகவே இருக்கின்றது. 
ஜிபான்-செப்ரா-ஜைப்பான் மூன்றினுடையது நடுநிலை அல்லது எதிர்மறையாக உள்ளது. அம்மூன்றின் தலைவர்களும் ஆய்வுகளை பதிவேடுகளை படித்து முடிவுசெய்தது யுஎஃப்ஒ உண்மையில் பறக்கும் இயற்பியல் இயந்திரங்களாகும். அவைகள் நமது அறிவிற்கப்பால் பட்டுள்ளன அல்லது அதற்குகந்த சிறந்த விளக்கம் விவரிக்கவொண்ணாத வழக்குகளை நிலம் வளிமண்டலத்துக் கப்பால் உள்ள இயற்கை அபூர்வ விந்தைகள் என்று கருதப்படுவதே ஆகும்.

பிரெஞ்சு 'காமெடா' பேனல் - பெயர்ப்பட்டியல் (1996 – 1999) ஒரு தனியார் ஆய்வாகும் அதை எடுத்துச்செய்தவர்கள் வான்வெளி அறிவியலார்கள் மற்றும் பொறியாளர்கள் ஆவர். அவர்கள் சிஎன்ஈஎஸ் உடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர். மேலும் உயர்மட்ட பிரெஞ்சு ராணுவ புலனாய்வு பகுப்பாய்வளர்களுடனும் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர். அவர்களின் தலையாய நோக்கம் தங்கள் ஆய்வு உயர்மட்ட அரசு அதிகாரிகளுக்கு உதவும் வகையில் இருக்க வேண்டும் என்பதே ஆகும்.

காமெடா பேனல் அதேபோல் சிறந்த விளக்கம் விவரிக்கமுடியாத வழக்குகளுக்குகந்தது நிலம் வளிமண்டலத்துக் கப்பால் உள்ளவை என்பதே ஆகும். மேலும் அவற்றை புனைவுக்கோள் அல்லது தாற்காலிகப் பொதுவிளக்கக் கோட்பாடு என்றும் கூறலாம். அவர்கள் யு.எஸ் அரசாங்கம் பெருமளவு மூடிமறைத்து விட்டது எனவும் குற்றம் சாட்டினர்.
யு.கே அரசாங்கம் பல்வேறு புலனாய்வுகளை யுஎஃப்ஒ பார்வையில் பட்டனவைகளைப் பற்றியும் அதன் சம்பந்தமான கதைகளைப் பற்றியும் நடத்தியது. அதன் பொருளடக்கம் ஒரு சில புலனாய்வுகள் பொதுமக்களுக்கென வெளியிடப்பட்டன.

1978 முதல் 1987 வரையிலான யுஎஃப்ஒ பார்வைகள் சம்பந்தமான எட்டு கோப்புக்குவியல்கள் 2008 மே மாதம்14 ஆம்நாள் வெளியிடப்பட்டன. அவைகள் பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் யுகே தேசிய ஆவணக்களரி மூலம் வெளிவந்தன
பல்லாண்டுகளாக பொதுமக்கள் தெரிந்தவொண்ணாமல் ரகசியமாக வைக்கப் பட்டிருந்தன. அதில் பெரும்பாலும் தாழ் மட்ட அளவு விளக்கங்களே கொண்டிருந்தன. எதுவும் உயர் மட்ட ரகசியம் என்றில்லை. 200 கோப்புகள் 2012 ல் இனிமேல் பொதுமக்கள் அறிய ஓதுக்கப் பட்டுள்ளன. 
அக்கோப்புகள் பொதுமக்களிடம் இருந்து அரசு அதிகாரிகளுக்கு அனுப்பப்பட்ட செய்திப்பரிவர்த்தனைகளே ஆகும் 'எம்ஓடி' மற்றும் மார்கெரட் தாட்சருக்கு அனுப்பப் பட்டதேயாகும்.
'எம்ஓடி' அவைகளை செய்திச் சுதந்தரச் சட்டப்படி ஆய்வாளர்களின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க வெளியிட்டார்.
இக்கோப்புகள் லிவர்பூல் யுஎஃப்ஒ க்கள், லண்டன் வாட்டர்லூ பாலம் ஆகியன பற்றிய விவரங்கள் கொண்டிருந்தன.

2008 அக்டோபர் 20 ஆம் நாள் அதிக யுஎஃப்ஒ கோப்புகள் வெளியாயின. ஒரு வழக்கு விவரப்படி 1991ல் அலிடாலியா பயணிகள் விமானம் ஹீத்ரோ விமான நிலையம் நெருங்கும் போது விமானிகள் ஒரு 'கடல்உலா ஏவுகணை' கண்டதாக விவரித்தனர். அது பிரயாணிகள் அறைக்கு அருகில் வந்தது என்றும் தெரிவித்தனர். விமானிகள் ஒரு மோதல் தவிர்க்கமுடியாத ஒன்று என்றும் நம்பினர்.
யுஎஃப்ஒ நிபுணர் டேவிட் கிளார்க் சொற்படி இது ஒருமிக நம்பத்தக்க வயப்படுத்தும் யுஎஃப்ஒ வழக்காகும் அவர் இதுவரை கண்டதில் இதுபோன்று பிறிது காணப்படவில்லை என்பதேயாகும்.

பிரிட்டிஷ் புலனாய்வுகள் யுகே பறக்கும் சாஸர் வேலைக் குழுவும் உள்ளடங்கியதாகும்.அதன் இறுதி அறிக்கை 1951ல் வெளிவந்தது. எல்லா யுஎஃப்ஒ பார்வைகள் சாதாரணப் பொருள்கள், ஆச்சரியங்கள் இவைகளைத் தவறாக அடையாளம் கண்டு சொன்னதே ஆகும். அது 50 ஆண்டுகளாக ரகசியமாகவே இருந்தன

அந்த வேலைக் குழு முடிவாகச் சொன்னது, எல்லா யுஎஃப்ஒ தவறாக அடையாளம் காணப்பட்டதேயாகும் கண்புலனின் மாயப் பிம்பங்கள், உளவியல் மருட்சிகள், மற்றும் கட்டுக்கதைகளே என்றும் சொல்லப்பட்டன.
அவ்வறிக்கை மேலும் சொல்வது: 'நாங்கள் மிக அழுத்தமாக பரிந்துரை செய்கின்றோம் இனி எந்த ஆய்வும் நடத்தப்படக் கூடாது. ரகசிய பொருள்விளங்காத அதிசயம் பற்றி ஆய்வுசெய்ய வேண்டியது முதற்கட்டமாக பொருள் ஏதேனும் சாட்சியமாக கிடைக்கப்பெற வேண்டும்.' என்பதே ஆகும்.

1996- 2000 இடைப்பட்ட காலம் யு.கே பாதுகாப்பு அமைச்சகம் (எம்ஓடி) நடத்திய யுஎஃப்ஒ ரகசிய ஆய்வு-அறிக்கையானது 2006ல் பொதுமக்கள் அறிய வெளியானது. 
அதன் தலைப்பு 'அடையாளம் காணமுடியாத வான்வெளி அபூர்வ விந்தை யுகே பாதுகாப்புப் பிரதேசத்தில்' அதனுடைய குறியீட்டுப்பெயர் ப்ராஜெக்ட் காண்டைன் ஆகும்.அது ஏற்கனவே கண்டவைகளைப் பற்றிச் சொன்னதேயாகும்.
யுஎஃப்ஒ பார்வைகள் யாவும் தவறாக அடையாளம் கண்டதேயாகும். அவை மனிதனால் செய்யப்பட்ட பொருள்களை இயற்கையானவைகளைத் தவறாகப்புரிந்து கொண்டவைகளே யாகும்.
அவ்வறிக்கை குறிப்பில் உள்ளதாவது: எந்த ஒரு வேலைப்பாடமைந்த கலைப்பொருள் எதுவும்; முன்னறியாதவை அல்லது முன்விளக்காததை அவை மூலம் பற்றி யு,கே அதிகாரிகளிடம் யாரும் கொடுக்கவில்லை. ஏகப்பட்ட யுஎபி அறிக்கைகள் வந்தபிறகும் கூட!
"எவற்றிலும் 'சிகின்ட், எலின்ட்,' அல்லது கதிரியக்க அளவீடுகள் செய்யப்படவில்லை சிறிதளவு உதவும் வீடியோவும் இல்லை இன்னமும் 'இமிண்ட்' ஆகவே உள்ளது
"மேலும் அதன்முடிவானது. யுஎஃப்ஒ பற்றிய சான்றுகள் ஏதுமில்லை அது யுகேயுடிஆர் (யுகே வான்வெளி பாதுகாப்புப்பிரதேசத்தில் கண்டதாகவும், ஏதோ வான்வெளி பொருள் தாக்குதல் தொடுத்ததாகவும், நுண்ணறிவு மூல ஆதாரம் கொண்டதாகவும், (நிலம் வளிமண்டலத்துக் கப்பால் உள்ளது மற்றம் அந்நியப்பொருள் எனவும்) அதில் விரோதமான நோக்கம் தென்பட்டதாகவும் இல்லை."

இதற்கெல்லாம் மாறுபாடாக, நிக் போப் எம்ஓடி யுஎஃப்ஒ டெஸ்க் தலைவர் 1991 -1994 வரை இருந்தவர் சொன்னதாவது: எண்பது சதவீதம் தவறான கருத்து அபிப்பிராயமாக இருப்பினும், பதினைந்து சதவீதம் பார்வை விவரங்களில் போதுமான செய்திகள் உள்ளன. அதிலும் ஐந்து சதவீதம் மரபுவழக்க விளக்கத்தை மறுக்க முடியாத அளவுக்கும் உள்ளது என்று கூறியுள்ளார். விமானிகள் ராணுவ அதிகாரிகள் தேர்ந்த பயிற்சிபெற்றவர்கள் ஆவார்கள். அவர்கள்; வலியுறுத்தும் செய்திகள் ராடர்கள் வீடியோ நிழற்படம் மற்றும் தெளிவான கட்டமைக்கப்பட்ட கொள்கலன் வேகம் மற்றும் சூழ்ச்சித்திறன கொண்டவைகளே அவைகள் மனிதனின் மூலத்திற்கே அப்பாற்பட்டுள்ளன. நில வளி மண்டலத்துக் கப்பால் உள்ளவை என்று முடிவுசெய்வதை விட போப் நம்பிக்கையுடன் சொன்னதாவது: யுஎஃப்ஒ விந்தை ஒரு உண்மையான அபாயகரமான பாதுகாப்பு தேசியக் காவல் மற்றும் வான்வெளி சம்பந்தமான விவகாரங்களாகும்.
அவரது விளக்கமானது பல குழப்பமான வழக்குகள் 'ரெண்டில்ஷம் காடு' சம்பவம் யுஎஃப்ஒக்கள் அரசியல் ஆக்கப்பட்டது எல்லாம் அவரது நூல் "'ஓபன் ஸ்கைஸ் க்ளோஸ்டு மைண்ட்ஸ்' " 'திறந்த வானகங்கள் மூடிய உள்ளங்கள்' நன்கு படித்தறியலாம்.

யு.எஸ் மற்றும் பிரிட்டிஷ், ராணுவ அதிகாரிகள் சாட்டியுள்ள சான்றுகள் யுஎஃப்ஒ க்கள் காடுகளில் அதுவும் ரெண்டில்ஷம் அருகே கண்ட சம்பவம் பற்றியும் மேலும் பெண்ட்வாட்டர்ஸ் அருகில் கண்டது பற்றியும் உள்ளன.
இவ்வழக்கு 1980 டிஸம்பர் மாதம் அறிக்கைசெய்யப்பட்டதாகும். பல இரவுகள் யு.எஸ் மற்றம் ஆர்ஏஎப் ராணுவ தளங்களில் நிகழ்ந்தவை ஆகும்.

உருகுவேயின் விமானப்படை இப்பொழுதும் உள்ள யுஎஃப்ஒ விசாரணைகள் 1989ல் தொடங்கி 2000 வழக்குகளை பகுத்தாய்வு செய்துள்ளது. அதில் 40 (அதாவது 2 சதவீதம்) உறுதிபட மரபுசார் விளக்கம் குன்றி இருப்பதாகக் கருதப்படுகின்றது.

எல்லா கோப்புகளும் சமீப காலமாக வகைப்பாட்டில் இருந்து நீக்கப்பட்டுள்ளன.விவரிக்கபடாத வழக்குகள் ராணுவ ஜெட் குறுக்கீடுகள், கடத்தல்கள்,கால்நடைகள் முடமாகப்படல், மற்றும் உடல் ரீதியில் நிலத்தில் சான்றுகள் பதிப்பித்தல் ஆகியன உள்ளடங்கும். கர்னல் ஏரியல் சந்செஸ் தற்போதைய விசாரணைகளின் தலைமை ஏற்று இருப்பவர் கண்டு பிடித்த காரணங்களை சுருக்கமாக கூறுகின்றார். ' கமிஷன் மண்ணில் இறங்கிய தடயங்கள் பற்றி வேதியல் கூட்டுப்பொருள் மாறுதல்களை ஆராய அந்த நடவடிக்கைகளுக்கு மேலாண்மை செலுத்தவும் இயலும். ஆச்சரியம் இருந்து கொண்டே உள்ளது.வளிமண்டலத்தில் தாழ்ந்த பகுதிகளில் அந்நிய விமான பிரிவிலிருந்து ஒரு வான்கலம் வந்து இறங்கி இருக்கலாம். அது அபூர்வ விந்தையாக இருந்திருக்கக்கூடும். அது விண்வெளியில் வேற்று மேற்பார்வையில் நடக்கும் ஆழ்ந்த சோதனையாக இருக்கலாம். நாம் தூரம் உள்ள கிரகங்களுக்கு அனுப்பும் விண்கலம் போல அங்கிருந்தும் வரலாம்.யுஎஃப்ஒ அபூர்வ விந்தை நாட்டில் உள்ளது.எனவே நான் வலியுறித்தி சொல்லுவது விமான படை நில,வளி மண்டலத்துக்கு அப்பால் உள்ளதை தாற்காலிக பொது விளக்க கோட்பாட்டை அறிவியல் பகுப்பாய்வின் அடிப்படை கொண்டுள்ளது என்பதை நிராகரிக்க இயலாது.'

விமானப்படையின் ப்ராஜெக்ட் புளு புக்கின் கோப்புகள் ஏறத்தாழ ஒரு சதவீதம் முன்பின் தெரியாத அறிக்கைகளால் அதுவும் பயிற்சியாளர் அல்லது தொழில்முறை ஏவுகணை செல்வழி ஊடுநர்கள் அல்லது தொலைநோக்குப் பார்வையாளர்கள் அதாவது சர்வேயர்கள் இவர்களின் அபிப்பிராயங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. 
1952ல்ஜெ. ஆலக் ஹைனெக் எனும் வானியலார் புளு புக் அறிவுரையாளரான அவர் ஒரு சிறிய சர்வே 45 உடன்பயில் தொழில்முறை வானியலார்கள் கூட நடத்தினார்
5 பேர்கள் யுஎஃப்ஒ பார்வைகள் பற்றி அறிக்கை கொடுத்தனர்.(11 சதவீதம் மட்டுமே)
வானியலார்கள் கூட நடத்தினார். 5 பேர்கள் யுஎஃப்ஒ பார்வைகள் பற்றி அறிக்கை கொடுத்தனர்.(11 சதவீதம் மட்டுமே).1970ல் வான்இயற்பியலாளர் பீட்டா ஏ. ஸ்டுர்ராக் பெரிய அளிவில் இரண்டு சர்வே அமெரிக்க நிறுவனம் விமானப்படையியல் மற்றும் வான்இயல், மற்றும் அமெரிக்க வானியல் சொஸைட்டி சார்பில் நடத்தினார். 

வானியலார் க்ளைட் டாம்பவ் என்பார் ஆறு யுஎஃப்ஒ பார்வைகளை ஒப்புக்கொண்டுள்ளார். அதில் மூன்று பசுமை தீப்பந்துகள் பற்றியது. மேலும் அவர் ஈடிஎச் எனும் நில,வளி மணடலத்துக்கப்பால் உள்ள தாற்காலிக பொதுவிளக்கக் கோட்பாட்டின்படி கூறியுள்ளார். யுஎஃப்ஒக்களை 'ஆய்வு செய்யாமலே நிராகரித்த விஞ்ஞானிகள் யாவரும் அறிவியல் தன்மை கொண்டவர்கள் அல்லர்' 
மற்றொருமொரு வானியலார் லிங்கன் லாபாஸ் விமானப்படையின் பசுமைத் தீப்பந்துகள் மற்றும் பிற யுஎஃப்ஒ மெக்ஸிகோ விந்தைகள் புலன் ஆய்வைத் தலைமை தாங்கியவர் ஆவார்

லா பாஸ் அறிக்கையின்படி இரு சுய பார்வைகள் பற்றி கூறியுள்ளார். ஒன்று பசுமை தீபந்து இன்னொன்று பெயர் தெரியாத வட்டு போன்ற பொருள் ஆகும்.டாம்பவ் மற்றும் லாபஸ் இருவரும் 1952 ஹைனெக் நடத்திய சர்வேயில் பங்குகொண்டவர்கள் ஆவார்கள்.
ஹைனெக் வணிக விமானத்தில் சென்றவேளை தானே ஜன்னல் வழியாக எடுத்த வட்டு நிகர் பொருள் நிழல்படம் இரண்டு வைத்துக்கொண்டுள்ளார் அந்த வட்டு நிகர் பொருள் அவர் விமானத்தை வேகமாகக் கடந்தும் சென்றதை அவரே பார்த்தார் அதன்பிறகும் யுஎஃப்ஒவை அம்பலப்படுத்துபவர் டொனால்டு மென்ஜில் 1949ல் ஒரு யுஎஃப்ஒ அறிக்கை விடுத்தார்.

1980ல் 1800 உறுப்பினர்கள் கொண்ட ஒரு சர்வே அதில் பல கால பயிற்சி வானியலார்கள் அமைப்பின் சார்பில் கெர்ட ஹெல்ப், ஹைனெக் இருவருமாக யுஎஃப்ஒ ஆய்வுகள் மையம்(சியுஎப்எஸ்) அதற்காக நடத்தினர். அவர்கள் கண்டது 24 சதவீதம் பேர்கள் 'ஆம்' என்று பதில்அளித்தனர். கேட்ட கேள்வி: ' நீங்கள் எப்போதாவது ஒரு பொருளைப் பார்த்ததுண்டா அது உங்கள் முழுத்தீர்வான அனைத்து அடையாளம் காணும் முயற்சிகளைத் தடுத்து நிறுத்துவதாக அமைந்து?' 

2009 ஆகஸ்டில் பிளாக் வால்ட் வலைதளம் ஆவணக்களரி அறிவித்தது: 4000 பக்கங்களுக்கு மேலாக வகைப்பாடு நீக்கப்பட்டது. பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் பதிவேடுகளை வெளியிட்டது. அதில் அடங்கும் விவரங்களாவன: ரெண்டில்ஷம் காட்டுச் சம்பவம், பயிர் வட்டங்கள், ஒரு யுஎஃப்ஒ இடுகாட்டைத் தாக்கியது மட்டுமின்றி அந்நியக் கடத்தல் உரிமைச்சம்பவம் எல்லாம் இருந்தன.

ஆய்வுகள் சிரத்தையுடன் விசாரித்ததில் பெரும்பாலான யுஎஃப்ஒக்களின் விசாரணைகள் சாதாரணப்பொருள்கள் அல்லது விந்தைகள்( அடையாளம் கண்டறியும் ஆய்வுகள் யுஎஃப்ஒ க்கள் காண்க). அதிகபட்சம் பொதுவாக அடையாளம் கண்டறிந்த மூலங்கள் பற்றிய யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் பின்வருமாறு:


வானூடு விளம்பரம்.

யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் அவைகளின் மிகக்குறைந்தபட்ச பொதுவான மூலங்கள்:




1952- 1955 வருடங்களின் ஆய்வு யு.எஸ் விமானப்படைக்காக பேட்டில்லி நினைவு நிறுவனம் நடத்தியது மூன்று வகைப்பிரிவுகள் அது கூறியுள்ளது. அதுமட்டுமின்றி 'உளவியல்' ரீதியாகவும் சொல்லப்பட்டது
எனினும் அறிவியல் பகுப்பாய்வாளர்கள் சாதாரணச்செய்தி இயல்புடன் விளக்கங்கள் தர இயலவில்லை அதுவும் 3200 வழக்குகளில் 21.5 சதவீதம் பற்றி! அவர்கள் 33 சதவீதம் ஆராய்ந்ததில் சிறந்த வழக்குகள் இன்னமும் விளக்கப்படாமலே இருக்கின்றன. அது மோசமான வழக்குகளின் எண்ணிக்கையை விட இரட்டிப்பாக உள்ளது. (யுஎஃப்ஒக்கள் அவைகள் அடையாளம் கண்டறியும் ஆராய்ச்சிகள் முழுமையான புள்ளிவிவர நிலைகுலைவு காண்க). 69 சதவீதத்தில் 38 சதவீதம் உறுதியாக விளக்கம் தரத்தக்கன என்றும், 31 சதவீதம் மட்டுமே 'கேள்விக்கிட'மாகின்றது. 9 சதவீதம் வழக்குகள் போதுமான செய்திகள் இல்லாமையால் ஒரு தீர்மானத்துக்கு வரக் கூடியதாக இல்லை.

பிரெஞ்சு அரசு அதிகாரிகள் யுஎஃப்ஒ விசாரணைகள் ( ஜிபான் - செப்ரா ஜைப்பான் ) பிரெஞ்சு வான்வெளி முகமைக்குள்ளாக நடந்தன. சீஎன்ஈஎஸ் அவைகள் 1977 மற்றும் 2004 இடைப்பட்ட காலத்தில் நிகழ்ந்தன. 6000 வழக்குகள் விசாரித்தனர்.13.5 சதவீதம் மட்டுமே பகுத்தறிவிற்கான விளக்கத்திற்கு உகந்ததாக இல்லை.46 சதவீதம் உறுதியாக அல்லது ஒத்திருப்பதாக அடையாளம் அறியத்தக்கதாக இருந்தது. 41 சதவீதம் வகைப்படுத்தவே வேண்டப்படும் செய்திகள் பற்றாக்குறையாக இருந்தது.

ஒரு தனிநபரின் 1979 ஆய்வு அதாவது சியுஎப்ஓஎஸ் ஆய்வாளர்ஆலன் ஹென்டிரை கண்டுபிடித்தது, என்னவெனில் பிற விசாரணைகள் போல இருப்பினும், அதன்படி ஒரு சிறுஅளவே வழக்கில் 1 சதவீதமே கட்டுக்கதைகளாக இருந்தது. ஆனால் பிறவற்றில் பெரும்பாலானவை உள்ளபடி நேர்மையான முறையில் தவறுதலாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது.ஹென்டிரை அதற்கு முக்கிய காரணம் என்று கூறுவது அனுபவமின்மை அல்லது தவறான கண்ணோட்டம்.

எவ்வாறாயினும் அவர் ஆய்வில் குறைந்தபட்சமே அடையாளம் காணப்பெறாத வழக்குகளாக உள்ளன. அது மற்றவற்றைக் காட்டிலும் அதாவது ப்ராஜெக்ட் புளு புக்அல்லது காண்டோன் அறிக்கை அவைகளில் கண்டறியதான 6 முதல் 30 சதவீதங்கள் உள்ளன. 
ஹென்டிரை கண்டதில் 88.6 சதவீதம் வழக்குகள் செய்திஇயல்பு படைத்தாக இருந்தன என்றும் 2.8 சதவீதமே ஒதுக்கப்படும் தரத்தில் இருந்தன என்றும் கூறியுள்ளார். ஏனெனில் அவைகள் நம்பத்தக்கனவாக இல்லை முரண்பட்ட சாட்சியங்களுடன் இருந்தன மேலும் போதுமான செய்திகொண்டதாகவும் இல்லை.
மீதமுள்ள 8.6 சதவீதம் விளக்கத்தக்கதாக இல்லை அவைகளில் செய்திஇயல்பு சாதாரணமாகவும் இல்லை எனினும் அவரது அபிப்பிராயம் 7.1 சதவீதம் விவரிக்கத்தக்கதாக உள்ளன அதில் 1.5 சதவீதமே எளிதில் நம்பத்தக்க விளக்கம் பெற்றிருக்கவில்லை.

"தீராத வழக்குகளாக" உள்ள யுஎப்ஓக்கள் பற்றிய விவரமான அறிக்கைகளுக்காக பல தாற்காலிகப் பொதுக்கருத்துக் கோட்பாடுகள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன.

இது ஒரு வேளை மிகஅதிகம் பிரசித்திபெற்ற ஒரு கோட்பாடாகும் அதுவும் யுஎஃப்ஒஆய்வாளர்கள் மத்தியில்! 
சில தனியார்கள் சில அரசு ஆய்வுகள சில ரகசியமானவை எல்லாம் முடிந்த முடிவாக ஈடீஎச் கருத்துக்கு ஆதரவாக அவைகள் நிலம் வளி மண்டலத்துக் கப்பால் உள்ளவை என்று கூறப்படுகின்றது. அதே சமயம் சில உறுப்பினர்கள் அத்தகைய கருத்தை ஏற்காமல் இருக்கின்றார்கள். அவர்கள் மாற்றுக் கருத்துக்குரியவர்களாக விளங்குகின்றனர்







கண்ணால் காணும் காட்சிகள் அதனுடன் அறிக்கைகள் சில சமயம் நேரடியாக அல்லது மறைமுகமாக ஜடப்பொருள் சான்று உள்ளதாகவும் உரிமைக்கோரல் தெரிவிப்பாரும் உண்டு. பலவழக்குகள் ராணுவம், பல்வேறு அரசு முகமையர்கள் பலநாடுகள் சார்ந்தோர்கள் செய்த ஆய்வுகள் இருக்கின்றன. ( அதுபோன்றன ப்ராஜெக்ட் புளு புக், காண்டோன் கமிட்டி, பிரெஞ்சு ஜிபான்-செப்ரா மற்றும் உருகுவேயின் நடப்பு விமானப்படை ஆய்வு இவைகளே ஆகும்.)

அறிவிக்கப் பட்ட ஜடப்பொருள் சான்றுகள் பற்றி பல்வேறு தனிபட்ட விஞ்ஞானிகள் மற்றும் பொறியாளர்கள் ஆராய்ந்துள்ளனர். 
எடுத்துக்காட்டாக, ஆய்வாளர் டெட் பிலிப்ஸ் ஜெ. ஆலன் ஹைனெக்கின் இள மாணாக்கரான அவர் சியுஎப்ஓஎஸ்ஸில் செய்த ஆய்வின்படி, 3200 யுஎப்ஓக்கள் சான்றுகள் படைத்திருந்தாக உள்ளன. அதிலும் பூமியின் வந்திறங்கியவை மிக நெருக்கமாகக் கண்ணுற்றல் என்ற தடயங்கள் உள்ளன. 
மரங்கள் கிளைகள் நொறுங்கி விழந்த தடயங்கள், வாகன நொறுக்குதல்கள், மின்காந்த விளைவுகள், கதிரியக்கம், பல்வேறு மீதமுள்ள பொருள்கள், காலடித்தடங்கள், மண்நசுக்கல்கள், எரி தீ, மற்றும் உலர்ந்த நிலை யாவும் சான்றுகள் பகர்கின்றன.
அதில் பல ஐயத்திற்கிடமான நிரூபணமாக உள்ளது. பல நன்கு ஆராயப்பட்டு அரசு ஆய்வால் உண்மை உறுதி செய்யப்பட்டும் உள்ளன. அதுபோன்றதுதான் 1964 லோன்னி ஜமாரா ஸொகாரரோ, எம்.எம் வழக்கு, 1968 கனடியன் பால்கன் ஏரிச் சம்பவம் மற்றும் 1981 பிரெஞ்சு ட்ரான்ஸ்-யென்-ப்ரோவன்ஸ் வழக்கு அனைத்தும் ஆகும் பிலிப்ஸ் தொகுத்துள்ள பட்டியல் அதில் சிறந்த தரமான உண்மை உறுதிப்பாடு உடைய வழக்கு விவரங்கள் உள்ளன.
ஒரு சுருக்கமான விஞ்ஞான மதிப்புரை ஜடப்பொருள் வழக்குகள் பற்றியது 1998ல் ஸ்டுர்ராக்க யுஎஃப்ஒ பேனல் மூலம் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. அதில் பிரத்தியேக எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வரும் வகைப்பாட்டில் உள்ளன.

இது பயிற்சி பெற்ற அதிகாரிகள் ஈடுபடவேண்டியதாக இருக்கும். கட்டுப்பாட்டு கோபுரம் ஆபரட்டர்கள் பல்வேறு சமகாலத்து கண்பார்வைக் காட்சிகள் மற்றும் வான்கலம் குறுக்கீடுகள். 
அதுபோன்ற எடுத்துக்காட்டு அதிகபட்சம் பார்வைகள் கண்டன பெரிய அமைதியான தாழ்வாகப் பறக்கும் கருப்பு முக்கோணங்கள் அது 1989 மற்றம் 1990 பெல்ஜியம் மேல் கண்டதாகும். அதை ஊடுபாதை நேடோ ராடார்கள் வழி உற்றறிந்த போது, ஜெட் குறுக்கிட்ட போதும் பெல்ஜியம் ராணுவத்தினரால் (நிழற்பட சான்றுகளுடன்) விவரமறிய லானது.
மற்றொரு பிரசித்தி பெற்ற வழக்கு 1986ல் நடந்தது. அது ஜெஏஎல் 1628 வழக்கு எனப்படும்.அலாஸ்கா மீது பறந்தது பற்றிய ஆய்வு நிகழ்த்தியது எப்ஏஏ.


காண்க எடுத்துக்காட்டு 
உயரம் 611 யுஎஃப்ஒ சம்பவம் அல்லது 1964ல் நடந்த லோன்னி ஜமோராவின் ஸோகோரோ, நியு மெக்ஸிகோ யுஎஸ்ஏஎப் தாக்குதல் ப்ராஜெக்ட் புளு புக் வழக்கு விவரங்கள் 
ஒரு நன்கு தெரிந்த உதாரணம் 1980 டிசம்பரில் நடந்தது. யுஎஸ்ஏஎப் ரெண்டில்ஷம் காட்டு நிகழ்வு அது இங்கிலாந்தில் நடைபெற்றது.
மற்றொரு சம்பவம் இருவாரங்கள் கழித்து 1981 ஜளவரியில் நடந்தது ட்ரான்ஸ் -யென்-புரோவன்ஸ் அது ஆய்வுசெய்யப் பட்டது ஜிபான் வழி. அப்போதைய பிரெஞ்சு அரசு அதிகாரியால் அவர் யுஎஃப்ஒ புலன் ஆராய்ச்சி முகமையில் தொடர்புகொண்டிருந்தார். 
ப்ராஜெக்ட் புளு புக் தலைமை ஏற்ற எட்வர்டு ஜெ. ரூபெல்ட் விளக்கியது ஒரு சிறந்த 1952 சிஈ2 வழக்காகும்.அதில் சிதைந்த புல்வேர்கள் உள்ளடங்கியிருந்தன.



1976 ஒரு புகழ்பெற்ற ராணுவ வழக்கு. டெஹ்ரான் மீது சிஐஏ பதிவுசெய்தது டிஐஏவுடன் சேர்ந்து ஆவணங்கள் வகைப்படுத்தப் பட்டன. அதன்விளைவாக செய்திப்பரிவர்த்தனை இழப்பிற்குள்ளானது. பல வான்கலங்கள் ஆயுதங்கள் ஒழுங்குமுறை பாதிக்கப்பட்டது. எப் 4 பாண்டம் இரண்டு ஜெட் துரத்திச்சென்று தாக்கும் விமானம் ஓரு யுஎஃப்ஒ மீது ஏவுகணை செலுத்தும் கட்டம் உருவானது. இது ஒரு ராடார்-கண்பார்வை கண்ட வழக்கு.



1964 ஸொகாரோ-லோன்னி சாமோரா சம்பவம் அதில் வந்த உலோகத் தடயங்கள் நாசாவால் ஆராயப்பட்டன.
ஒரு சமீபத்திய உதாரணம் அதில் வருவது'தி பாப் வெள்ளைப்பொருள்' ஒரு கண்ணீர்த்துளி வடிவில் உள்ள பொருள் கண்டெடுத்தவர் பாப் ஒயிட் அது தொலைக்காட்சியில் யுஎஃப்ஒ வேட்டைக்காரர்கள் பங்குபெற்ற நிகழ்ச்சியாகும்.


முயற்சிகள் மறுதலை பொறியியல் ரீதியில் மேற்கொள்ளப் பட்டன. கண்சாட்சியங்களின் அறிக்கைகள், இயற்பியல் சான்றுகள் இரண்டையும் வைத்துக்கொண்டு ஒர் யூகத்தின் பேரில் அவைகள் சக்திவாய்ந்த வாகனங்கள் என்ற நிலையில் ஆய்வுகள் நடைபெற்றன. 
உதாரணங்கள் முன்னாள் நாஸா அணுஆற்றல் பொறியாளர் ஜேம்ஸ் கேம்ப்பெல் தனது நூலில் யுபாலஜி' " வெளியிட்டுள்ளார். என்ஏசிஏ-நாஸா பொறியாளர் பால் ஆர் ஹில் அவரது நூலில்" 'பராம்பரியம் அற்ற பறக்கும் பொருட்கள் மற்றும் ஜெர்மன் ஏவுகணையியல் முன்னோடி ஹெர்மான் ஓபெர்த் ஆவார். தலைப்பாக உள்ள பாடங்களைக் கையாண்டவர்கள் மக்கேம்பெல், ஹில், ஓபெர்த் ஆவார்கள். ஒலிஅதிர்வின்றி எப்படி யுஎஃப்ஒக்கள் உன்னத ஒலிவிசை வேகத்தில் பறந்து சென்றன என்பதே அவர்கள் எடுத்துக்கொண்ட தலைப்பு.ஹில் மற்றும் ஓபெர்த் நம்பினார்கள் மக்கேம்பல் முன்மொழிந்தது விண்கலத்தின் முன் காற்றிலிருந்து மைக்ரோவேவ் நுண்ணிழைமம் பிரிக்கப்படும் என்பதேயாகும். ஆனால் ஹில்,ஓபர்த் நம்பியது யுஎப்ஓக்கள் ஓர் இனம்புரியாத எதிர்க்காந்தப்புலம் பயன்படுத்தியிருக்கலாம் அதனால் உந்துவிசை பெறமுடிந்தது.அதேசமயம் உள்ளிருந்தவர்கள் பாதுகாப்புடன் இருந்தனர் அது மட்டுமின்றி உயர்முடுக்கம் விளைவுகள் உண்டாக்கினாலும் அவர்கள் பாதுகாப்புடன் இருந்தனர்.

பறக்குந்தட்டுகளைப்பற்றிக் கற்றல் ஆங்கிலத்தில் யுபோலஜி ஆகும். யுபோலஜி என்றால் பறக்குந்தட்டுகளைப்பற்றிய அறிக்கைகளையும் ஆதாரங்ககளையும் படித்து அதன் கூட்டு முயற்சிகள் விவரிக்கும் ஒரு கொள்கையாகும்.

சில யுபோலஜிஸ்டுகள் பரிந்துரைத்துள்ளனர். அவர்கள் உற்றுநோக்கல்கள் வகைப்படுத்தப் படலாம் இயற்கை விந்தை அல்லது பொருள் அது அறிக்கையில் சொல்லப்பட்டது அல்லது பதிவாக்கப்பட்டது. எனவே உரிய வகைப்பாடுகள் உள்ளடக்குவது:





பிரசித்தி பெற்ற யுஎஃப்ஒ வகைப்பாட்டு அமைப்பகளில் உள்ளன ஹைனெக் வழிமுறை அதை உருவாக்கியவர் ஜெ.ஆலன் ஹைனெக் ஆவார். வால்லீ வழிமுறை அதை உருவாக்கியவர் ஜாக்குவிஸ் வால்லீ

ஹைனெக் வழிமுறைப்படி பார்வையிற் கண்ட பொருள்களின் தோற்றம் அதன் உட்பிரிவு வகை'எதிர்கொண்டு போராடுதல்' ( ஒரு சொற்றொடர் ஸ்டீவன் ஸ்பேல்பெர்க் திரைப்பட இயக்குநர் தனது யுஎஃப்ஒ படத்துக்காக பெற்ற தலைப்பு 'நெருங்கி எதிர்கொண்ட போராட்டங்கள் மூன்றாம் வகை')

ஜாக்குவிஸ் வால்லியின் வழிமுறை வகைப்படுத்துவது யாதெனில் 5 பரந்த இனங்களில் அடங்கும். அதில் மூன்றிலிருந்து ஐந்து வரை துணைவகைகள் இனங்களுக்கு ஏற்ப வழங்கப்பட்டுள்ளன.

யுஎஃப்ஒக்கள் சிலநேரங்களில் ஒரு தனிமம்போன்றிருக்கும் அதில் விரிவான சதித்திட்ட தேற்றங்கள் உள்ளடங்கியிருக்கும். அரசாங்கங்கள் வேண்டுமென்றே வேற்றுப்புல அந்நியர்கள் இருப்பதை மூடிமறைக்கின்றார்கள்.அல்லது அவர்கள்உடன் கூட்டாக இணைந்தும் கொள்ளுகின்றனர். 
இதுபற்றி பலவகைக் கதைகள் உண்டு.சில பிரத்தியேகமானவை சில பல்வேறு சதித்திட்ட தேற்றங்களால் ஒன்றுடன் ஒன்று மேற்சென்று கவிந்திருக்கும்.

1997 ல் யு.எஸ்ஸில் ஒரு கருத்துவாக்கெடுப்பு நடந்தது. அதன்படி, 80 சதவீதம் பேர்கள் அரசாங்கம் செய்தியை வெளியிடுதலை நிறுத்தி வைத்துள்ளது என்று நம்பினார்கள்.
பல முக்கியஸ்தர்கள் அதே போன்ற கருத்துக்களை வெளியிட்டனர்.
சில உதாரணங்கள்: கார்டன் கூப்பர், எட்கார் மிட்ச்ஹெல், செனட்டர் பேரி கோல்ட்வாட்டர், வைஸ் அட்மிரல் ராஸ்கோ எச். ஹில்லன்கோட்டெர் (முதல் சிஐஏ இயக்குநர்) லார்டு ஹில்- நார்ட்டன்(முன்னாள் பிரிட்டிஷ் பாதுகாப்புத்துறை தலைவர் மற்றும் நேட்டோத் தலைவர்), பிரெஞ்சின் உயர்மட்ட காமெட்டா அறிக்கை தந்தவர்கள் பல்வேறு படைத்தலைவர்கள், வானியல் நிபுணர்கள் மற்றும் யூவ்ஸ் ஸில்லார்டு ( முன்னாள் பிரெஞ்சு விண்வெளி முகமைத்துறை சிஎன்ஈஎஸ், புதிய இயக்குநர் யுஎஃப்ஒ ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ஜைப்பான்).

ஒரு சில அறிவியல்படி புரிந்துகொள்வதைத்தாண்டி உள்ளதைப் பற்றி எழுதும் நூலாசிரியர்கள் சொன்ன ஆலோசனையாவது: ஏறத்தாழ எல்லா மனிதனின் தொழில்நுட்பம் மற்றும் கலாசாரம் யாவுமே நிலம்,வளி மண்டலத்துக் கப்பால் உள்ளதை அடிப்படையாகக் கொண்டதுதான்! 
.பழைமைவாய்ந்த வானியலார்கள் காண்க.

யுஎஃப்ஒ சம்பந்தப்பட்ட சான்றுகள் நசுக்கப் பட்டதாக குற்றச் சாட்டுக்கள் பல பத்தாண்டுகளாகவே நிலவி வருகின்றன. 
கறுப்பு நிறத்தில் மனிதர்கள், புருக்கிங்ஸ் அறிக்கை காண்க)


அதன்மொத்த பக்கங்கள் 1000 க்கும் மேல்! சிலர் மதிப்பீட்டின் படி அது 4000 பக்கங்களையும் தாண்டும்
 ஏ.ஜோஸ் லூயிஸ் ஜோர்டன் பெனா தொண்ணூறுகளில் முன்வந்தார். அவர் இயற்கை விந்தைக்கு பொறுப்பேற்றார். பலர் அவரது சவாலை ஏற்பதற்கு கொஞ்சம் தான் காரணம் இருந்தது எனக் கருதினர்.
அவர் கூற்றுப்படி சோவியத் வட்டச்சுற்றுப் பாதையில் முதன்முதல் வலம் வந்த போது எடுக்கப்பட்ட சந்திரன் நிழற்படம் போலியானது என்றும் கூறினார். ஏன்எனில் அதன் தொலைதுரரம் நகரங்கள், மரங்கள், பனிமூடிய மலைகள் சந்திரனின் அடுத்தப்பக்கம் உள்ளது புலப்பட்டதெனக் கூறியுள்ளார். 
அதே போல் பிரிட்டிஷ் புள்ளி செட்ரிக் ஆலிங்காம் பரிட்சையில் பக்கத்தில் பார்த்தெழுவார் போல அதே கருத்தை வெளியிட்டார். 
அவரது இல்லத்தில் அவர்ஒரு சிறிய யுஎஃப்ஒவைப் பார்த்ததாகச் சொன்னார். இரண்டாம் சம்பவமாக அதே யுஎஃப்ஒவைப் பார்த்தபோது ஒரு சிறிய வேற்று ஆள் பின்கதவருகே நின்றிருந்ததாகவும் அவரது நாய் உஷார் படுத்தியவுடன் தகவல் வெளியிட்டார்.
பல நிழற்படங்கள் எடுக்கப்பட்டன. ஆனால் அந்த வேற்று ஆள் எதிலும் இல்லை.

பல்வேறு சாட்சியங்கள் மற்றும் வழித்தடம் அறிவார்கள் முன்வந்து சொன்னார்கள் அதேபோல!உள்ளூர் பென்ஸாகோலா செய்திப்பத்திரிகை ஒரு செய்திவிவரம் கண்டுபிடித்த மாதிரிபற்றி வெளியிட்டது. சில ஆராய்ச்சியாளர் அது ஒரு கட்டுக்கதை என்று சொன்னார்கள். 
தொலைக்காட்சியில் ஆறு வடிவ குறுந்தொடர் நிகழ்ச்சிகளும் மற்றும் அது சம்பந்தமான புத்தகமொன்றும் வால்டர்ஸ் கருத்துக்கிசைவாகவே அமைந்திருந்தன.


ஆனால் ஒரு யுபோலாஜிஸ்ட் அதனை எட் வாட்டர்ஸ் ப்ரீஸ் வளைகுடா படங்கள் யாவும் கட்டுக்கதை என்பதை ஏற்கவில்லை. அவர் ஒரு கடற்படை விழிசார்ந்த இயற்பியலார் புரூஸ் மாக்காபீ ஆவார். 
அவரது ஆராய்ச்சி படி எல்லா நிழற் ஆய்ந்ததில் படங்களை அவர் அவைகள் உறுதிபடுத்தப்பட்டன என்றுரைத்தார்.
அவரே சுயேச்சையான ஒரு சாட்சி அந்த ப்ரீஸ் வளைகுடா நிழற்படங்களுக்கு என்றும் தன்னையோ பொறுப்பாக்கிக் கூறியுள்ளார்.

கடந்த 60 ஆண்டுகளாக உலகளாவியப் பண்பாடு நிகழ்வுகளில் இயற்கை விந்தையாக பறக்குந்தட்டுகள் பரவலாக அமைந்திருக்கின்றன. கல்அப் கணிப்பீடுகளில் பறக்குந்தட்டுகள் பொருளடக்க வரிசையில் உயரிடம் வகித்து பரவலான அங்கிகாரம் பெற்றுள்ளது. 1973ல், ஒரு கணக்கெடுப்பின்படி 95 சதவீத பொதுமக்களின் அறிக்கையில் பறக்குந்தட்டுகள் பற்றிக் கேள்விப் பட்டதாகக் கூறியுள்ளனர், அதேநேரத்தில் 92 சதவீத பொதுமக்கள் 1977ல் கணக்கெடுப்பு அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஜெரால்ட் போர்டு வெள்ளை மாளிகையை விட்டு வெளியேறிய ஒன்பது திங்கள்களுக்குப் பின் நடந்திருக்குமென்று உரைத்தனர். 1996ல் நிகழ்ந்த கல்அப் கணிப்பீட்டில் 71 சதவீத அமெரிக்கா மக்கள் பறக்குந்தட்டுகளைப் பற்றிய விளக்கங்களை ஐக்கிய அமெரிக்க அரசாங்கம் மூடி மறைத்துள்ளதென்று நம்பினர். 2002ல் 'சை-பி' ஒளியலை வரிசைக்காக நடந்த ரோப்பர் வாக்கெடுப்பில் அதே போல ஒத்த முடிவுகளைக் கண்டனர் மேலும் அதிக மக்கள் பறக்குந்தட்டுகள் யாவும் வேற்றுலக விண்கலனென்று நம்புவதாகக் கண்டனர். அண்மைக் கணக்கெடுப்பில், 56 சதவீத மக்கள் பறக்குந்தட்டுகள் யாவும் உண்மையான விண்கலனென்றும் 48 சதவீத மக்கள் வேற்றுலக உயிரினங்கள் பூமிக்கு வருகை தந்துள்ளன என்றும் கருதுகின்றனர். மேலும் 70 சதவீத மக்கள் அரசாங்கமானது பறக்குந்தட்டுகளையும் வேற்றுலக உயிரினங்களயும் பற்றிய முழுவிளக்கங்களை தங்களிடம் பகிர்ந்து கொடுக்கபதில்லை என்று நினைக்கின்றனர்.

மற்றொரு விளைவு பறக்கும் சாஸர்கள் யுஎஃப்ஒ க்கள் கண்டவைகள் அக்காட்சிகள் மூலம் நிகழ்ந்தது அதன்படி பூமயிலும் பறக்கும் வட்டு செய்யும் தொழில் விண்வெளி கற்பனைக் கதைகளில் ஏற்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாக, "'பர்பிடன் பிளானெட்'" நூலில் வந்த பூமி விண்கலம் விண்மீன்கப்பல் சி-57டி மற்றும் "'லாஸ்ட் இன் ஸ்பேஸ்' " நூலில் உள்ள ஜூபிடர் 2 "'ஸ்டார் ட்ரெக்' " நூலில் வந்த யுஎஸ்எஸ் துணிகரச்செயல் அதில் உள்ள சாஸர் பிரிவு போன்ற மற்றவை எல்லாம் அதன் தாக்கத்தைப் புலப்படுத்துகின்றன. 
ஒரு மிகச்சிறந்த பிரசித்திபெற்ற பண்பாடு மற்றும் யுஎஃப்ஒக்கள் இரண்டையும் பற்றிய உள்ளார்ந்த உறவு பற்றிய பகுப்பாய்விற்காக ஆர்மாண்டோ சைமோன் எனும் உளவியலாரின் ரிச்சர்டு ஹைனெயின் நூல் "யுஎஃப்ஒ இயற்கைவிந்தை" மற்றும் ஒழுங்குநடைமுறைகொண்ட அறிவியலார் அதற்களித்த தனது பங்களிப்பில் சொன்னதை ஆலோசனை கலந்ததும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

பறக்குந்தட்டுகளும் வேற்றுலக உயிரினங்களும் பல திரைப்படங்களில் இடம்பெற்றுள்ளன.



</doc>
<doc id="69022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69022" title="இராயலசீமை">
இராயலசீமை

ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தின் ஒரு புவியியற் பகுதியாக இராயலசீமை திகழ்கிறது. மற்ற இரு பகுதிகள் தெலுங்கானா, கடற்கரை ஆந்திரா இராயலசீமை புவியியற் பகுதியில், கர்னூல், கடப்பா, ஆனந்த்தபூர், சித்தூர், பிரகாசம் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் மற்றும் நெல்லூர் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் சேரும். கருநாடக மாநிலத்தின் பெல்லாரி மாவட்டம் மற்றும் துமக்கூர் மாவட்டத்தின் பாவகடா பகுதியும் இராயலைசீமை பகுதிக்கு உரியதென்பர்.

வேங்கி (கீழைச் சாளுக்கியர்) மன்னர்களின் பூர்வீகம் இராயலசீமை நிலப்பரப்பில் அமைந்ததாகக்கூறுவர். ஏனைய தெலுங்கு பேசும் பகுதிகளான தெலுங்கானா மற்றும் கோஸ்தா ஆகியவற்றை ஒப்பிடுகையில் இராயலசீமை, நிலப்பரப்பில் சிறியதாக இருந்தாலும், இப்பகுதி, தெலுங்கு இனம் மற்றும் பண்பாட்டிற்கு மிகுதியாக பங்களித்துள்ளது.இப்பகுதி ஐதராபாத் நிசாமால் மதராஸ் மாகாணத்திற்கு துணைபடைக்காக(படை உதவி)1799ல் நான்காம் மைசூர் போருக்கு பின் தரப்பட்டது ஆகவே இப்பகுதி ராயல்(சிறந்த) சீமை(வெளிநாடு) என்ற பொருளில் பெயரிடப்பட்டது

தெலுங்கு மொழியின் மிகப்பழமையான கல்வெட்டான "சிலாசாசனம்", இராயலசீமையின் பகுதியாகக்கருதப்படும் பெல்லாரி மாவட்டத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்டது.

இராயலசீமை ஆந்திர மாநிலத்தின் பின் தங்கிய பகுதியாக இருப்பதால், இதனை தனி மாநிலமாக பிரிக்க வேண்டும் என்ற குரல்கள் ஆங்காங்கே ஒலிக்கத்தொடங்கியுள்ளன. முக்கியமாக, திசம்பர் திங்கள் 2009 -ஆம் ஆண்டு தெலுங்கானா தனி மாநிலமாக உருவாகக்கூடும் என்று இந்திய உள்துறை அமைச்சர் திரு. ப. சிதம்பரம் அவர்கள் அறிவித்ததால், இராயலசீமையும் தனி மாநிலமாக வேண்டும் என்று சில ஆந்திர மாநில சட்ட மன்ற உறுப்பினர்கள் குரல் எழுப்பினர்.

இராயலசீமை பகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல்வர்கள் ஒய்.எஸ். இராஜசேகர ரெட்டி, சந்திரபாபு நாயுடு, கோட்ல விஜய பாஸ்கர ரெட்டி, தாமோதரம் சஞ்சீவய்யா நீலம் சஞ்சீவ ரெட்டி. மற்றும் கிரண் குமார் ரெட்டி.


</doc>
<doc id="69024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69024" title="தி கிரேட் காளீ">
தி கிரேட் காளீ

தலீப் சிங் ரானா () (பிறந்தது ஆகஸ்ட் 27, 1972), தி க்ரேட் காளீ என்ற புனைப்பெயருடன் திகழும் இவர் ஒரு இந்திய தொழில்முறை மல்யுத்த வீரரும், நடிகரும்ஆவார். மற்றும் 1995 , 1996 ஆம் வருடங்களின் இந்திய ஆணழகன் பட்டத்தை வென்ற முன்னாள் எடை தூக்கும் வீரருமாவார். தற்பொழுது உலக மல்யுத்த கேளிக்கை அமைப்பின் (வேர்ல்ட் ரெஸ்லிங் என்டர்டெயின்மென்ட், டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ ) ஸ்மேக்டவுன் வர்த்தகச்சின்னத்தோடு ஒப்பந்தம் செய்துள்ளார். தொழில்நிலை மல்யுத்த வீரராக பொறுப்பேற்பதற்கு முன்பு அவர் பஞ்சாப் மாநில காவல்துறையில் காவல்துறை அதிகாரியாகப் பணியாற்றினார். 

சிங் ஒரு காலத்தில் உலகின் முன்னணி குத்துச்சண்டை வீரராக டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ -ல் இருந்ததோடு மட்டுமல்லாமல், "தி லாங்கஸ்ட் யார்ட் " (2005) மற்றும் "கெட் ஸ்மார்ட் " (2008) போன்ற படங்களிலும் தோன்றியுள்ளார். 

ஜையன்ட் சிங் என்ற புனைப் பெயரில் அமெரிக்காவின் ஆல் ப்ரோ ரெஸ்லிங் எனும் மல்யுத்த அபிவிருத்தி முகமையில் முதல் தொழில் முறை மல்யுத்த வீரராக பொறுப்பேற்ற அவர், 2000 ம் ஆண்டு அக்டோபர்-ல் டோனி ஜோன்ஸோடு அணி சேர்ந்து வெஸ்ட்சைட் ப்ளேயஸ் அணிக்கு எதிராக ஆடினார். 

2001 ஆகஸ்டில், குழு 2000-ன் அணித்தலைவரான மஸாஹிரோ சோனோவால் ஜையன்ட் சிங்காக நியு ஜப்பான் புரோ ரெஸ்லிங் அணியில்(என் ஜே பி டபிள்யூ) மற்றொரு மாமனிதனாம் ஜையன்ட் சில்வாவோடு கூட்டாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார் சிங். தொழில் நிலை மல்யுத்த வரலாற்றில் சராசரி உயரமாக 7 அடி 2½ அங்குலங்களையும் கூட்டு எடையாக 805 பவுண்டுகளையும் கொண்ட உயரமான இணைக் குழு இவர்கள். இவ்விருவரும் முதன் முதலில் அக்டோபர் மாதம் டோக்கியோ டோம் விளையாட்டரங்கத்தில் அணிசேர்ந்தனர். சோனோவால் கிளப் 7 என்று அடையாளங்காணப்பட்ட இவர்கள் யுடாகா யோஷீ, கென்சோ சுசுகி, ஹிரோஷி டனாஷி மற்றும் வெற்றாறு இனோ ஆகியோரை சம பலமற்ற அணிகளின் போட்டி(ஹேன்டிகேப் மேட்ச்)ஒன்றில் தோற்கடித்தனர். இப்போட்டியில் சில்வா டனாஷி மற்றும் இனோ ஆகிய இருவரையும் ஒரே சமயத்தில் வீழ்த்தினார். ஜனவரி 2002-ல் ஹிரோயோஷி டென்சானால் தொட்டில் நுணுக்கம்{கிராடில்}மூலம் வீழ்த்தப்பட்டதின் விளைவாக இணை போட்டிகளில் சிங் தனது முதல் தோல்வியை சந்திக்க நேர்ந்தது. மார்ச் மாதத்தில் மனாபு நகானிஷி எனும் வீரரால் ஜெர்மன் சூப்ளக்ஸ் பின் எனும் மல்யுத்த நுணுக்கத்தின் மூலம் வீழ்த்தப்பட்டதால் இணைப் போட்டியின் மற்றொரு பெரிய தோல்வியை அவர் சந்திக்க நேர்ந்தது. ஆகஸ்டு மாதம் டோக்கியோவின் நிப்பான் புடோக்கனில் ஒருநபர் போட்டி ஒன்றில் சில்வாவால் வீழ்த்தப்பட்டதின் நிமித்தம் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தோல்வி ஒன்றை தழுவினார் சிங்.

2 ஜனவரி 2006 இல் வேர்ல்ட் ரெஸ்லிங் என்டர்டெயின்மென்ட்(டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ ) எனப்படும் உலக மல்யுத்த கேளிக்கை அமைப்புடன் ஒப்பந்தமேற்படுத்திக் கொண்ட முதல் இந்திய தொழில் நிலை மல்யுத்த வீரரானார்; அவ்வமைப்பின் மேம்பாட்டு சம்மேளனமான டீப் சவுத் ரெஸ்லிங்கை கவனித்து வந்த அவர் தனது பூர்வாங்க பெயரிலேயே ஆடிக் கொண்டிருந்தார். 

டைவரி-ஐ தனது மேலாளராகக் கொண்ட, 2006 ம் ஆண்டின் ஏப்ரல் 7 ம் தேதி டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சியான" ஸ்மாக்டவு" னில், தனது பூர்வாங்க பெயரில் தி அண்டர்டேக்கருடனான மார்க் ஹென்றியின் ஆட்டத்தில் அறிமுகமான சிங், அண்டர்டேக்கரைத் தாக்கி போட்டியற்ற நிலையை உருவாக்கினார். அதற்கடுத்த வாரம் தி க்ரேட் காளீ என அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். இவ்வாறு இறுதியில் தி அண்டர்டேக்கரை வீழ்த்த தனக்கொரு வீரர் கிடைத்தார் என்று விவரித்தார் டைவரி (முஹம்மது ஹசன் மற்றும் மார்க் ஹென்றியின் தோற்றுவிட்ட முயற்சிகளுக்குப் பிறகு). 
ஏப்ரல் 21 "ஸ்மாக்டவு" னின் அறிமுக மல்யுத்த ஆட்டகள நிகழ்ச்சியில் ஃபுனாகியைத் தோற்கடித்தார் சிங். 

மே 12 "ஸ்மாக்டவுன் " நிகழ்ச்சியில் உலக முன்னணி குத்துச்சண்டை வீரரான ரே மிஸ்டீரியோவுக்கெதிராக ஜான் பிராட்ஷா லேஃபீல்டால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அருந்தேர்வு காளீ ஆவார். மிஸ்டீரியோவை ஒரு ஸ்குவாஷ் போட்டியில் வீழ்த்திய காளீக்கு மிகப் பெரிய சாதகமாக அமைந்தது அவரது இரண்டடி அதிக உயரமும் 250 பவுண்டுகள் அதிக எடையுமே. 
ஜட்ஜ்மென்ட் டே என்று பெயரிடப்பட்ட குத்துச்சண்டை நிகழ்ச்சியில் டைவரியின் சட்டத்திற்குப் புறம்பான யோசனைகள் சிலவற்றைப் பெற்ற பின்பு, காளீ தி அண்டர்டேக்கரைத் தலையில் உதைத்து தோற்கடித்தார். பின்வந்த பல வாரங்கள் சம பலமற்ற அணி போட்டிகளை வெல்லுதல்[34], சக்தியைப் பிரகடனம் செய்து கொண்டிருந்த அசகாய சூரர்களையெல்லாம் வீழ்த்துதல், தி அண்டர்டேக்கரின் வீழ்த்தும் விதம் மற்றும் வெற்றிச் சாடைகளை எள்ளிநகையாடல் என காளீ தனது அட்டகாசத்தைத் தொடர்ந்தார். 

தி க்ரேட் அமெரிக்கன் பாஷ் எனும் நிகழ்ச்சியில் நடத்தப்படவிருந்த பஞ்சாபி ப்ரிஸன் மேட்ச் எனும் போட்டியில் பங்கேற்குமாறு தி அண்டர்டேக்கருக்கு சவால் விட்டார் சிங். எனினும் மருத்துவ தகுதியின்மையால் காளீ அப்போட்டியில் கலந்துகொள்ள இயலாமற் போய்விட்டது. பிக் ஷோ எனும் மல்யுத்தவீரர் அவருக்குப் பதிலாகக் களமிறங்கி காளீயின் தலையீட்டுக்குப் பின்னும் தோல்வியைத் தழுவ நேர்ந்தது. மருத்துவத்தகுதி பெற்றபின் சம்மர்ஸ்லாமில் லாஸ்ட் மேன் ஸ்டாண்டிங் மேட்ச் என்றழைக்கப்படும் மயங்க வைக்கும் அடி போட்டியில் கலந்துகொள்ளுமாறு காளீக்கு தி அண்டர்டேக்கரிடமிருந்து சவால் விடப்பட்டது. போட்டி ஸ்மாக்டவுன் நிகழ்ச்சிக்கு மாற்றப்பட்டு சம்மர்ஸ்லாமுக்கு சற்று முன்பே அண்டர்டேக்கரால் வெற்றிவாகை சூடப்பட்டு, காளீக்கு டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ -ன் முதல் தீர்மானமான தோல்வியைக் கொடுத்தது.

2006 அக்டோபர் 31 ஒளிபரப்பான "ஈ சீ டபிள்யூ ஆன் ஸைஃபீ " தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் நடந்தேறிய ஈ சீ டபிள்யூ அறிமுக ஆட்டத்திற்குப் பிறகு டைவரியும், தி க்ரேட் காளீயும் அதிகாரப்பூர்வமாக ஈ சீ டபிள்யூ வணிகச் சின்னத்துக்கு மாற்றப்பட்டனர். மிக விரைவாக நடத்தப்பட்ட போட்டி ஒன்றில் டைவரி "தி ரிஜக்ட்" என்றழைக்கப்படும் ஷானன் மூர்-ஐத் தோற்கடித்தார். ஒலிவாங்கியில் டைவரியின் பூர்வாங்க கருப்பொருளுடைய இசையுடன் அவரது பெர்சிய உளறல்களும் பிரயோகிக்கப்பட்டன. பின்னர் மூர் தி கிரேட் காளீயால் முரட்டுத்தனமாக இழுக்கப்பட்டார். அடுத்துவந்த பல வாரங்கள் நீடித்த டைவரியின் ஈ சீ டபிள்யூ வெற்றிமுகத்திற்குப் பிறகு, அவரது எதிராளிகள் மீதான தி கிரேட் காளீ யின் சோக் பாம் நுணுக்கம் போட்டி வெற்றியை தக்கவைத்துக் கொண்டிருந்தது. டிசம்பர் டு டிஸ்மெம்பர் என்ற மல்யுத்தப் போட்டியில் பந்தயத் தொகையுடனான தொடர் சூதாடுதலுக்குப்(ரோல்-அப்) பிறகு டைவரி டாமி ட்ரீமரை வெற்றி கொண்டார். ஆட்டக்களத்துக்கு வெளியே டைவரியை துரத்திச் சென்றார் ட்ரீமர்; அவ்வேளையில் தி கிரேட் காளீ தோன்றி ட்ரீமரைப் பிடித்து சோக் பாம் நுணுக்கத்தின் வாயிலாக இரும்பினாலான சாய்தளத்தின் மேல் நிறுத்தினார்

ஜனவரி 8 "ரா " நிகழ்ச்சியில், வர்ணனையாளர் ஜோனதன் கோச்மான் காளீ ராவுடன் ஒப்பந்தம் செய்துள்ளதாகவும்(மேலாளர் டைவரி இல்லாமல்)பிரதான போட்டியில் ஜான் செனாவுக்கெதிராக விளையாட இருப்பதாகவும் அறிவித்தார். செனா அர்மன்டோ எஸ்ட்ராடா பிடித்துக் கொண்டிருந்த இரும்பு நாற்காலியைப் பிடுங்கி காளீயைத் தாக்கியதால் விளையாடும் தகுதி இழந்தார். எனவே காளீ வெற்றி பெற நேர்ந்தது. போட்டி முடிந்த பின் காளீ சோக்ஸ்லாம் நுணுக்கத்தின் வாயிலாக செனாவைத் தரைவிரிப்பு மீது தள்ள செனா உமாகாவின் தாக்குதலுக்கு உள்ளாக நேர்ந்தது. 

பிப்ரவரி 19 "ரா " நிகழ்ச்சியின் பொழுது, தி ஹைலாண்டர்ஸின் அணியை எளிதாகத் தோற்கடித்த காளீக்கு இதை விட சிறந்த போட்டி தேவைப்பட்டது. நான்கு நாட்களுக்குப் பிறகு "ஸ்மாக்டவு" னில் கேனுக்கும் கிங் பூக்கருக்கும் இடையேயான ஃபால்ஸ் கவுண்ட் எனிவேர், மணி இன் தி பேங்க் தகுதிபெறு போட்டியில் குறுக்கிட்டார் காளீ. கேனின் வெற்றிவாய்ப்பைத் தட்டிப்பறித்தார் காளீ. இச்செயலால் விளைந்த விரோதம் "ரெஸ்ஸில்மேனியா 23" க்கு வழிவகுத்தது. ரெஸ்ஸில்மேனியாவில் காளீயின் முதல் தோற்றமானது "ரெஸ்ஸில்மேனியா 23" -ல் காளீ பாம் பிரயோகத்தாலான இழிவான தோற்கடிப்புக்குட்பட்ட கேனின் அவல நிலையை உள்ளடக்கியது. போட்டி முடிவுற்றவுடன் காளீ கொக்கியையும் சங்கிலியையும் வைத்து கேனை நெரித்தார்.

"ரா" வின் ஏப்ரல் 30 நிகழ்ச்சியில் ஷான் மைக்கேல்ஸ், எட்ஜ், மாற்றம் ரேன்டி ஆர்டன்(டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ வகையக முதல் மூன்று போட்டியாளர்கள்) ஆகிய மூவரையும் ஆட்டகளத்துக்கு வெளியே தாக்கினார் காளீ. பின்னர் டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ முதல்நிலை வீரரான ஜான் செனாவைத் தாக்கிய அவர் செனாவின் பட்டத்தின் மீது தனக்கிருந்த மோகத்தை வெளிக்காட்டினார். அதற்கடுத்த வாரம் "ரா" வில் ஜட்ஜ்மென்ட் டே நிகழ்ச்சியின் மிகச் சிறந்த போட்டியாளருக்கான தேர்வில் காளீ மைக்கேல்ஸைத் தோற்கடித்தார். முதல் முறையாக அடிபணிதல் முறையில் எஸ் டி எஃப் யு என்றழைக்கப்படும் முடிவுறு வித்தையை செய்த ஜான் செனாவிடம் டேப் அவுட் முறையில் வாபஸ் வாங்கியதால் காளீ தோல்வியடைய நேர்ந்தது. எனினும் ஜட்ஜ்மென்ட் டேயில் காளீ டேப் அவுட் செய்த பொழுது அவரது பாதம் கயிற்றின் அடியில் இருந்தது நடுவரால் கவனிக்கப்படவில்லை. பின் வந்த இரவு" ரா" நிகழ்ச்சியில் காளீ தனது மொழிபெயர்ப்பாளர் மூலம் நடந்த செயலைக் குறித்த தனது கோபத்தை வெளிக்காட்டினார். ஒன் நைட் ஸ்டாண்ட் நிகழ்ச்சியில் ஆட்டகள பரப்பை விட்டு எஃப் யு செய்யப்பட்டதால் செனாவிடம் காளீ தோற்க நேர்ந்தது. ஒருநபர்ப் போட்டியில் தி கிரேட் காளீ பின் நுணுக்கத்தின் மூலம் வீழ்த்தப்பட்டது அதுவே முதல் முறையாகும்.

2007 டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ வரைவின் ஒரு பகுதியாக "ரா" வின் ஜூன் 11 ஒளிபரப்பில், காளீ ராவிலிருந்து "ஸ்மாக்டவு" னுக்கு ஸ்மாக்டவுனின் முதல் வரைவுத் தேர்வாக முன்வரையப்பட்டார். ஜூலையில் டேவ் பேடிஸ்டாவோடு சண்டையிட நேர்ந்தது. தி க்ரேட் அமெரிக்கன் பாஷ் நிகழ்ச்சியில் அவரகள் இருவரும் போட்டியிடவிருந்தனர். எனினும் உலக முன்னணி குத்துச்சண்டை வீரருக்கான போட்டியில் எட்ஜ் காயம்பட்டு வெளியேறியதால், அதற்கு பதிலாக "ஸ்மாக்டவு" னின் ஜூலை 20 நிகழ்ச்சியில் ட்வென்டி மேன் பேட்டில் ராயல் எனும் போட்டி நடத்தப்பட்டது. ஒரே நகர்த்தலில் கேன், பேடிஸ்டா ஆகிய இருவரையுமே வீழ்த்தி காளீ வெற்றி பெற்றார். அதே வாரம் நடந்த க்ரேட் அமெரிக்கன் பாஷ் நிகழ்ச்சியின் ட்ரிபிள் த்ரெட் போட்டியில் காளீ , பேடிஸ்டா மற்றும் கேனை வீழ்த்தி வெற்றி கொண்டார். "காளீ வைஸ் க்ரிப்" என்றழைக்கப்பட்ட கிடுக்கிப்பிடி முடிவுறு வித்தையை அறிமுகப்படுத்திய காளீ அதைப் பிரயோகித்து ரிக் ஃப்ளேர், பேடிஸ்டா மற்றும் கேன் ஆகியோரை வீழ்த்தினார். சம்மர்ஸ்லாமில் இரும்பு நாற்காலி பிரயோகத்தால் ஏற்பட்ட தகுதியிழப்பின் காரணமாக காளீ தோற்றாலும் பட்டத்தைத் தக்கவைத்துக் கொண்டார்.
ரே மிஸ்டீரியோவின் "வெற்றிவீரருக்கான போட்டி" ஒன்றின் வெற்றிக்குப்பின், அவருடன் தனது ஆட்டத்தை வைத்துக்கொள்ள விரும்பிய காளீ அவரை தனது முதல் ஆட்ட எதிரியாகக் கருதினார். "ஸ்மாக்டவு" னின் செப்டம்பர் 7 நிகழ்ச்சியில் நடந்த "ஐ க்விட்" ரக போட்டியில், மிஸ்டீரியோ சேவோ க்வெரெரோவை வீழ்த்திய பின், பேடிஸ்டா அபயமளிக்க வரும் வரை மிஸ்டீரியோ மீதான தனது கிடுக்கிப்பிடியை இறுக்கினார் காளீ . தாக்குதலுக்குப் பின் உலக முன்னணி குத்துச்சண்டை வீரருக்கான பட்டத்தை ஸ்பைன்பஸ்டர் நுணுக்கத்தால் பேடிஸ்டாவிடம் இழந்த காளீ, அப்பட்டத்தைத் தக்கவைத்துக் கொள்ள அன்ஃபர்கிவனில் ரே மிஸ்டீரியோ மற்றும் பேடிஸ்டா ஆகியோரை உள்ளடக்கிய மும்முனைத் தாக்குதல் போட்டியை (ட்ரிபிள் த்ரெட் மேட்ச்)எதிர்கொள்ள வேண்டும் என்று பொது மேலாளர் தியோடர் லாங்தெரிவித்தார். "நோ மெர்சி" நிகழ்ச்சியில் நடைபெற்ற பஞ்சாபி ப்ரிஸன் மேட்ச் என்ற போட்டியில் மறுபோட்டிக்கு பேடிஸ்டாவை சவால் விட்டழைத்த காளீ அவருக்கு முன்பதாக பஞ்சாபி ப்ரிஸனை விட்டு வெளியேறாத காரணத்தால் தோற்றுப்போனார். 

2007 இறுதியில் மற்றும் 2008 ஆரம்பத்தில் காளீ, பின்லேவை உள்ளடக்கிய ஆட்டத்தில் ஈடுபடுத்தப்பட்டிருந்தார். பொதுவாக ஹார்ன்ஸ்வோகிளை காளீ தாக்க முற்பட, பின்லே அவரைத் தடுக்கும் விதமாக அப்போட்டி அமைக்கப்பட்டிருந்தது. நோ வே அவுட் என்ற நிகழ்ச்சியில் காளீ, எலிமினேஷன் சேம்பர் மேட்ச் என்ற போட்டியில் கலந்து கொண்டு, தி அண்டர்டேக்கரால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். ஈ சீ டபிள்யூ வெற்றி வீரர் சேவோ க்வேரரோக்கு எதிராக அன்று மாலையே ஆடும் வாய்ப்பைப் பெற்றுத்தரவல்ல ட்வென்டி - போர் மென் பேட்டில் ராயல் போட்டியை உள்ளடக்கிய ரெஸ்ஸில்மேனியா XXIV என்ற நிகழ்ச்சியில் காளீ பங்குபெற்றார். இப்போட்டியில் கேன் வெற்றி பெற்று பட்டத்தை வென்றார். காளீ பின்னர் பிக் ஷோவுடனான போட்டியில் ஈடுபட முற்பட்டார். இதன் காரணமாக பேக் லாஷில் நடந்த போட்டி ஒன்றில் பிக் ஷோ வெற்றிபெற்றார்..

ஜூலை மாதம் ட்ரிபிள் ஹெச் , டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ வெற்றி வீரரானதன் நிமித்தம் அவருடன் போட்டியிட முற்பட்டார் காளீ. "ஸ்மாக்டவு" னின் ஜூலை 25 நிகழ்ச்சியில் பிக் ஷோ, ஜெஃப் ஹார்டி, மிஸ்டர்.கென்னெடி, உமாகா, மற்றும் மாண்டல் வோண்டேவியஸ் போர்டர் ஆகியோரை உள்ளடக்கிய பேட்டில் ராயலை வென்று ட்ரிபிள் ஹெச்-ஐ சம்மர்ஸ்லாமில் எதிர்கொள்ளும் உரிமையைப் பெற்றார் காளீ. அப்போட்டியில் ட்ரிபிள் ஹெச்சிடம் பெடிக்ரீ நுணுக்கத்தின் வாயிலாகத் தோல்வியைத் தழுவினார் காளீ . டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ போட்டியை வெல்ல காளீக்கு மற்றொரு தருணம் அளிக்கப்பட்டது. அன்ஃபர்கிவனில் ஜெஃப் ஹார்டீக்கெதிராக நடந்த போட்டிவெற்றிக்கான போராட்டமே அது. ட்ரிபிள் ஹெச் அப்போட்டிக்கான தரநிர்ணயப் போட்டியில் ஜெப் ஹர்டீக்குதவியாக "சேர் ஷாட்"டைப் பிரயோகிக்க, அப்போட்டியிலிருந்து காளீ விலக நேர்ந்தது. 

அக்டோபர் 3 ல், டேர்டெவில் என்றழைக்கப்படும் ஜானீ நாக்ஸ்வைல் www.jackassworld.com என்ற இணையதளத்தில் காளீயை அவரது மொழிபெயர்ப்பாளர் மூலமாக நேர்கண்டு ஒளிபரப்பினார். நாக்ஸ்வைல் காளீயின் "ஆணுறுப்"பைப் பற்றி வினவிய பொழுது காளீ மனம் வருந்தி நேர்காணல் மேஜையை நாக்ஸ்வைல் மேல் சாய்க்கப் போவதாகப் பயமுறுத்தினார். பின்பு காளீ நாக்ஸ்வைலை "ரா" வின் அக்டோபர் 13 நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்குமாறு அழைப்புவிடுக்க, அங்கு காளீ மற்றும் டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ தேவதை பெத் ஃபீனிக்ஸ் ஆகியோரால் தாக்கப்பட்டார் நாக்ஸ்வைல். 

காளீ "வேடிக்கை விளையாட்டு" மிக்கவராய் தோன்றும்படி மேம்பட்டார்; அவரும் ரஞ்சின் சிங்கும் வாராந்திர நிகழ்ச்சியான "காளீ கிஸ் கேம்" என்ற நிகழ்ச்சியை வழங்கி வந்தனர். இந்நிகழ்ச்சி பார்வையாளர்களிடையே அமர்ந்திருக்கும் பகட்டு மகளிரை குறிப்பிட்ட இலக்கின்றி காளீ முத்தமிட அழைக்கும்படி அமைக்கப்பட்டிருந்தது.

டால்ஃப் சிக்ளருடன் சண்டையிட முனைந்த போது சிக்ளர் இரும்பு நாற்காலியால் தன்னைத் தாக்கியதால் நேர்ந்த தகுதியிழப்புக் காரணமாக க்ரேட் காளீ வெற்றிபெற நேர்ந்தது. அடுத்துவந்த சில வாரங்கள் காளீ சிக்ளரிடம் கவுண்ட் அவுட் முறையிலும், இரும்பு நாற்காலியால் தான் சிக்ளரைத் தாக்கியதைப் போன்றதொரு தோற்றத்தை அவர் உருவாக்கியதால் தகுதியிழப்பு வாயிலாகவும் தோற்க நேர்ந்தது. தி பாஷ் நிகழ்ச்சியில் கேன் திரும்பி வந்து காளீயைத் தாக்கியபோது பின்ஃபால் முறை மூலம் சிக்ளரிடம் தோற்றுப் போனார். சில காலத்துக்குப் பின், கதையம்சத்தின் சூழலில் காளீயின் குத்துச்சண்டை தர்மத்தைக் கடைப்பிடிப்பதில் ரஞ்சின் சிங் காளீயின் சகோதரர் என்பது தெரியவந்தது. கேனுடனான சண்டை முனைப்பு சம்மர்ஸ்லாம் போட்டிக்கு வழிவகுத்தது. இதில் காளீயின் கவனத்தைக் கலைப்பதற்காக சிங்கை உபயோகித்தப் பின், ரன்னிங் டி டி ட்டி என்ற நுணுக்கத்தை இயற்றி கேன் காளீயைத் தோற்கடித்தார். பின்னர் முதன்முதலில் வந்த டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ முறிவுப் புள்ளி நிகழ்ச்சியில்(டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ பிரேக்கிங் பாய்ண்ட் எவென்ட்) காளீ மீண்டும் கேனிடம் தோற்றுப்போனார். 

காளீக்கு முழங்கால் அறுவை சிகிச்சை தேவைப்பட்டதால் போட்டி ஒன்றில் கேன் காளீயை வட்டஅடிகள்(ரிங் ஸ்டெப்ஸ்) முறையின் மூலம் தாக்க காளீக்கு சிறிது காலஅவகாசம் கிடைக்க வழிவகுத்தது. காயமடைந்திருக்கும் பொழுது ரஞ்சின் சிங், ஆஸீ ஆஸ்பர்ன் மற்றும் அவரது மனைவி ஷேரன் ஆகியோரோடு நவம்பர் 2 "ரா" நிகழ்ச்சியில் "ரா'ஸ் காட் டேலன்ட்" என்ற பகுதியின் நடுவராகத் திடீரெனத் தோன்றினார்.








!" மொமென்ட் ஆஃப் தி இயர் (2008)



மே 28, 2001 ல் பிரையன் ஆங், சிங்கிடமிருந்து பெற்ற ஃபிளாப்ஜேக்கினால் உயிரிழக்க நேர்ந்தது. ஆங் அப்போட்டித்தொடரில் முன்னதாக ஒரு உட்காயத்துக்கு உள்ளானார். ஆனால் காயங்களைத் தடுக்கத் தவறியதாக மட்டும் கூறி சூழ்நிலையின் கடுமையை குறைத்து எடைபோட்ட பயிற்சியாளர்கள் பயிற்சியைத் தொடரும்படி கூறினர். மேலும் ஆங் பாதுகாப்புக் கவசங்களையோ மேற்பார்வையையோ ஆல் ப்ரோ ரெஸ்லிங் (ஏ பி டபிள்யூ )நிர்வாகிகளிடமிருந்து பெறவில்லை என்று நிரூபிக்கப்பட்டது. இரண்டாவதாக அவர் பெற்ற உட்காயம் அவரது உயிருக்கு ஆபத்தானதாக முடிந்தது. கவனக்குறைவாக சிங் அவருக்கு மரணத்தை ஏற்படுத்தியதால் ஆங்கின் குடும்பம் ஏ பி டபிள்யூ -க்கெதிராக வழக்கு தொடர்ந்தனர். ஒரு நாளுக்கும் குறைவான காலத்தை எடுத்துக்கொண்ட ஆழ்ந்த ஆய்வின் முடிவில், அவர்கள் பொறுப்பற்றதன்மைக்கு இலக்கானவர்கள் என கண்டறியப்பட்டு நஷ்டஈடாக ஆங்கின் குடும்பத்துக்கு $1.3 மில்லியன் டாலர்கள் அளிக்கப்பட்டது.

சிங் ஜ்வாலா ராமுக்கும் (தந்தை)தன்டி தேவிக்கும்(தாய்)பிறந்தவர்; இந்தர் சிங் . மற்றும் மங்கத் சிங் ரானா . ஆகியோரை உள்ளடக்கிய ஏழு உடன்பிறந்தவர்களுள் ஒருவர் அவர். பிப்ரவரி 27, 2002-ல் சிங் ஹர்மீந்தர் கவுரை மணந்தார். அவர் தான் புகையிலையையும் மதுவையும் வெறுப்பதாகக் கூறுகிறார்.

அவர் தனது புனைப்பெயரான "தி கிரேட் காளீ" தெய்வீக சக்தியை உள்ளடக்கிய இந்து பெண் தெய்வமான காளியிடமிருந்தே உருவானது என்று கூறுகிறார். அவரது பெற்றோர் சராசரி உயரமுடையவர்களாகவே இருந்த போதிலும் அவரது தாத்தா 6 அடி 6 அங்குல உயரமுடையவராக இருந்தார்.

சிங்கின் பயிற்சி அட்டவணை நாள்தோறும் காலையும் மாலையும் இரண்டு மணிநேர எடைப்பயிற்சியை உள்ளடக்கியது. அவர் தனது உடல்பருமனைக் கட்டுக்குள் வைக்க கடுமையான தினசரி உணவுக் கட்டுப்பாட்டைப் பின்பற்ற வேண்டியிருக்கிறது: ஒரு கேலன் பால், ஐந்து கோழிகள் மற்றும் இரண்டு டஜன் முட்டைகள், இவற்றுடன் சப்பாத்திகள், பழரசம் மற்றும் பழங்கள் ஆகியனவைகளைக் கொண்டது அது.



</doc>
<doc id="69025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69025" title="அணு நிறை">
அணு நிறை

அணு நிறை என்பது ஒரு பரிமாணமில்லா இயற்பியல் பண்பளவு அகும், இது (குறிப்பிட்ட மூலத்திலிருந்தான) ஒரு தனிமத்தின் அணுக்களின் சராசரி நிறைக்கும், கரிமம்-12 அணுவின் நிறையில் பன்னிரைண்டில் ஒரு பகுதிக்குமான (1/12) விகிதமாய் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. (இவ்வரையறையின்படி கொண்டால் கரிம அணுவின் அணு நிறை 12 ஆகவும், மற்றவை இதன் அடிப்படையிலும் அமையும்) பொதுவாய் இந்தச் சொல், எந்தவித மேலதிக வரையறையும் இன்றி, தனி மற்றும் பயன்பாட்டு வேதியியல் அனைத்துலக ஒன்றியத்தால் முறையான கால இடைவெளிகளில் வெளியிடப்படும் சீராக்கப்பட்ட அணு நிறைகளைக் குறிக்க பயன்படுத்தப்படும் - இவைகள் பொதுவான ஆய்வுக்கூட பொருட்களுக்கு பொருந்துவதாய் இருக்கும். இந்த சீராக்கப்பட்ட அணு நிறைகள் பலதரப்பட்ட பாடனூல்களிலும், வணிக பட்டுயல்களிலும், சுவர் படங்களிலும், இன்னும் பிறவற்றிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த இயற்பியல் பண்பளவைக் குறிக்க “ஒப்பு அணு நிறை” என்பதையும் பயன்படுத்தலாம் - உண்மையில், “அணு நிறை” என்கின்ற பதத்தின் தொடர்ந்த பயன்பாடு குறிப்பிடத்தக்க சர்ச்சைகளைக் கிளப்பியிருக்கிறது.

அணு நிறைகள், (தனி அணுக்களின் எடையான) அணுத்திணிவைப் போல் அல்லாமல், இயற்பியல் மாறிலிகள் அல்ல - இவை மாதிரிக்கு மாதிரி வேறுபடும் இயல்பின. இருந்தாலும், அணு நிறைகள் வேதியலில் அடிப்படை முக்கியத்துவத்தை பெறும் அளவிற்கு ”வழக்கமான” மாதிரிகளில் மாறிலியாய் இருக்கின்றன.

ஐயுபிஏசி-யின் அணு நிறை வரையரை:

ஒரு குறிப்பிட்ட மூலத்தின் தனிமத்தின் ஓர் அணு நிறையானது அத்தனிமத்தின் ஓர் அணுவின் சராசரி எடைக்கும் 12C (கரிமம்-12) அணுவின் எடையில் 1/12 பங்கிற்குமான் விகிதமாகும்.

இந்த வரையறை மிககுறிப்பாய் “ஓர் அணு நிறை” என்று சொல்வது, மூலத்தைப் பொறுத்து ஒரே தனிமம் வெவ்வேறு அணு நிறைகளைக் கொண்டிருக்கும் என்பதினால்தான். எடுத்துக்காட்டாய், துருக்கியிலிருந்து பெறப்படும் போரான் கலிபோர்னியாவிலிருந்து பெறப்படும் போரானைவிட குறைவான அணு நிறையை கொண்டிருக்கிறது, காரணம் அவற்றின் வெவ்வேறான ஓரிடத்தான்களின் கூட்டுப்பொதிவாகும். என்னவிருந்தாலும், ஓரிடத்தான்கள் ஆய்வின் பொருட்செலவினாலும் கடினத்தினாலும், வேதியல் ஆய்வுக்கூடங்களில் நீக்கமற நிறைந்திருக்கும் அணு நிறைகளின் சீராக்கப்பட்ட மதிப்புகளின் அட்டவனைகளைப் பயன்படுத்துவது வழக்கமான ஒன்றுதான்.

”அணு நிறை” என்ற பெயரின் பயன்பாடு அறிவியலாளர்களிடையே பெறும் சர்ச்சைகளை கிளப்பியுள்ளது. இந்தப் பெயரை எதிர்ப்பவர்கள் பொதுவாய் “ஒப்பு அணு நிறை” (அணுத்திணிவு அல்லது அணு நிறை என்பதுடன் குழப்பிக்கொள்ள வேண்டா) என்னும் பதத்தையே முன்மொழிகின்றனர். எதிர்ப்பின் அடிப்படை அணு நிறை என்பது உண்மையில் ஒரு எடையல்ல, இஃது ஒரு பொருளின் மீது புவியீர்ப்பு விசையால் ஏற்படும், நியூட்டன் போன்ற விசைக்கான அளபுகளால் அளக்கப்படும், ஒரு விசையல்ல என்பதேயாகும்.

இதற்கு பதிலாய், “அணு நிறை” என்ற பதத்தின் ஆதரவாளர்கள் கூறுவன,

 o மின்னியக்கவிசை, என்பது ஒரு விசை அல்ல
மேலும் சொல்லப் போனால், அணு நிறை என்பது உண்மையில் ”அணுத்தன்மை”யது அல்ல, அது ஒரு தனிப்பட்ட அணுவின் எந்தப் பண்பையும் குறிப்பது அல்ல. இதே கூற்றை “ஒப்பு அணு நிறை” என்பதற்க்கு எதிராகவும் கூறலாம்.

இன்றைய அணு நிறைகள் ஒவ்வொரு அணுகருவிற்கும் கணக்கிடப்பட்டுள்ள அணுத்திணிவையும் தனிமங்களின் ஓரிடத்தான்களின் கூட்டுப்பொதிவையும் கொண்டு கணக்கிடப்படுகின்றன. கதிரியக்கமில்லா அணுக்கருக்கள் அனைத்திற்கும் மிகத்துல்லியமான அணுத்திணிவு மதிப்புகள் கிடைக்கின்றன, ஆனால் ஓரிடத்தான்களின் கூட்டுப்பொதிவானது அளப்பதற்கும் அரிதானது, மாதிரிகளுக்கிடையே மிகவும் வேறுபடவும் கூடியது. இந்தக் காரணத்தால், இருபத்தியிரண்டு ஓரணுக்கரு தனிமங்களின் அணு நிறைகள் மட்டும் குறிப்பிடும்படியான் மீநுந்துல்லியத்துடன் அறியப்பட்டுள்ளன - அதிலும் குறிப்பாய் ப்ளோரினின் அணு நிறை மதிப்பு 38 மில்லியனில் ஒரு பகுதி என்ற விகிதத்திலேயே நிலையின்மை கொண்டதாய் உள்ளது - தற்போதைய மிகச்சிறந்த துல்லிய மதிப்பான அவகாட்ரோ எண்ணைவிட (20 மில்லியனில் ஒரு பகுதி நிலையின்மை) சிறந்ததான ஒரு துல்லியம் இது!

சிலிகானின் அணு நிறையை கணக்கிடும் முறை எடுத்துகாட்டாக தரப்பட்டுள்ளது, இதன் அணு நிறை அளவியலில் குறிப்பிடத்தக்க முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும். இயற்கையில் சிலிகான் மூன்று ஓரிடத்தான்களின் கூட்டாக கிடைக்கிறது, அவை: 28Si, 29Si மற்றும் 30Si. இந்த ஓரிடத்தான்களின் அணுத்திணிவுகள் 28Si-க்கு 14 பில்லியனில் ஒரு பகுதி துல்லியத்துடனும், மற்றவிரண்டிற்கும் ஒரு பில்லியனில் ஒரு பகுதி துல்லியத்துடனும் அறியப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும், இவற்றின் இயற்கையான வளத்தின் வகைகள் அந்தளவிற்க்கு உள்ளன அதனின் இவற்றின் சீராக்கப்பட்ட வளத்தை ±0.001% என்ற துல்லியத்துடன்தான் தரவியலும். அணு நிறை கணக்கிடுதல்:

இதில் நிலையின்மையை கணக்கிடுவது மிகச்சிக்கலான ஒன்று, காரணம் மாதிரிகளின் தன்மை சமச்சீராய் இருக்க வாய்ப்பில்லை: ஐயுபிஏசி-யின் சீராக்கப்பட்ட அணு நிறைகள் சமச்சீரான நிலையின்மைகளுடன்தான் மதிப்பீடு செய்யப்படுகின்றன, சிலிகானுக்கான மதிப்பு 28.0855(3) ஆகும். இந்த மதிப்பின் ஒப்பு நியம நிலையின்மை 1 × 10-5 or 10 ppm ஆகும்.



</doc>
<doc id="69027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69027" title="நான்காவது தூண் (நூல்)">
நான்காவது தூண் (நூல்)

நான்காவது தூண் எனும் தலைப்பில் 18 பத்திரிகை ஆசிரியர்களது நேர்காணல்கள் கொண்ட ஒரு இதழியல் தொடர்புடைய நூலாக 368 பக்கங்களுடன் இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 175 எனும் விலையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

இராஜபாளையம் எனும் ஊரைச் சொந்த ஊராகக் கொண்ட மதுமிதா தற்போது சென்னையில் வசித்து வருகிறார். இணைய இதழியலில் ஆர்வமுடைய இவர் 2003 ஆம் ஆண்டில் "மௌனமாய் உன் முன்னே" என்கிற கவிதைத் தொகுப்புடன் அறிமுகமானார். "சுபாசிதம்" என்கிற சமஸ்கிருத நூலின் இவரது தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு 2005 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.


எனும் 18 பத்திரிகை ஆசிரியர்களின் நேர்காணல்கள் இந்த நூலில் தரப்பட்டுள்ளன. அச்சு இதழ்கள் மற்றும் இணைய இதழ்களின் ஆசிரியர்களாக இருக்கும் இவர்களது அனுபவங்கள் பதில்களாக வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இவர்களது பதில்கள் இதழியலில் இருப்பவர்களுக்கும், இதழியல் குறித்து படிப்பவர்களுக்கும் உதவிகரமானதாக இருக்கும். 



</doc>
<doc id="69040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69040" title="கூடலூர் (தேனி)">
கூடலூர் (தேனி)

தேனி மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஆறு நகராட்சிகளில் கூடலூர் நகராட்சி ஒரு இரண்டாம் நிலை நகராட்சியாகும். 

1901ஆம் ஆண்டில் கிராமப் பஞ்சாயத்தாகத் தொடங்கப்பட்ட இந்த ஊர், 1952 ஆம் ஆண்டில் பேரூராட்சி நிலைக்குத் தரம் உயர்த்தப்பட்டது. தமிழ்நாடு அரசின்ஆணை
(G.O.NO.270 of RD & LA Department RD & LA dated 11.06.04) மூலம் கடந்த 10-07-2004 முதல் மூன்றாம் நிலை நகராட்சியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டு செயல்பட்டு தற்போது இரண்டாம் நிலை நகராட்சியாக செயல்பட்டு வருகிறது. இந்நகராட்சி, தேனியிலிருந்து குமுளி (கேரளா) செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில்(NH-220)தமிழகத்தின் மற்றும் கேரளா|கேரளாவின் எல்லைப் பகுதியில் உள்ள நகராட்சி இது. இந்நகராட்சியில் மேலக்கூடலூர், கீழக்கூடலூர், லோயர்கேம்ப் என்கிற மூன்றூ ஊர்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="69042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69042" title="ப. அருளி">
ப. அருளி

ப.அருளி(17 சூன் 1950) என்பவர் சொல்லாய்வறிஞர் ஆவார். புதுச்சேரியில் பிறந்த இவர் வணிகவியல், சட்டம் பயின்றவர். பாவாணர், பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரின் கொள்கைகளில் ஆழ்ந்த ஈடுபாடு கொண்டவர். தமிழ் வேர்ச்சொல் ஆய்வுகளில் புலமை பெற்றவர். தூய தமிழில் உரையாற்றுவதால் தமிழகத்திலும், அயல்நாடுகளிலும் புகழ்பெற்ற பேச்சாளராக விளங்குபவர். தமிழினத் தொண்டியக்கம் நிறுவி, குமுகத் தொண்டாற்றுபவர். தஞ்சைத் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் தூயதமிழ்- சொல்லாக்க அகரமுதலித் துறையின் தலைவராகப் பணிபுரிந்துள்ளார். இவர் 29 க்கும் மேற்பட்ட நூல்களையும் 250 க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளையும் இயற்றியுள்ளார். நூற்றுக்கணக்கான பல்கலைக்கழக ஆய்வரங்கங்களில் ஆய்வுரைகளை வழங்கியுள்ளார் 

1950 ஆம் ஆண்டு பிறந்த அருளியார் பெருஞ்சித்திரனாரின் மகளான தேன்மொழியை 1980-இல் மணந்தார். இவருக்கு அறிவன்-தெள்ளியன் ஆகிய இரு மகன்கள் உள்ளனர். வழக்கறிஞராக 1980 முதல் 1984 வரை பணியாற்றியுள்ளார்.

தஞ்சைத் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் இவருக்கென்றே தனித்துறையை அரசு உருவாக்கியது. ப. அருளி தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் விருந்து தகைமையாளராக 1980 முதல் 1984 வரையிலும் (Honorary - Fellow) ஆய்வறிஞராக 1995 முதல் 2007 வரையிலும் (Scholastic Researcher) பேராசிரியராக 2007 முதல் 2010 வரையும் பணிபுரிந்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="69043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69043" title="கு. அரசேந்திரன்">
கு. அரசேந்திரன்

முனைவர் கு. அரசேந்திரன் இந்தியா, தமிழ்நாட்டில் அறியப்பட்ட ஒரு எழுத்தாளரும் ஆய்வாளரும் ஆவார்.

இவர் கங்கைகொண்டசோழபுரத்தின் அருகில் உள்ள கொக்கரணை என்ற சிற்றூரில் பிறந்தவர். இவர் தந்தையார் பெயர் குருசாமி என்பதாகும். உள்கோட்டையில் தொடக்க, உயர்நிலைக்கல்வி பயின்ற இவர் பூண்டி திருபுட்பம் கல்லூரி, அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் கல்வி பயன்றவர். அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் கம்பராமாயணத்தில் உவமைகள் என்னும் பொருளில் ஆய்வு செய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். படிக்கும் காலத்தில் தென்மொழி ஏடுகளைக் கற்றும் பாவாணர், பெருஞ்சித்திரனார் கொள்கைகளில் ஈர்ப்புண்டும் தமிழாய்வு செய்தவர். சொல்லாய்வறிஞர் அருளியார் அவர்களின் நூல்களை நன்கு படித்தறிந்து அவரது தொடர்பில் அறிவை வளர்த்து கொண்டவர். இவரின் கால் அடி தாள் சொல் வரலாறு, உலகம் பரவிய தமிழின் வேர்-கல், உயிர்க்கதறல் (பாட்டு நூல்)உள்ளிட்டவை புகழ் பெற்ற நூல்களாகும். வேர்ச்சொல்லாய்வில் தொடர்ந்து ஈடுபட்டு வரும் இவர் சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்து வருகிறார். ஈழத்து அறிஞர் ஈழவேந்தன் அவர்களின் திருமகளார் யாழினி அவர்கள் இவரின் வாழ்க்கைத் துணைவியார் ஆவார். சென்னை தாம்பரம் அடுத்த சிட்லப்பாக்கத்தில் வாழ்ந்து வருகிறார்.

உலகின் பயன்படும் சுழியம் (Zero) எனும் சொல் பயன்பாட்டின் மூலம் இந்தியா என்று குறிக்கப்பட்டாலும், அது தமிழ் வழக்கில் இருந்தே தோன்றியது என்பதை தனது ஆராய்ச்சிகள் ஊடாக வெளிப்படுத்தியவர் ஆவார். சொல்லாய்வறிஞர் அருளியாரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வுக்கட்டுரைகளில் விளக்கப்பட்ட சுழியம் பற்றிய ஆய்வை மேலும் விளக்கப்படுத்திய அறிஞர் ஆவார். இவர் எழுதிய நூல்களும் பல உள்ளன.



</doc>
<doc id="69044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69044" title="இரா. இளங்குமரன்">
இரா. இளங்குமரன்

புலவர் இரா. இளங்குமரனார் ஒரு தமிழ் அறிஞர். பள்ளி ஆசிரியராகப் பணியாற்றிய இவர், பின்னர் நூலாசிரியர், பாவலர், பதிப்பாசிரியர், உரையாசிரியர், தொகுப்பாசிரியர், இதழாசிரியர், உரையாளர் எனப் பலபணிகளையும் செய்துள்ளார். 

இளங்குமரானார் திருநெல்வேலி மாவட்டம் வாழவந்தாள்புரம் என்னும் சிற்றூரில் சனவரி 30, 1927 அன்று பிறந்தார். தந்தையார் படிக்கராமர், தாய் வாழவந்தம்மையார். ஏப்ரல் 8, 1946 முதல் ஆசிரியராகப் பணியாற்றத் தொடங்கினார். பின்னர் தனியே தமிழ் கற்று சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் வழியாக 1951 ஆம் ஆண்டில் புலவர் தேர்வில் முதல் வகுப்பில் வெற்றி பெற்றார் . பள்ளிப்பருவத்தில் சொற்பொழிவாற்றும் திறனும் பாடலியற்றும் திறனும் பெற்றிருந்த இவர் இயற்றிய குண்டலகேசி என்னும் காவியம் 1958 ஆம் ஆண்டு மதுரை அங்கயற்கண்ணி ஆலயத்தில் அரங்கேற்றப்பட்டது.

இவர் எழுதிய நூல்கள் பல நூறாக விரியினும் <br> "திருக்குறள் கட்டுரைத் தொகுப்பு" என்னும் இவரது நூலை 1963 ஆம் ஆண்டு நேரு வெளியிட்டார். "சங்க இலக்கிய வரிசையில் புறநானூறு" என்னும் இவரது நூலை 2003 ஆம் ஆண்டு அப்துல் கலாம் வெளியிட்டார். 

இவருடைய நூல்கள் மதுரை பாரதி புத்தக நிலையம், திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவசிந்தாந்த நூற்பதிப்புக்கழகம், சிதம்பரம் மணிவாசகர் பதிப்பகம் ஆகியவற்றின் வாயிலாக வெளிவந்தன. இளங்குமரனார் நூல்கள் யாவும் இப்பொழுது கோ. இளவழகன் அவர்களின் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வழியாக மறுபதிப்பும் செம்பதிப்புமாக வெளிவந்துள்ளன.


பல ஆண்டுகளாகத் தமிழாசிரியர் பணிபுரிந்தாலும் இவர் விரும்பிச் செய்வது நூலாக்கப் பணிகளேயாகும்.பல்வேறு அமைப்புகளில் இணைந்தும் பணிபுரிந்துள்ளார். தமிழ்க்காப்புக் கழகச்செயலாளர்,மதுரை மாவட்டத் தமிழாசிரியர் கழகச்செயலாளர்,தேர்வுக்குழு அமைப்பாளர் உள்ளிட்ட பல பொறுப்புகளை வகித்துத்துள்ளார். மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் சில காலம் அறிஞர் தமிழண்ணல் முயற்சியால் விருந்து பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.

தமிழ்க்குடிமகன், கா. காளிமுத்து உள்ளிட்ட அரசியல் சார்புற்ற தமிழ் அறிஞர்கள் இரா.இளங்குமரனாரைப் போற்றி மதித்தவர்கள். தமிழ்வழிக் கல்விக்காகவும் குறளியக் கருத்துக்காகவும் தொடர்ந்து குரல் கொடுத்து வருகிறார். திருச்சிராப்பள்ளிக்கு மேற்கில் காவிரிக்கரையின் தென்புறம் அமைந்துள்ள உள்ள அல்லூர் என்னும் ஊரில் திருவள்ளுவர் தவச்சாலை, பாவாணர் நூலகம் ஆகியவற்றை நடத்தி வருகிறார். தமிழகம் முழுவதும் திருக்குறள் உரைப்பொழிவுகள் வழங்கியும் திருமணங்களைத் தமிழ்வழியில் நடத்தியும வருகிறார்.

தமிழக அரசு இவர்தம் தமிழ்ப்பணியை மதித்துப் பல சிறப்புப் பரிசில்கள், விருதுகளை வழங்கியுள்ளது.


</doc>
<doc id="69070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69070" title="தமிழ் விக்சனரி">
தமிழ் விக்சனரி

தமிழ் விக்சனரி என்பது சொற்களுக்கான பொருள், அவற்றின் மூலம், ஒலிப்பு (பலுக்கல்;உச்சரிப்பு), எடுத்துக்காட்டு வாக்கியங்கள் தொடர்கள் முதலியவற்றை உள்ளடக்கிய, கட்டற்ற பன்மொழி அகரமுதலியொன்றைக் கூட்டு முயற்சியில் உருவாக்கும் ஒரு திட்டமாகும். தமிழ்-தமிழ், ஆங்கிலம்-தமிழ், தமிழ்-ஆங்கிலம் மட்டும் அல்லாமல் பிரன்சிய மொழி, சிங்களம், மலேய மொழி போன்ற பிற மொழிச் சொற்களிலும் இதில் விளக்கம் பெற முடியும். இத்திட்டம் விக்கியூடக நிறுவனத்தின் தமிழ் திட்டங்களில் ஒன்றாக, 2004 ஆம் ஆண்டு, சூலை 24 நாளன்று தொடங்கப்பட்டது.





</doc>
<doc id="69078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69078" title="தமிழ் கணிமை கலைச்சொற்கள் (மின்னகராதி)">
தமிழ் கணிமை கலைச்சொற்கள் (மின்னகராதி)

தமிழ் கணிமை கலைச்சொற்கள் என்பது கணினியியல் கலைச்சொற்களுக்கு ஈடான தமிழ் கலைச்சொற்களை பட்டியலிடும் ஒரு மின்னகராதி ஆகும். பல நூற்றுக்கணக்கான நல்ல கணினியியல் துறைசார் தமிழ் கலைச்சொற்கள் இதில் உள்ளன. TAMLKamban.ttf தமிழ் எழுத்துருவை தரவிறக்கி இதைப் பயன்படுத்தலாம்.



</doc>
<doc id="69079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69079" title="தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம் கலைச்சொற்கள்">
தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம் கலைச்சொற்கள்

தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகம் கலைச்சொற்கள் என்பது தமிழ் துறைசார் கலைச்சொற்களின் மின்னகராதி. பல்வேறு இடங்களில் தொகுக்கப்பட்ட கலைச்சொற்கள் பட்டியல்களாக இங்கு கிடைக்கின்றன. இந்த கலைச்சொற்கள் தானியங்கி மூலம் தமிழ் விக்சனரியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 




</doc>
<doc id="69081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69081" title="பழனியப்பா மின்னகராதி">
பழனியப்பா மின்னகராதி

பழனியப்பா மின்னகராதி என்பது இணையத்தில் இருந்து இலவசாமக தரவிறக்கிப் பயன்படுத்தக் கூடிய ஆங்கிலம் ஆங்கிலம் தமிழ், தமிழ் ஆங்கில மின்னகராதி. ஆங்கிலம் ஆங்கில தமிழ் அகராதியில் 22,000 முக்கிய சொற்களும், 35,000 வழிச் சொற்களும் உள்ளன. தமிழ் ஆங்கில அகராதியில் 49 000 சொற்கள் உள்ளன. இதை இந்திய மொழி தரவு மையம் வாங்கி, இலவசமாக தரவிறக்க இணையத்தில் வைத்துள்ளது. 



</doc>
<doc id="69082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69082" title="ஆங்கிலம் தமிழ் யேர்மன் மின்னகராதி">
ஆங்கிலம் தமிழ் யேர்மன் மின்னகராதி

ஆங்கிலம் தமிழ் யேர்மன் மின்னகராதி என்பது பயனர்களால் உருவாக்கப்படும் ஒரு மின்னகராதி ஆகும். இதில் தற்காலத்தில் அன்றாடம் பயன்படுத்தப்படும் சொற்களும், துறைசார் சொற்களும் இடம்பெறுகின்றன. இதில் பயனர்கள் தங்கள் பரிந்துரைகளை வழங்க முடியும்.



</doc>
<doc id="69083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69083" title="ஆங்கிலம் தமிழ் சிங்களம் மின்னகராதி">
ஆங்கிலம் தமிழ் சிங்களம் மின்னகராதி

ஆங்கிலம் தமிழ் சிங்களம் மின்னகராதி என்பது ஆங்கிலச் சொற்களுக்கு ஈடான தமிழ், சிங்கள சொற்களை வழங்கும் ஒரு இணைய மின்னகராதி. இது கப்ருகா நிறுவனத்தால் (kapruka) இலவசமாக தரப்பட்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="69084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69084" title="தமிழ் மின்னகராதி">
தமிழ் மின்னகராதி

தமிழ் மின்னகராதி என்பது கணினியில், செல்பேசி போன்ற கருவிகளில், இணையத்தில் கிடைக்கும் தமிழ் சொற்களுக்கு பொருள் தரும் மின்னகராதி. பிறமொழிச் சொற்களுக்கு தமிழில், தமிழ்ச் சொற்களுக்கு தமிழில், தமிழ்ச் சொற்களுக்கு பிற மொழிகளில் என பல வழிகளில் பொருள் தருமாறு மின்னகராதிகள் அமையலாம். வேகமாக உருவாக்கப்படும் அறிவியல் தொழில்நுட்ப கலைச்சொற்களை தமிழிலும் உருவாக்கி, பகிர்ந்து, பயன்படுத்த தமிழ் மின்னகராதிகள் சிறப்பாகப் பயன்படுகின்றன. 




</doc>
<doc id="69099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69099" title="வீ ஃபோர் வென்டேட்டா">
வீ ஃபோர் வென்டேட்டா

ஆலன் மூரால் எழுதப்பட்டு,டேவிட் லாயிட் வரையப்பட்ட வரைக்கதை புத்தக தொடரே வீ ஃபோர் வென்டேட்டா. கூச்சல் குழப்பம் மிகுந்த வருங்கால ஐக்கிய ராஜ்ஜியத்தில் நடக்கும் கதை தான் இந்த பத்து-பிரதிகளில் வெளியான வீ ஃபோர் வென்டேட்டா. "வீ" என்கிற ஓர் புதிரான அரசின்மைவாதி ,அராஜக அரசை வீழ்த்த எடுக்கும் முயற்சிகளே இதன் கதை.

இந்த தொடர் நடைபெறுவது ஓர் அணுஆயுத போருக்கு பின் உலகின் மற்ற பகுதிகள் அழிந்து மீதமிருந்த பிரிட்டனில்."நோர்ஸ்பயர்" எனும் ஓர் அராஜக கட்சி ஆட்சியை பிடிக்கிறது. "வீ"' என்கிற ஒரு அரசின்மை புரட்சியாளர் கய் பாக்ஸ் முகமூடி அணிந்து, அவ்வரசை வீழ்த்த ஓர் மாப்பெரும்,வன்முறையுடன் கூடிய ஓர் பிரச்சாரம் செய்கிறான். வார்னர் சகோதரர்கள் இதே புத்தகத்தை மையமாக கொண்ட திரைப்படமொன்றை 2005-ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டனர்.


</doc>
<doc id="69102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69102" title="டேவிட் லாயிட் (வரைக்கதை ஓவியர்)">
டேவிட் லாயிட் (வரைக்கதை ஓவியர்)

ஆலன் மூர் எழுதிய "வீ ப்போர் வெண்டேட்டா" எனும் வரைக்கதை நாவலின் ஓவியராக நன்கு அறியப்பட்டவர் டேவிட் லாயிட்(பிறப்பு). இவர் ஒரு பிரித்தானிய வரைக்கதை ஓவியர் ஆவர்.
















</doc>
<doc id="69106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69106" title="டேவிட் லாயிட்">
டேவிட் லாயிட்

டேவிட் ல்லோய்ட் என்ற பெயர் கீழ்கான்பவைகளை குறிக்கும் :



</doc>
<doc id="69108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69108" title="எதிர்மின்னி அமைப்பு">
எதிர்மின்னி அமைப்பு

அணு இயற்பியல் மற்றும் குவாண்டம் வேதியியலில் எதிர்மின்னி அமைப்பு என்பது ஒரு அணுவிலோ, மூலக்கூறிலோ அல்லது பிற இயன்வடிவங்களிலோ எதிர்மின்னிகளின் அமைப்பை விவரிப்பதாகும். இது கொடுக்கப்பட்ட ஒரு மண்டலத்தின் (அஃது அணுவாகவோ அல்லது மூலக்கூறாகவோ இருக்கலாம்) சுழற்தடங்களில் எதிர்மின்னிகள் எவ்வாறு இடம்பெறலாம் என்பதை பற்றியது.

எதிர்மின்னிகளும், பிற மூலத்துகள்களைப் போல, குவாண்டம் இயக்கவியலின் விதிகளுக்கு உட்பட்டவை, மேலும் அவை துகட்பண்பு மற்றும் அலைப்பண்பு ஆகிய இரண்டையுமே வெளிக்காட்டக் கூடியவை. ஒரு குறிப்பிட்ட எதிர்மின்னியின் குவாண்டம் நிலை முறைப்படி அதன் அலைக்கோவையால் விவரிக்கப்படும் - அலைக்கோவை என்பது வெளி மற்றும் காலத்தின் ஒரு சிக்கலெண் கோவையாகும். குவாண்டம் இயக்கவியலின் கோப்பன்னாகன் விளக்கத்தின்படி, ஒரு குறிப்பிட்ட எதிர்மின்னியின் இருப்பிடமானது, அதை அளப்பதற்கான ஒரு செயல் அதை கண்டறியும்படி செய்யும்வரையில், முறையாக விவரிக்கப்படாததாகவே இருக்கும். ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் (வெளியின் ஒரு புள்ளியில்) ஒரு எதிர்மின்னியை (அதன் இடத்தை) அளப்பதற்கான ஒரு செயல் கண்டறியும் என்பதற்கான நிகழ்தகவானது அந்த இடத்தில் (புள்ளியில்) அந்த எதிர்மின்னியின் அலைக்கோவையின் தனிமதிப்பின் வர்க்கத்தை சார்ந்து இருக்கும்.

ஒவ்வொரு எதிர்மின்னி அமைப்பிற்கும் ஒரு ஆற்றல் அளவு (Energy level) இருக்கும், சில குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளின் கீழ், ஒளித்துகள் வடிவில் தேவையான ஆற்றல் குவாண்ட்டங்களை கொள்வதன் மூலமோ அல்லது இழப்பதன் மூலமோ எதிர்மின்னிகளால் ஒரு சுழற்தடத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்கு பெயர இயலும்.

பல்வேறு அணுக்களின் எதிர்மின்னி அமைப்பை அறிந்திருப்பது தனிமங்களின் வரிசை அட்டவனையின் வடிவமைப்பை புரிந்துகொள்ள உதவும். இந்தக் கருத்துரு அணுக்களை சேர்த்துப் பிடித்திருக்கும் வேதியற்பிணைப்புகளை விவரிக்கவும் பயன்படும். பருமபொருட்களில் இதே கருத்துருதான் லேசர் மற்றும் குறைக்கடத்திகளின் தனிப்பட்ட பண்புகளை விளக்க உதவுகின்றது. 

எதிர்மின்னி அமைப்பு என்பது முதன்முதலில் போரின் அணு மாதிரியில்தான் கருத்துருப் பெற்றது, எதிர்மின்னிகளின் குவாண்டம் இயல்பைப் பற்றிய இன்றைய மீநுண் புரிதல்களையும் மீறி, (எதிர்மின்னிகளின்) கூடுகளையும் துணைக்கூடுகளையும் பற்றிப் பேசுவது இன்னும் வழக்கமாய் இருந்து வருகிறது.

ஒரு எதிர்மின்னி கூடு என்பது எதிர்மின்னிகள் இடம்பெற ஏற்புடைய (குவாண்டம்) நிலைகளின் தொகுப்பாகும் - இவைகள் ஒரே முதன்மைக் குவாண்டம் எண்ணைப் (n) பெற்றிருக்கும் (முதன்மைக் குவாண்டம் எண் என்பது சுழற்தடத்தின் பெயர் எழுத்திற்கு முன் உள்ள எண்ணாகும், எடுத்துக்காட்டாய் 1s, 2s, 2p என்பவற்றில் s, p என்ற சுழற்தடங்களின் பெயர்களுக்கு முன் உள்ள 1, 2 போன்ற எண்கள் அவற்றின் முதன்மைக் குவாண்டம் எண்ணைக் குறிக்கின்றன.) ஒரு எதிர்மின்னி கூடு 2n என்ற எண்ணிக்கையில் எதிர்மின்னிகளை தன்னகத்தே கொள்ளலாம், அஃதாவது, முதல் கூடு 2 எதிர்மின்னிகளையும், இரண்டாவது கூடு 8 எதிர்மின்னிகளையும், மூன்றாவது கூடு 18 எதிர்மின்னிகளையும் கொள்ளும், இப்படியே பிறவற்றிற்கும். இரண்டு என்ற மடங்கு வருவதற்கான காரணம் எதிர்மின்னிகளின் தற்சுழற்சியால் ஏற்புடைய (குவாண்டம்) நிலைகள் இரட்டிக்கப்படுகின்றன என்பதே - தற்சுழற்சி இல்லாமல் இருந்திருந்தால் ஒரே தன்மையனவாக இருக்ககூடிய இருவேறு எதிர்மின்னிகள் தங்களின் எதிரெதிர் தற்சுழற்சியால், ஒன்று +1/2 (மேல் நோக்கு அம்புகுறியால் குறிக்கப்படும்) என்றும் மற்றது -1/2 (கீழ் நோக்கு அம்புகுறியால் குறிக்கப்படும்) என்றும் தற்சுழற்சி பெற்றிருக்கும், ஒரே சுழற்தடத்தில் இடம்பெறும், ஒவ்வொரு அணு சுழற்தடங்களும் இதேபோல் இரண்டு எதிர்மின்னிகளுக்கு இடமாகும்.

ஒரு துணைக்கூடு என்பது ஒரே கூட்டினுள் ஒரே திசைக் கோணக் குவாண்டம் எண்ணைப் (l) பெற்றிருக்கும் நிலைகளின் தொகுப்பாகும். துணைக்கூடுகளின் குறிபெயர்களான s, p, d, மற்றும் f ஆகியவை முறையே l = 0, 1, 2, மற்றும் 3 ஆகிய மதிப்புகள் பெறும். ஒரு துணைக்கூட்டில் இடம்பெறக்கூடிய எதிர்மின்னிகளின் எண்ணிக்கை 2(2l+1) என்ற வாய்ப்பாட்டால் தரப்படும். இதன்வழி, s துணைக்கூட்டில் இரண்டு எதிர்மின்னிகளும், p-இல் ஆறும், d-இல் பத்தும், மற்றும் f-இல் பதினான்கும் இடம்பெறும்.

ஒவ்வொரு கூட்டிலும் ஒவ்வொரு துணைக்கூட்டிலும் இடம்பெறக்கூடிய எதிர்மின்னிகளின் எண்ணிக்கை குவாண்டம் இயக்கவியல் சமன்பாடுகளால் வரும், குறிப்பாய் பௌலியின் தவிர்க்கைத் தத்துவத்தால் தரப்படும். அத்தத்துவம் கூறுவதாவது, ஒரே அணுவில் உள்ள எந்த இரு எதிர்மின்னிகளும் நான்கு குவாண்டம் எண்களுக்கும் ஒரே மதிப்பை பெற்றிருக்க இயலாது என்பதாம்.

அணுக்களின் மற்றும் மூலக்கூறுகளின் எதிர்மின்னி அமைப்பை விவரிக்க இயற்பியலாளர்களும் வேதியியலாளர்களும் ஒரு சீராக்கப்பட்ட குறியீட்டுமுறையை பயன்படுத்துகின்றனர். அணுக்களுக்கு, இந்தக் குறியீடு அணு சுழற்தடங்களின் குறிபெயர்களின் வரிசையைக் கொண்டிருக்கும் (எ-டு: 1s, 2p, 3d, 4f), அந்தந்த சுழற்தடங்களில் உள்ள எதிர்மின்னிகளின் எண்ணிக்கை (அல்லது ஒரே குறிப்பெயரை பகிரும் சுழற்தடங்களின் தொகுப்பு) மேலெழுத்தாய் குறிக்கப்பெற்றிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாய், ஐதரசன் அணு s-சுழற்தடத்தில் ஒரு எதிர்மின்னியை கொண்டது, அதனால் அதன் குறியீடு 1s என்று எழுதப்படும். இலிதியம் 1s-துணைக்கூட்டில் ஒன்றும் மற்றும் (உயர் ஆற்றல் அளவினதான) 2s-துணைக்கூட்டில் இரண்டுமாய் மூன்று எதிர்மின்னிகளை கொண்டது, அதனின் அதன் குறியீடு 1s 2s என்று எழுதப்பெறும். பொசுபரசின் (அணுவெண் 15) குறியிடு 1s 2s 2p 3s 3p என்பதாகும்.

நிறைய எதிர்மின்னிகளை கொண்ட அணுக்களுக்கு இந்தக் குறியீட்டுமுறை நீண்டதாய் போகும், அதனால் ஒரு குறுக்க குறியீடு பயன்படுத்தப்படும். முதல் சில துணைக்கூடுகள் ஏதாவது ஒரு உறழ் வளிமத்தின் குறியீட்டோடு ஒத்துப்போவதை கருத்தில் கொண்டு இந்தக் குறுக்க குறியீடு எழுதப்படும். எடுத்துக்காட்டாய், பொசுபரசு தன் மூன்றாவது கூட்டின் சேர்க்கையால் மட்டுமே நியானிலிருந்து வேறுபடுகிறது. ஆக, நியானின் குறியீட்டை நீக்கிவிட்டு பொசுபரசின் குறியீட்டை பின்வருமாறு எழுதலாம்: [Ne] 3s 3p. வெளிப்புற கூடுகளில் உள்ள எதிர்மின்னிகள்தான் பெறுமளவு தனிமங்களின் வேதியற்தன்மையை முடிவு செய்கிறது என்பதினால், இந்த குறுக்க குறியீடு மிகப் பயனுள்ளதாகிறது.

குறியீட்டில் சுழற்தடங்களின் வரிசையை எழுதுவது ஒரே முறையாய் இருப்பதில்லை: சில குழுக்கள் ஒரே n மதிப்புள்ள சுழற்தடங்களை ஒன்றாகவும், மற்ற குழுக்கள் (இங்கிருப்பதைப் போல) மெடுலங் விதியின்படி (Medelung Rule)வரும் வரிசையையும் பின்பற்றுகின்றனர். ஆக, இரும்பின் எதிர்மின்னி அமைப்பை (ஆர்கானின் குறியீட்டால் உணர்த்தப்படும் 3s- மற்றும் 3p-எதிர்மின்னிகளோடு 3d-எதிர்மின்னிகளை வைத்து) [Ar] 3d 4s எனவும் எழுதலாம் அல்லது (கட்டமைத்தல் கொள்கையை பின்பற்றி, கீழே காண்க,) [Ar] 4s 3d என்றும் எழுதலாம்.

ஒரே ஒரு எதிர்மின்னியால் நிரப்பப்படும் சுழற்தடத்திற்கு 1 என்ற மேலெழுத்து கட்டாயமில்லை. சுழற்தடங்களின் குறியெழுத்துக்கள் (s, p, d, f) பொதுவாய் சாய்வெழுத்துக்களாய் எழுதப்படுவதும் உண்டு, ஆயினும் தனி மற்றும் பயன்பாட்டு வேதியியல் அனைத்துலக ஒன்றியம் சாதாரண எழுத்துருவையே (இங்கே பயன்படுத்தியுள்ளதைப் போல) பரிந்துரைக்கிறது. குறியெழுத்துக்கள் நிறப்பட்டக வரிகளை அவற்றின் கண்கூடான வடிவநேர்த்தியை பொறுத்து வகைப்படுத்தும், இன்று வழக்கற்றுப்போய்விட்ட, "sharp" (கூரிய-), "principal" (முதன்மையான-), "diffuse" (விரவிய-) மற்றும் "fine" (நேர்த்தியான-வரி) ஆகிய சொற்களின் முதலெழுத்துகளிலிருந்து வந்தவை. அவற்றின் இன்றைய பயன்பாடு முறையே 0, 1, 2, 3 ஆகிய திசைக் கோணக் குவாண்டம் எண்களைப்பெற்ற சுழற்தடங்களைக் குறிக்கும். "f"-க்கு பிறகு இந்த பெயரிடல் அகரவரிசையில் "g", "h", "i"... (l = 4, 5, 6...) எனத் தொடரும், "j"-வை மட்டும் தவிர்த்துவிட்டு. இத்தனைச் சுழற்தடங்கள் அரிதாகவே தேவைப்படும்.

மூலக்கூறுகளின் எதிர்மின்னி அமைப்பும் இதே போன்ற முறையில்தான் எழுதப்படும், ஆனால் மூலக்கூறு சுழற்தடங்களின் குறியெழுத்துக்கள் பயன்படுத்தப்படும் என்பது மட்டுமே வேறுபாடு (கீழே காண்க).

ஒரு எதிர்மின்னியோடு இயைந்த ஆற்றலானது அதன் சுழற்தடத்தின் ஆற்றலே ஆகும். ஒரு எதிர்மின்னியமைப்பின் ஆற்றலானது அதன் ஒவ்வொரு எதிர்மின்னியின் ஆற்றலின் கூட்டாகவே, எதிர்மின்னிகளுக்கு இடையிலான வினைகளைத் கருத்தில் கொள்ளாமல், ஏறத்தாழ கணக்கிடப்படும். இருப்பதிலேயே குறைந்த ஆற்றலை உடைய அமைப்பே அடிமட்டநிலை என்று அழைக்கப்படும். மற்ற எவையும் கிளர்ச்சிநிலை ஆகும்.

தனிமங்களின் பண்புகளில் உள்ள மீள்வரிசைத்தன்மையை அவற்றின் எதிர்மின்னி கட்டமைப்பைக் கொண்டு விளக்கலாம் என்ற கருத்தை முதலில் (1923) மொழிந்தவர் நீல்சு போர் ஆவார். அவர் கருத்து அன்றைய நிகழ்வரவான போர் அணு மாதிரியின் அடிப்படையில் அமைந்ததாகும். போர் அணு மாதிரியில் எதிர்மின் கூடுகள் என்பவை கருவிலிருந்து குறிப்பிட்ட தொலைவில் உள்ள சுழற்தடங்கள் ஆகும். போரின் அசல் அமைப்புகள் இன்றைய வேதியலாளனுக்கு விந்தையாய் தெரியலாம்: சல்பரின் எதிர்மின்னி அமைப்பு 1s 2s 2p 3s 3p (2.8.6) என்பதற்கு பதிலாய் 2.4.4.6 என்றிருக்கும்.

அதைத் தொடர்ந்து அடுத்த ஆண்டே, ஈ. சீ. ஸ்டோனர் சாமர்பீல்டின் மூன்றாம் குவாண்டம் எண்ணையும் எதிர்மின்னி கூட்டின் விவரிப்பில் சேர்த்து, சல்பரின் கூடுகளமைப்பை 2.8.6 என்று சரியாய் கணித்தார். என்னயிருந்தும், போர் மற்றும் ஸ்டோனர் ஆகிய இருவரின் அமைப்பு முறைகளாலும் காந்த புலத்தில் அணுநிறப்பட்டையில் ஏற்படும் மாற்றங்களை (சீமன் விளைவு) சரியாய் விவரிக்க இயலவில்லை.

போர் இந்த குறைபாட்டை (மற்றும் பிறவற்றையும்) நன்கு உணர்ந்திருந்தார், மேலும் அவர் குவாண்ட்டவியல் கோட்பாட்டை (இப்பொழுது இந்த இயல் “பழைய குவாண்டம் கோட்பாடு” என்று அறியப்படுகிறது) காப்பாற்ற தன் நண்பர் வல்புகேங்கு பவுலியை உதவிக்கு நாடினார். பவுலி சீமன் விளைவு வெளிப்புற எதிர்மின்னிகளால் மட்டுமே உண்டாகிறது என்பதை புரிந்துகொண்டு, தன் நான்காவது குவாண்டம் எண்ணைச் சேர்த்தும், தனது தவிர்க்கைத் தத்துவதைக் கொண்டும் ஸ்டோனரின் கூடுகளமைப்பை, சரியான துணைக்கூடுகளின் வடிவோடு, மீளுருவாக்கம் செய்தார் (1925):

ஒரே முதன்மை குவாண்டம் எண்ணைக் கொண்ட இரண்டுக்கு மேற்பட்ட எதிர்மின்னிகள் மற்ற மூன்று k [l], j [ml] and மற்றும் [ms] ஆகிய குவாண்டம் எண்களுக்கும் ஒரே மதிப்பை பெறுவதை தடைசெய்ய வேண்டும்.

1926 வெளியிடப்பட்ட சுரோடிங்கரின் சமன்பாடு தனது ஐதரசன் அணுக்கான தீர்வின் நேரடித் தொடர்சியாய் நான்கில் மூன்று குவாண்டம் எண்களைத் தந்துள்ளது: இந்த தீர்வே இன்றைய வேதியியல் பாடநூல்களில் காட்டப்பெறும் அணு சுழற்தடங்களை தருகிறது. அணுநிறப்பட்டையை ஆய்வது அணுக்களின் எதிர்மின்னியமைப்பை சோதனைவழியில் தீர்மானிக்க உதவுகிறது, மேலும் இது அணு சுழற்தடங்கள் எதிர்மின்னிகளால் நிரப்பப்படும் வரிசையை அறிய ஒரு செயலறிவுசார் விதியையும் ஈண்டுள்ளது (இதுவே மெடுலங் விதி என அறியப்படும், கீழே காண்க.)

கட்டமைத்தல் விதி (”அஃப்பவு கொள்கை (Aufbau Principle)” - ஜெர்மனி மொழிலிருந்து, ”அஃப்பவு” என்றால் “உருவாக்குதல், கட்டமைத்தல்”) என்பது எதிர்மின்னி அமைப்பைப் பற்றிய போரின் அசல் கருத்துருவில் ஒரு முக்கிய பங்காய் இருந்தது. இதை கீழ்வருமாறு உரைக்கலாம்:

அணு சுழற்தடங்களில், ஆற்றல் ஏறுவரிசையில், ஒவ்வொன்றிலும் அதிக அளவு இரண்டு எதிர்மின்னிகள் நிரப்பப்படும் : உயராற்றல் சுழற்தடங்களில் எதிர்மின்னிகள் இடம்பெறுவதற்கு முன் தாழாற்றல் தடங்களில் இடம்பெற வேண்டும்.

இந்தக் கொள்கை முதல் 18 தனிமங்களுக்கு (அணுக்களின் அடிமட்ட ஆற்றல் நிலையில்) நன்றாய் பொருந்தியும், அடுத்த 100 தனிமங்களுக்கு பொருத்தம் குறைந்தும் விடுகிறது. கட்டமத்தல் கொள்கையின் இன்றைய வடிவம், 1936-இல் முதன்முதலில் எர்வின் மெடுலங்கால் உரைக்கப்பட்ட மெடுலங் விதியின்வழி தரப்படும், சுழற்தடங்களின் ஆற்றல்களின் வரிசையை விவரிக்கிறது.

இது சுழற்தடங்களை நிரப்புவதற்கான பின்வரும் வரிசையை தருகிறது:

இந்த கட்டமைத்தல் கொள்கையை, சற்று மாற்று வடிவில், அணுக்கரு இயற்பியலின் ஓட்டு மாதிரியில், அணுக்கருவில் இருக்கும் நேர்மின்னிகளுக்கும், நொதுமிகளுக்கும் கூட கொள்ளலாம்.

தனிம வரிசை அட்டவனையின் வடிவம் தனிமங்களின் எதிர்மின்னி அமைப்புடன் மிக நெருங்கிய தொடர்புடையது. எடுத்துக்காட்டாய், இரண்டாம் கூட்டத்தில் உள்ள அனைத்து தனிமங்களும் [E] ns ([E] என்பது ஏதேனும் ஒரு உறழ் வளிமத்தின் அமைப்பாகும்) என்ற எதிர்மின்னி அமைப்பை பெற்றிருக்கின்றன, மேலும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் தங்கள் வேதிப்பண்புகளில் ஒத்திருக்கின்றன. வெளிப்புறக்கடைசி எதிர்மின்னி கூடு “இயையினி கூடு” என்றும் அழைக்கப்படும், இதுதான் (ஒரு முதன்னிலை தோராயத்தில்) வேதிப்பண்புகளை தீர்மானிக்கிறது. எதிர்மின்னி அமைப்பின் கருத்துருவிற்கு ஒரு நூற்றாண்டு முன்னரே வேதிப்பண்புகளில் உள்ள ஒற்றுமைகள் குறிக்கப்பெற்றன என்பதை நினைவு கொள்ள வேண்டும், வேறு முறையிலான சுழற்தட நிரப்பை கொண்டிருக்கையில் சில பண்புகள் (எடுத்துக்காட்டாய், முதல் வரிசை இடைநிலை உலோகங்களின் பொதுவான +2 ஆக்சிஜன் ஏற்றம்) நிச்சயம் மாறுபடும் என்றபொழுதிலும், மெடுலங் விதி தனிம வரிசையை (சும்மா விவரிப்பதை காட்டிலும்) எத்தனையளவு விளக்குகிறது என்பது தெளிவில்லாத ஒன்றே.

கட்டமைத்தல் கொள்கை ”சுழற்தடங்களின் ஆற்றல் வரிசையானது ஒரு குறிப்பிட்ட தனிமத்திலும் மற்றும் தனிமங்களுக்கிடையிலும் நிலையானது” என்ற அடிப்படையான அடிக்கோளின் மீது நிற்கிறது: அவை இரண்டுமே உண்மையல்ல (ஆனாலும், இக்கொள்கை பயனுள்ளதாக இருக்குமளவிற்கு அவை தோராயமான உண்மைகள்தான்). இக்கொள்கை அணுசுழற்தடங்களை, இரண்டே எதிர்மின்னிகளை வைக்கக் கூடிய, நிலையான ஆற்றல் பெற்ற “பெட்டி”களாய் கருதுகிறது. ஆனால், ஒரு அணுசுழற்தடத்தில் ”உள்ள” ஒரு எதிர்மின்னியின் ஆற்றல் அந்த அணுவின் (அல்லது அயனியின், அல்லது மூலக்கூறின், ...) மற்ற எல்லா எதிர்மின்னிகளின் ஆற்றலையும் சார்ந்தே இருக்கிறது. ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட எதிர்மின்னிகளை கொண்ட எந்தவொரு கட்டகதிற்கும் “ஒற்றை-எதிர்மின்னி தீர்வு” என்பது கிடையாது, துல்லியமாக கணக்கிட இயலாத பல்-எதிர்மின்னி தீர்வுகளின் தொகுப்பே உள்ளது (இவைகளை துல்லியமாய் கணக்கிட இயலாவிட்டாலும், ஹார்ட்ரீ-பாக் முறை போன்ற, தோராய கணித முறைகள் உள்ளன).

கட்டமைத்தல் கொள்கை ஒரு தோராயத்தின் அடிபடையில் அமைந்தது என்பதனை, அதில் கிட்டதட்ட-நிலையான ஒரு நிரப்பு வரிசை, அதாவது கொடுக்கப்பட்ட ஒரு கூட்டினுள் எப்பொழுதுமே s-சுழற்தடம் p-சுழற்தடதிற்கு முன்னரே நிரப்பப்படும், உள்ளது என்ற உண்மையால் காணலாம். ஐதரசன்-போன்ற, ஒரே ஒரு எதிர்மின்னி கொண்ட, ஒரு அணுவில் ஒரே கூட்டின் s-சுழற்தடமும் p-சுழற்தடமும் துல்லியமாய் ஒரே ஆற்றலைப் பெற்றிருக்கும் (வெளிப்புற காந்தபுலங்களின் இல்லாமையில்). (ஆனால், ஒரு மெய்யான ஐதரசன் அணுவில் ஆற்றல் நிலைகள், அணுக்கருவின் காந்தபுலத்தினாலும், லேம்பு பெயர்வின் குவாண்ட்ட மின்னியக்க விளைவுகளாலும், சிறிதளவு கூறுபட்டே இருக்கும்)

கட்டமைத்தல் கொள்கையின் திறமறியா பயன்பாடு இடைனிலை உலோகங்களின் அடிப்படை வேதியலில் நன்கறிந்த ஒரு முரண்பாட்டிற்கு (அல்லது வெளிப்படையான முரண்பாட்டிற்கு) வழிவகுக்கிறது. பொற்றாசியம் மற்றும் கால்சியம் ஆகியவை தனிம வரிசை அட்டவனையில் இடைனிலை உலோகங்களுக்கு முன் இடம்பெறுபவை, அவைகளின் எதிர்மின்னி அமைப்பு முறையே [Ar] 4s மற்றும் [Ar] 4s என்பனவாகும், அதாவது 3d-சுழற்தடத்திற்கு முன்னதாக 4s-சுழற்தடம் நிரப்பப்பட்டுள்ளது. இது மெடுலங் விதியை ஒத்துபோவதே, காரணம் 4s-சுழற்தடம் n+l = 4 (n = 4, l = 0) எனவும், 3d-சுழற்தடம் n+l = 5 (n = 3, l = 2) எனவும் பெற்றிருக்கின்றன (ஆக, n+l மதிப்பின் ஏறு வரிசையில் நிரப்பப்பட்டுள்ளன). ஆனால், குரோமியம் மற்றும் செம்பு ஆகியவை முறையே [Ar] 3d 4s மற்றும் [Ar] 3d 4s என்பனவாகும், அதாவது 4s-சுழற்தடத்திலிருந்து ஒரு எதிர்மின்னி 3d-சுழற்தடத்திற்கு சென்று ஒரு அரை-நிரம்பிய அல்லது நிரம்பிய துணைக்கூட்டை உருவாக்கிவிட்டது. இந்த நிலைக்கு வழக்கமான விளக்கம் என்னவென்றால் “அரை-நிரம்பிய அல்லது முழுதாய்-நிரம்பிய துணக்கூடுகள் குறிப்பாய் நிலையான எதிர்மின்னி அமைப்பாகும்” என்பதுதான்.

வெளிப்படையான முரண்பாடு, அயனியை உருவாக்க, இடைநிலை உலோக அணுக்களிலிருந்து எதிர்மின்னிகள் நீக்கப்படும் பொழுதுதான் எழுகிறது. அயனியாக்கத்திற்கான முதல் எதிர்மின்னிகள், நாம் எதிர்பார்த்ததை போல் “ஆற்றலில் உயர்ந்தவை” ஆன 3d-சுழற்தடதிலிருந்து வருவதில்லை, மாறாய் அவை 4s-சுழற்தடத்திலிருந்து வருகிறது. இதுவேதான் வேதியியல் சேர்மங்களின் உருவாக்கத்திற்கும் பொருந்தும். குரோமியம் ஹெக்ஸாகாபனயில் என்பதை ஆறு கார்பன் மோனாக்ஸைடு ஈந்தணைவிகள் சூழ்ந்த ஒரு குரோமியம் அணு (அயனி அல்ல, இந்த அணு ’0’ ஆக்சிஜன் ஏற்றத்தில் உள்ளது) என்று விவரிக்கலாம்: இது எதிர்காந்த பண்புடையது, நடுவில் உள்ள குரோமியம் அணுவின் எதிர்மின்னி அமைப்பு 3d என்று தரப்படுகிறது, அதாவது தனி அணுவில் 4s-சுழற்தடத்தில் இருந்த எதிர்மின்னி சேர்மத்தை உருவாக்கையில் 3d-சுழற்தடத்திற்கு சென்றுவிட்டது. 4s மற்றும் 3d சுழற்தடங்களுக்கு இடையிலான இந்த எதிர்மின்னி பரிமாற்றம் முதல் வரிசை இடைனிலை உலோகங்கள் அனைத்திற்கும் பொதுவானது.

அணு சுழற்தடங்களின் ஆற்றல் நிலையானது, மற்ற சுழற்தடங்களில் உள்ள எதிர்மின்னிகளின் இருப்பால் பாதிக்கப்படாதது என்று கொண்டால் மட்டுமே இந்த பரிமாற்ற நிகழ்வு முரண்பாடானதாகும். அதுதான் நிலை என்றால், ஐதரசனில் உள்ளதைப் போல 3d-சுழற்தடம் 3p-சுழற்தடத்தினைப் போன்றே ஆற்றலைப் பெற்றிருக்கும், ஆனால் நிச்சயமாய் அப்படியல்ல. Fe அயனி ஏன் குரோமியத்தைப் போன்றே எதிர்மின்னி அமைப்பை பெற்றிருக்க வேண்டும் என்பதற்கு சிறப்பான காரணம் எதுவுமில்லை, இரும்பு குரோமியத்தைவிட இரண்டு நேர்மின்னிகளை கூடுதலாய் தன் கருவில் பெற்றது, மேலும் அவைகளின் வேதிப்பண்புகள் மிக வேறுபட்டவை. ”ஒத்ததை ஒத்ததோடு” ஒப்பிட கவனம் மேற்கொள்ளப்பட்டால் இந்த முரண்பாடு மறைந்துவிடுகிறது.

கனத்த தனிமங்களின் இடையே நிறைய விதிவிலக்குகள் மெடுலங் விதிக்கு காணப்படுகின்றன, மேலும் “அரை-நிரம்பிய துணைக்கூடுகள் நிலையானவை” போன்ற எளிமையான விளக்கங்களிடம் தஞ்சம் புகுவதும் மிக கடினமானதாகிறது. விதிவிலக்குகளுள் பலவற்றை, சுழற்தடங்களில் உள்ள பிற எதிர்மின்னிகளின் தாக்கத்தை கணக்கில் கொள்ள உதவும் தோராய முறையான, ஹார்ட்ரீ-பாக் முறையின் கணக்குகளைக் கொண்டு கணிப்பது சாத்தியமே. கனத்த தனிமங்களை பொறுத்தவரை, சுழற்தடங்களின் ஆற்றல் மீதான சிறப்பு சார்பியலின் விளைவுகளையும் கருத்தில் கொள்ள வேண்டியது அவசியம், காரணம் அவற்றின் உட்புற-கூடுகளின் எதிர்மின்னிகள் ஒளிவேகத்திற்க்கு நிகரான வேகத்தில் நகர்ந்து கொண்டிருப்பவை. பொதுவில், இந்தச் சார்பியல் விளைவுகள் மற்ற சுழற்தடங்களைக் காட்டிலும் s-சுழற்தடங்களின் ஆற்றலை அதிகமாய் குறைக்க முனையும்.



</doc>
<doc id="69110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69110" title="இந்நேரம் (செய்தி இணையதளம்)">
இந்நேரம் (செய்தி இணையதளம்)

இந்நேரம்.காம் தமிழகத்திலிருந்து வெளியாகும் ஒரு தமிழ்ச் செய்தித் தளம் ஆகும். 
இது 2009ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. சர்வதேச அளவில் செய்தியாளர்களைக் கொண்டு இந்நேரம்.காம் பதிப்பிக்கப்படுகிறது. இதன் ஆசிரியர் அழகப்பன்.





</doc>
<doc id="69130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69130" title="தில்வாரா கோயில்">
தில்வாரா கோயில்

தில்வாரா சமணர் கோவில் – கி.பி 11 - 13 ஆம் நூற்றாண்டில் பளிங்கு கற்களால் கட்டப்பட்ட ஜெயின் கோவிலாகும். உலகின் தலை சிறந்த ஜெயின் கோவில்களுள் ஒன்று. இது தாஜ்மகாலின் கட்டிடக்கலைக்கு நிகராக போற்றப்படுகிறது.மனிதனின் கலை வண்ணத்தில் சிறந்த சிற்ப வேலைபாடுகளுடன் பிரமாண்டமாய் விளங்குகிறது. 1219 மீட்டர்(4000 அடி) உயரத்தில், சாலை மற்றும் போக்குவரத்து வசதிகள் இல்லாத போதே, யானைகள் மூலமாக அம்பாஜி மலையிலிருந்து, அபு மலைக்கு பாறைகளை எடுத்து சென்று இந்த அதிசயமான கோவிலை உருவாக்கியுள்ளனர்.

மண்டபத்தின் உள் கூரையில் பூக்கள் மற்றும் இலைகள் அழகுற செதுக்கப்பட்டுள்ளன. பெரிய ஹாலின் தூண்கள் ஒவ்வொன்றிலும், பெண்கள் வாத்திய கருவிகள் இசைப்பது போன்று செதுக்கப்பட்டுள்ளன.




இந்த கோவிலில் உள்ள ஒரு மண்டபம் ராக மண்டபம், இதில் 360 ஜைன தீர்த்தங்கரர்களின் சிறிய சிலைகள் பளிங்கு கற்களால் அழகுற செதுக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது. வெள்ளை பளிங்கில் சிறந்த சிற்ப வேலைபாடுகளுக்காக இந்த கோவில், தாஜ்மகாலின் கட்டிட கலைக்கு நிகராக போற்றப்படுகிறது. ஸ்ரீ நேமிநாத்ஜியின் பெரிய சிலை கருப்பு பளிங்கில் செதுக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="69131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69131" title="எண்முறைக் கையொப்பம்">
எண்முறைக் கையொப்பம்

எண்முறை கையொப்பம் அல்லது எண்முறை கையொப்பத் திட்டம் என்பது ஒரு எண்முறை தகவல் அல்லது ஆவணத்தின் நம்பகத்தன்மையை நிரூபிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கணிதத் திட்டமாகும். ஓர் செல்லுபடியான எண்முறை கையொப்பம் தகவலைப் பெறுபவருக்கு அந்தத் தகவல் அறிமுகமான ஒரு அனுப்புநரால் உருவாக்கப்பட்டதென்றும் அந்தத் தகவல் வரும் வழியில் மாற்றப்படவில்லையென்றும் உறுதியளிக்கிறது. எண்முறை கையொப்பங்கள் பொதுவாக மென்பொருள் விநியோகம் மற்றும் பண வரவு செலவுக் கணக்குகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இன்னும் வேறு சூழ்நிலைகளில் பொய்க் கையெழுத்து மற்றும் மோசடித் திருத்தம் செய்தல் ஆகியவற்றைக் கண்டுபிடிக்கவும் அது முக்கியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

எண்முறை கையொப்பங்கள் பெரும்பாலும் மின்னணுவியல் கையொப்பங்களுக்குப் பயன்படுகின்றன. மின்னணுவியல் கையொப்பம் என்ற சொல் பரவலான அர்த்தத்தை அளிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது ஒரு கையொப்பத்தின் நோக்கத்தை நிறைவேற்றும் அம்சம் கொண்டுள்ள எந்த மின்னணுவியல் தரவையும் குறிக்கிறது, ஆனால் அனைத்து மின்னணுவியல் கையொப்பங்களும் எண்முறை கையொப்பங்களைப் பயன்படுத்துவதில்லை. அமெரிக்கா உட்பட சில நாடுகளிலும் ஐரோப்பிய யூனியனிலும், மின்னணுவியல் கையொப்பங்களுக்கு சட்ட ரீதியான முக்கியத்துவம் உள்ளது. என்றாலும், மின்னணுவியல் கையொப்பங்களைப் பற்றிய சட்டங்கள், சட்ட ரீதியான வரையறையைக் கருத்தில் கொள்ளாமல் இங்கு பயன்படுத்தும் விதத்தில் அமையும் எண்முறையில் தகவல்மறைக்கப்பட்ட கையோப்பங்களா இல்லையா என்று தெளிவாக கூறுவதில்லை. எனவே அப்படிப்பட்ட சட்டங்களின் முக்கியத்துவம் சற்று குழப்பம் தரக்கூடியதாகவே உள்ளது.

எண்முறை கையொப்பங்கள் ஒருவகை சமச்சீரற்ற தகவல்மறைப்பியலை பயன்படுத்துகின்றன. ஒரு பாதுகாப்பற்ற ஊடகத்தின் வழியாக வரும் தகவல்களைப் பெறும் போது அதில் எண்முறை கையொப்பங்கள் இருந்தால் அதைப் பெறுபவர் உண்மையாகவே தனக்குரிய அனுப்புநர் தான் அந்தத் தகவலை அனுப்பினார் என்று நம்ப முடிகிறது. எண்முறை கையொப்பங்கள் பல வகைகளில் பாரம்பரியமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் கையால் எழுதப்படும் கையொப்பங்களைப் போன்றவையே. முறையாக செயல்படுத்தப்படும் எண்முறை கையொப்பங்களில் மோசடி செய்து கையால் எழுதப்படும் கையொப்பங்களில் செய்வதை விட மிகவும் கடினமாகும். இங்கு விவாதிக்கப்படும் வகையிலான எண்முறை கையொப்ப திட்டங்கள் தகவல்மறைப்பியலின் அடிப்படையிலமைந்தவை. இது திறமிக்கதாக இருக்க வேண்டுமானால் அவற்றை முறையாக செயல்படுத்த வேண்டும். எண்முறை கையொப்பங்கள் மறுதலிக்கமுடியாத தன்மையையும் அளிக்கின்றன. அதாவது ஒருவர் தன்னுடைய தனிப்பட்ட திறவுகோல் இரகசியமாக இருந்தது என்பதை ஒப்புக்கொள்ளும் நிலையில் கையொப்பம் இட்டுவிட்டு தான் கையொப்பமிடவில்லையென்று கூற முடியாது. மேலும் சில மறுதலிக்கமுடியாத திட்டங்களில், ஒரு கால வரையறை உள்ளது. அதனால் தனிப்பட்ட திறவுகோல் வெளிப்பட்டாலும், கையொப்பம் செல்லுபடியாகா நிலையை அடைந்துவிடுகிறது. பிட் சரத்தில் (பிட்ஸ்டிரிங்) எழுதக்கூடிய எதுவும் எண்முறை கையொப்பமிட்ட தகவல்களாக இருக்கலாம். மின்னஞ்சல், ஒப்பந்தங்கள் அல்லது வேறு ஏதாவது தகவல்மறைப்பியல் நெறிமுறையில் அனுப்பப்படுகிற தகவல்கள் போன்றவை இதன் சில உதாரணங்களாகும்.

ஒரு எண்முறை கையொப்பத் திட்டம் குறிப்பாக மூன்று நெறிமுறைகளைக் கொண்டுள்ளது:


இரண்டு முக்கிய பண்புகள் தேவைப்படுகின்றன. முதலாவதாக, ஒரு நிலையான தகவல் மற்றும் ஒரு நிலையான தனிப்பட்ட திறவுகோலிலிருந்து கிடைக்கும் கையொப்பம், அந்தத் தகவலோடும் அதற்கிணையான பொது திறவுகோலோடும் சரியாகப் பொருந்துகிறதா என அந்தக் கையொப்பம் சரிபார்க்க வேண்டும். இரண்டாவதாக, தனிப்பட்ட திறவுகோலை கொண்டிராத நபரால் கணினி ரீதியாக ஒரு செல்லும் கையொப்பத்தை உருவாக்க முடியாதபடி இருக்க வேண்டும்.

1976 ஆம் ஆண்டில் விட்ஃபீல்ட் டிஃபியும் (Whitfield Diffie) மார்டின் ஹெல்மேனும் (Martin Hellman) முதல் முறையாக எண்முறை கையொப்பத் திட்டம் என்ற ஒரு கருத்தை விளக்கினார்கள். ஆனால் இது போன்ற திட்டங்கள் இருக்கலாமென்று மட்டுமே அவர்கள் அனுமானித்தனர். அதன் பிறகு, ரொனால்ட் ரிவெஸ்ட் (Ronald Rivest), ஆதி ஷமிர் (Adi Shamir) மற்றும் லென் ஆடல்மேன் (Len Adleman) ஆகியோர் தொடக்கநிலை எண்முறை கையொப்பங்களில் பயன்படக்கூடிய RSA வழிமுறையைக் கண்டுபிடித்தனர். (இது வெறும் கருத்து சான்றாக மட்டுமே வேலை செய்யும் என்பதும் “சாதாரண” RSA கையொப்பங்கள் பாதுகாப்பானதல்ல என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.) எண்முறை கையொப்பத்தை பரவலாக சந்தைக்கு அளித்த முதல் மென்பொருள் தொகுப்பு 1989 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட லோட்டஸ் நோட்ஸ் 1.0 (Lotus Notes 1.0) ஆகும். அது RSA வழிமுறையைப் பயன்படுத்தியது.
அடிப்படை RSA கையொப்பங்கள் பின்வருமாறு கணக்கிடப்படுகின்றன. RSA கையொப்ப திறவுகோல்களை உருவாக்க, இரண்டு பெரிய பகா எண்களின் பெருக்கற்பலனின் இருக்கும் ஒரு மட்டு (மாடுலஸ்) "N" கொண்டுள்ள, ஒரு RSA திறவுகோல் இணையை உருவாக்க வேண்டும். இதில் முழு எண்கள் "e" மற்றும் "d" ஆகியவை "e d" = 1 mod φ("N" ) என்ற விதிக்கு இணங்கி இருக்க வேண்டும். இதில் φ, யூலர் ஃபை-சார்பாகும். கையொப்பமிடுபவரின் பொதுத் திறவுகோலில் "N" மற்றும் "e" ஆகியவை உள்ளன. கையொப்பமிடுபவரின் இரகசிய திறவுகோலில் "d" உள்ளது.

"m" என்ற ஒரு தகவலுக்கு கையொப்பமிடுவதற்கு, கையொப்பமிடுபவர் σ="m" mod "N" என்பதன் மதிப்பைக் கணக்கிடுகிறார். பயனர் இதன் மதிப்பு சரியாக உள்ளதா எனப் பார்ப்பதற்கு, σ = "m" mod "N" என்ற விதியைச் சரிபார்க்கிறார்.

முன்னரே குறிப்பிட்டிருந்ததைப் போல, இந்த அடிப்படைத் திட்டம் அவ்வளவு பாதுகாப்பானதல்ல. தொழில்நுட்பத் தாக்குதல்களைத் தடுப்பதற்கு, "m" என்ற தகவலுக்கு தகவல்மறைக்கும் ஹாஷ் சார்பை ஒருவர் முதலாவதாக பயன்படுத்தலாம். அதன் பிறகு முடிவுக்கு மேலே விவரிக்கப்பட்ட RSA வழிமுறையைப் பயன்படுத்தலாம். சீரற்ற ஆரக்கிள் மாதிரி என்பதைக் கொண்டு இந்த அணுகுமுறை பாதுகாப்பானது என நிரூபிக்கலாம்.

RSA உருவாக்கப்பட்ட பிறகு விரைவில் பிற எண்முறை கையொப்பத் திட்டங்களும் உருவாக்கப்பட்டன. அவை முதன் முதலில் உருவான லாம்போர்ட் கையொப்பங்கள், மெர்க்கல் கையொப்பங்கள் (“மெர்க்கல் ட்ரீஸ்” அல்லது “ஹாஷ் ட்ரீஸ்” என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) மற்றும் ராபின் கையொப்பங்கள் ஆகியவையாகும்.

1984 ஆம் ஆண்டில் ஷஃபி கோல்ட்வாசர் (Shafi Goldwasser), சில்வியோ மிகாலி (Silvio Micali) மற்றும் ரொனால்ட் ரிவெஸ்டு (Ronald Rivest) ஆகியோரே முதன்முதலில் எண்முறை கையொப்பத் திட்டஙகளின் பாதுகாப்புத் தேவைகளை மிகவும் உயரிய தரத்தில் வரையறுத்தனர். அவர்கள் கையொப்பத் திட்டங்களுக்கு ஒரு வரிசையமைப்பிலான தாக்குதல் மாதிரிகளை விவரித்தனர். அவர்கள் அத்துடன் GMR கையொப்பத் திட்டத்தையும் வழங்கினர். இதில் முன்னது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு தகவல் தாக்குதலுக்கு எதிராக உள்ள முன்பே உள்ள மோசடியையும் தடுக்கும் என நிரூபிக்கப்பட்டது.

ஆரம்ப காலங்களில் வந்த கையொப்பத் திட்டங்கள் ஒன்று போலவே இருந்தன: அவை RSA சார்பு போன்ற ஒரு டிராப்டோர் வரிசைமாற்றத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. ராபின் கையொப்பத் திட்டத்தில், ஸ்கொயர் மாடுலோ பகுநிலை "n" கணக்கிடப்படுகிறது. ஒரு ட்ராப்டோர் வரிசைமாற்ற குடும்பம் என்பது வரிசைமாற்றங்களின் ஒரு குடும்பமாகும். இது ஒரு துணையலகினால் குறிப்பிடப்படும். இது நேர்த்திசையில் கணக்கிட எளிதாகவும் எதிர்த்திசையில் கணக்கிடக் கடினமாகவும் இருக்கும். எனினும், ஒவ்வொரு துணையலகிற்கும் ஒரு "ட்ராப்டோர்" உள்ளது. இது எதிர்த் திசை கணக்கீட்டை எளிதாக்குகிறது. ட்ராப்டோர் வரிசைமாற்றங்களை பொது-திறவுகோல் மறைவு அமைப்புகளாகக் கருதலாம். இதில் துணையலகு பொது திறவுகோலாகவும் ட்ராப்டோர் இரகசிய திறவுகோலாகவும் உள்ளன. மேலும் இது தகவல் மறைத்தல் என்பது வரிசைமாற்றத்தின் நேர்த்திசைக் கணக்கீடாகவும் மறைவகற்றல் என்பது எதிர்த்திசைக் கணக்கீடடகவும் உள்ளது. ட்ராப்டோர் வரிசைமாற்றங்களை எண்முறை கையொப்ப திட்டங்களாகவும் கருத முடியும். இதில் இரகசிய திறவுகோலுடன் எதிர்த்திசையில் செய்யப்படும் கணக்கீடு கையொப்பமாகக் கருதப்படுகிறது. நேர்த்திசை கணக்கீடுகள் கையொப்பங்களைச் சரிப்பார்ப்பதற்காக செய்யப்படுகின்றன. இந்தத் தொடர்பினால், சில சமயம் எண்முறை கையொப்பங்கள் பொது-திறவுகோல் மறைவு அமைப்புகளின் அடிப்படையில் அமைந்தவை என்றும் கூறப்படுகின்றது. இதில் கையொப்பமிடுதல் மறையீடு நீக்கலுக்கும், சரிப்பார்த்தல் மறையீட்டிற்கும் சமமாகத் திகழ்கிறது. ஆனால் இந்த ஒரு முறையில் மட்டுமே எண்முறை கையொப்பங்கள் கணக்கிடப்படுகின்றன என்பதில்லை.

நேரடியாக பயன்படுத்தப்படும்போது, இப்படிப்பட்ட கையொப்பத் திட்டம், திறவுகோல்-மட்டும் கொண்டு செய்யப்படும் தொடர்ச்சியான போலி கையொப்பத் தாக்கத்திற்குள்ளாகக் கூடிய ஆபத்தில் உள்ளது. ஒரு போலியான கையொப்பத்தை உண்டாக்குவதற்கு, தாக்குபவர் σ எனும் ஒரு சீரற்ற கையொப்பத்தை எடுத்து, அந்த கையொப்பத்திற்கு இணங்குகிற தகவல் "m" ஐத் தீர்மானிக்க, சரிபார்க்கும் செயல்முறையைப் பயன்படுத்துகிறார். எனினும், நடைமுறையில், இந்த வகை கையொப்பம், நேரடியாக பயன்படுத்தப்படாமல் கையொப்பமிட வேண்டிய தகவல், முதலில் சிறு பகுதிகளாகத் துண்டாக்கப்பட்டு (ஹாஷிங்) ஒரு சிறிய தொகுப்பாக உருவாக்கப்படுகிறது. அதற்கு பிறகு கையொப்பமிடப்படுகிறது. இந்த போலி கையொப்பத் தாக்குதல், σ க்கு இணங்குகிற ஒரு ஹாஷ் சார்பு வெளியீட்டை மட்டும் உண்டாக்குகிறது. ஆனால் அந்த மதிப்பை வழங்கும் தகவலை வழங்குவதில்லை. இதனால் தாக்குதல் நடைபெறுவதில்லை. சீரற்ற ஆரக்கிள் மாதிரியில், இந்த ஹாஷ்-அண்ட்-டிகிரிப்ட் கையொப்ப முறை செயலிலிருக்கும் போது தாக்க முடியாததாகும். அது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட-தகவல் தாக்குதலாக இருந்தாலும் கூட முடியாது.

முழு ஆவணத்திலும் கையொப்பமிடுவதற்கு பதிலாக இதுபோன்ற ஒரு சிறு பகுதியில் (அல்லது தகவல் தொகுப்பு) மட்டும் கையொப்பமிட பல காரணங்கள் உண்டு. 

கோல்ட்வாசர், மிகாலி மற்றும் ரிவெஸ்ட் ஆகியோர் அவர்களுடைய நிறுவன வெளியீட்டில் எண்முறை கையொப்பங்களுக்கு எதிரான தாக்குதல் மாதிரிகளை வரிசைப்படுத்துகிறார்கள்:


மேலும் அவர்கள் தாக்குதல் முடிவுகளின் ஒரு வரிசைமுறையையும் விவரிக்கிறார்கள்.:


ஆகவே பாதுகாப்பின் முக்கிய கருத்துகள் ஒரு பின்பற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தகவல் தாக்குதலின் கீழ் உள்ள தொடர்ச்சியான போலி கையொப்பத்திற்கு எதிரான பாதுகாப்பைப் பற்றியதாகும்.

தகவல் பரிமாற்றங்களுக்கு எண்முறை கையொப்பங்களிடுவதற்கான சில பொதுவான காரணங்கள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:

தகவல்களில் அவற்றை அனுப்புபவரின் விவரங்கள் இருக்கும் எனினும் அது துல்லியமாக இருக்கும் என்றில்லை. எண்முறை கையொப்பங்கள் தகவல்களை அனுப்புபவர்களின் அடையாளத்தை உறுதிப்படுத்தப் பயன்படுகின்றன. ஒரு எண்முறை கையொப்ப திறவுகோலின் உரிமை ஒரு குறிப்பிட்ட பயனருக்கு என்று இருக்கும்போது, ஒர் உண்மையான கையொப்பம் அந்தத் தகவல் அந்தப் பயனர் மூலமாகத் தான் அனுப்பப்பட்டதென்று உறுதிப்படுத்தும். 
நிதி சம்பந்தமான விஷயங்களில் அனுப்புபவருடைய நம்பகத்தன்மை மிகவும் உறுதியுடன் கூறப்பட வேண்டியது அவசியம் என்பது அனைவரும் அறிந்த ஒன்றாகும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு வங்கியினுடைய கிளை அலுவலகம், மத்திய அலுவலகத்திற்கு ஒரு கணக்கில் இருக்கும் இருப்பை மாற்றும்படி அறிவுறுத்துகிறது. மத்திய அலுவலகத்திற்கு, அப்படிப்பட்ட தகவல் ஒரு அங்கீகரிக்கப்பட்ட நபரிடமிருந்து தான் வருகிறதென்ற உறுதி இல்லாதிருந்தால், அப்படிப்பட்ட கோரிக்கையின் பேரில் நடவடிக்கை எடுப்பது மிகப்பெரிய தவறாகிவிடலாம்.

அநேக நேரங்களில், ஒரு தகவலின் அனுப்புநருக்கும் பெறுநருக்கும், அந்தத் தகவல் வரும் வழியில் மாற்றப்படவில்லை என்ற நம்பிக்கை ஏற்படுவது அவசியமாக இருக்கலாம். தகவல்மறைப்பியல், ஒரு தகவலின் உள்ளடக்கத்தை மறைத்தாலும் கூட ஒரு மறைக்கப்பட்ட தகவலைப் புரிந்து கொள்ளாமலே அதை "மாற்றக்கூடிய" சாத்தியம் இருக்கிறது. (பாதிக்கப்படாதவை (நான்மமல்லியபிள்) என்றழைக்கப்படும் சில நெறிமுறைகள் இதைத் தடுக்கின்றன, ஆனால் மற்றவை அப்படிச் செய்வதில்லை) எனினும், ஒரு தகவல் எண்முறையில் கையொப்பமிடப்பட்டால், கையொப்பத்திற்குப் பின் தகவலுக்கு செய்யப்பட்ட எந்த மாற்றமும், கையொப்பத்தைச் செல்லாததாக்கிவிடும். மேலும், ஒரு தகவலையும் அதன் கையொப்பத்தையும் மாற்றி, ஒரு புதிய தகவலை செல்லக்கூடிய ஒரு கையொப்பத்துடன் உருவாக்குவதற்கு திறமிக்க வழி எதுவுமில்லை. ஏனென்றால், இது பெரும்பாலான தகவல்மறைப்பியல் ஹாஷ் சார்புகளால் கணக்கிடப்பட முடியாது என்று கருதப்படுகிறது (மோதல் தடையை (கொலிஷன் ரெசிஸ்டென்ஸ்) காண்க)

பொது திறவுகோல்/ தனிப்பட்ட திறவுகோல் தகவல்மறைப்பமைப்புகள் அனைத்துமே தனிப்பட்ட திறவுகோலை இரகசியமாக வைப்பதைச் சார்ந்தே உள்ளன. ஒரு பயனர் தனிப்பட்ட திறவுகோலை அவரது கணினியில் சேமித்துவைத்துக் கொள்ளலாம். அதை கணினிக்குள்ளான கடவுச்சொல் மூலமாக பாதுகாக்கலாம். ஆனால் இதில் இரண்டு குறைபாடுகளுண்டு: 

ஸ்மார்ட் அட்டையில் தனிப்பட்ட திறவுகோலை சேமித்து வைத்தலே மிகவும் பாதுகாப்பான மாற்று வழியாகும். பல ஸ்மார்ட் அட்டைகள் சிதைக்க முடியாத விதத்திலேயே வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன (இருப்பினும் ராஸ் ஆண்டர்சன் மற்றும் அவருடைய மாணவர்கள் உருவாக்கிய சில வடிவங்கள் பழுதாகிவிட்டன). ஓர் வழக்கமான எண்முறை கையொப்ப செயற்படுத்துதலில், ஆவணத்திலிருந்து கணக்கிடப்படும் ஹாஷ் ஸ்மார்ட் அட்டைக்கு அனுப்பப்படுகிறது. இதனுடைய CPU, பயனரின் சேமித்துவைக்கப்பட்ட தனிப்பட்ட திறவுகோலைப் பயன்படுத்தி ஹாஷை மறையீடு செய்கிறது. அதற்கு பிறகு மறையீடு செய்யப்பட்ட ஹாஷை வழங்குகிறது. பொதுவாக, சொந்த அடையாள எண் அல்லது PIN குறியீட்டை உள்ளீடு செய்வதன் மூலம் ஒரு பயனர் அவருடைய ஸ்மார்ட் அட்டையைச் செயல்படுத்தலாம் (இதன் மூலம் இரட்டை-காரணி அங்கீகாரம் வழங்கப்படுகிறது). தனிப்பட்ட திறவுகோல் ஸ்மார்ட் அட்டையை விட்டு நீங்காதவாறும் செய்ய முடியும். இருப்பினும் இது எப்போதும் செயல்படுத்தப்படுவதில்லை. ஸ்மார்ட் அட்டை திருடப்பட்டுவிட்டால், எண்முறை கையொப்பத்தை உண்டாக்குவதற்கு, திருடனுக்கு PIN குறியீடு தேவைப்படும். இது திட்டத்தின் பாதுகாப்பை PIN அமைப்பின் நிலைக்குக் குறைக்கிறது. எனினும் தாக்குதல் நடத்துபவர் அட்டையை அவருக்கு சொந்தமாக்கினால் மட்டுமே இது நிகழும். தனிப்பட்ட திறவுகோலில் உள்ள குறைபாடு என்னவென்றால் ஸ்மார்ட் கார்டில் இது உருவாக்கப்பட்டு சேமிக்கப்பட்டால், அதை பிரதி எடுத்தல் கடினம். அதில் ஒரே ஒரு நகல் மட்டுமே வெளியாகும். இதனால் ஸ்மார்ட் அட்டை தொலைந்துவிட்டால் அது அதனுடைய உரிமையாளர் அறிந்துகொண்டு அதன் சான்றிதழ்களை உடனடியாக ரத்து செய்யலாம். மென்பொருளினால் மட்டுமே பாதுகாக்கப்படும் தனிப்பட்ட திறவுகோல்களை பிரதி எடுத்தல் சுலபமானதாக இருக்கலாம். இப்படிப்பட்ட சிக்கல்களைக் கண்டுபிடிப்பது மிகவும் கடினமாகும்.

ஸ்மார்ட் அட்டையைச் செயல்படுத்துவதற்கு PIN குறியீட்டை உள்ளிட எண் விசைப்பலகை தேவைப்படுகிறது. சில அட்டை வாசிப்பான்களில், எண் விசைப்பலகை அதிலேயே அமைந்திருக்கும். கணினியிலுள்ள அட்டை வாசிப்பானைப் பயன்படுத்தி கணினியின் விசைப்பலகையைப் பயன்படுத்தி PIN ஐ உள்ளிடுவதை விட இது பாதுகாப்பானதாகும். புலப்படா வண்ணம் ஒரு விசையழுத்தப் பதிவி (கீஸ்டிரோக் லாகர்) இயங்கிக் கொண்டிருக்கும் கணினியில் அவை செயல்படும் ஆபத்தைத் தடுக்கும் நோக்கத்தில் விசை எண்தளம் உள்ள வாசிப்பான்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. அந்தப் பதிவிகளால் PIN குறியீட்டின் பாதுகாப்பு கேள்விக்குள்ளாகலாம். மேம்பட்ட அட்டை வாசிப்பான்கள், அவற்றின் மென்பொருள் அல்லது வன்பொருட்களின் மோசடி ஆபத்து குறைவாக உள்ளவை ஆகும். அவை பெரும்பாலும் EAL3 சான்றளிக்கப்பட்டவையாக உள்ளன.

ஸ்மார்ட் அட்டை வடிவமைப்பு வளர்ந்து வரும் துறையாகும். இப்படிப்பட்ட குறிப்பிட்ட பிரச்சனைகளைத் தவிர்ப்பதற்கு ஸ்மார்ட் அட்டைத் திட்டங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இருப்பினும் இது மிகச்சிறிய பாதுகாப்பையே வழங்குகிறது.

எண்முறை கையொப்பத்துக்கும் எழுத்துப்பூர்வமான கையொப்பத்திற்கும் உள்ள முக்கியமான வேறுபாடு என்னவென்றால், பயன்படுத்துபவர் என்ன கையொப்பமிடுகிறார் என்பதைப் "பார்க்க" முடியாது. பயனரின் பயன்பாடு, தனிப்பட்ட திறவுகோலைப் பயன்படுத்தி எண்முறை கையொப்பம் செய்யும் வழிமுறையால் மறைக்கப்படக்கூடிய ஒரு ஹாஷ் குறியீட்டை அளிக்கிறது. பயனரின் கணினியை ஒரு தாக்குபவர் கைப்பற்றிவிட்டால், அவர் பயனரின் ஒரு பயன்பாட்டுக்கு பதிலாக வேறொரு பயன்பாட்டை இடமாற்றக்கூடும். இதனால் தாக்குபவர் பயனரின் தகவல்தொடர்புக் கட்டுப்பாட்டையும் தனதாக்குகிறார். இதனால் பயனர் ஒரு தீங்கிழைக்கும் பயன்பாட்டின் மூலமாக ஏமாற்றப்படலாம். எப்படியென்றால், பயனர் கையொப்பமிடும்போது அவருடைய மூல ஆவணம் திரையில் தெரியும், ஆனால் கையொப்பமிடும்போது தாக்குபவரின் சொந்த ஆவணங்கள் கையொப்பமிடும் பயன்பாட்டிற்கு அளிக்கப்படக் கூடும்.

இந்த நிலைமை வராமல் பார்த்துக் கொள்வதற்காக, பயனரின் பயன்பாட்டிற்கும் (வோர்ட் பிராசஸர், மின்னஞ்சல் வாடிக்கையாளர் "போன்றவை") கையொப்பமிடும் பயன்பாட்டிற்கும் இடையே ஒரு சான்றிதழ் முறைமை உண்டாக்கப்படலாம். பயனரின் பயன்பாட்டிற்கும் கையொப்பமிடும் பயன்பாட்டிற்கும் இடையே ஒரு முழுமைத்தன்மையைக் கொண்டுவருவதே பொதுவான எண்ணமாகும். எடுத்துக்காட்டாக, கையொப்பமிடும் பயன்பாடு அனைத்து கோரிக்கைகளும் எண்முறையில் கையொப்பமிடப்பட்ட பைனரிகளிலிருந்து வர வேண்டுமென்று கோரலாம்.

தொழில்நுட்பரீதியாகக் கூறுவதானால், ஓர் எண்முறை கையொப்பம் பல பிட்கள் கொண்ட ஒரு சரத்திற்கே பொருந்தும். ஆனால் மனிதர்களும் பயன்பாடுகளும் அந்த பிட்களின் புரிந்துக் கொள்ளக்கூடிய மொழிப்பெயர்ப்பிற்குதான் கையொப்பமிடுகிறார்கள் என்று “நம்புகிறார்கள்”. மனிதர்களுக்கும் பயன்பாடுகளுக்கும் புரிந்துக்கொள்ளும் வகையிலிருப்பதற்கு பிட் சரமானது மொழிபெயர்க்கப்பட வேண்டும். இது ஒரு கணினியில் வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருள் அடிப்படையிலான செயல்முறைகளைக் கொண்டு செய்யப்படுகிறது. இதில் சிக்கல் என்னவென்றால், பிட்களை புரிந்துக்கொள்ளும் வகையில் மாற்றும் செயல்முறைகளின் காரணமாக, பிட்களின் சொற்பொருள் விளக்கம் மாறலாம். ஒரு எண்முறை ஆவணத்தின் மொழிபெயர்ப்பை மாற்ற, ஆவணம் செயல்முறைப்படுத்தப்படும் கணினியில் மாற்றங்களைக் கொண்டுவருவது எளிதாகும். சொற்பொருளியல் கண்ணோட்டத்திலிருந்து பார்க்கும்போது, அதில் எப்படி கையொப்பம் இடப்பட்டது என்பதைப் பற்றிய சந்தேகம் எழுகிறது. WYSIWYS (நீங்கள் பார்ப்பது தான் நீங்கள் கையொப்பமிடுவது) என்றால் ஒரு கையொப்பமிடப்பட்ட தகவலின் சொற்பொருள் விளக்கம் மாற்றப்படமுடியாது என்பதாகும். அதிலும் குறிப்பாக, ஒரு தகவலில் கையொப்பமிடுபவருக்கு தெரியாத மறைக்கப்பட்ட தகவல் இருக்கமுடியாது. அப்படியிருந்தால், கையொப்பமிடப்பட்ட பின் அது வெளிப்படுத்தப்படலாம். WYSIWYS என்பது எண்முறை கையொப்பங்களின் விரும்பக்கூடிய ஒரு பண்பாகும். நவீன கணினி அமைப்புகளில் உள்ள உட்சிக்கல்கள், அதிகரிப்பதன் காரணத்தினால், இதற்கு உத்தரவாதம் அளிப்பது கடினமாக உள்ளது.


தகவல்மறைப்பியல் கோட்பாடு அல்லது சட்ட முறைகள் எதுவாக இருந்தாலும் எண்முறை கையொப்பத் திட்டங்கள் பொருள் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்ற அடிப்படைத் தேவை உள்ளது:

இந்த அனைத்து நிபந்தனைகளும் நிறைவேறினால் தான் ஒரு எண்முறை கையொப்பம், தகவலை யார் அனுப்பினார் என்பதற்கும், அதில் உள்ளடகத்துக்கான இசைவுக்கும் சான்றாக அமையும். தற்போது இருக்கும் பொருளியல் சாத்தியங்களின் இந்த உண்மை நிலவரத்தை, இயற்றப்படும் சட்டங்களால் மாற்ற முடியாது. என்றாலும், இந்த உண்மையை அவை பிரதிபலிக்கவில்லை.

PKI இயக்கத்தின் மூலம் இலாபமடைய எதிர்ப்பார்க்கும் வணிக நிறுவனங்கள் அல்லது பழைய பிரச்சனைகளுக்குப் புதிய தீர்வுகளை முன்வைக்கும் தொழில்நுட்ப புது முயற்சியாளர்களின் வற்புறுத்துதலின் மூலம் சட்டமன்றங்கள் எண்முறை கையொப்பங்கள் தொடர்பான சில சட்டங்களை இயற்றுகின்றன. அவற்றின் மூலம் சட்டமன்றங்கள் எண்முறை கையொப்பங்களை அங்கீகரித்து, சான்றளித்து, ஊக்குவித்து அல்லது அனுமதித்து பல அதிகார எல்லைகளில் சட்டங்கள் மற்றும்/அல்லது விதிமுறைகளை இயற்றுகின்றன மற்றும் அவைகளுடைய சட்டப்பூர்வமான விளைவுகளையும் கோடிட்டுள்ளன (அல்லது வரையறுக்கின்றன). முதலில் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் யூடாவில் இது செயல்படுத்தப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. இதைத் தொடர்ந்து மாஸசுஸட்ஸ் மற்றும் கலிஃபோர்னியா மாகாணங்களில் கொண்டுவரப்பட்டது. பிற நாடுகளும் இந்தப் பகுதியில் சட்டங்கள் அல்லது விதிமுறைகளை விதித்துள்ளன. ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பும் சிறிது நாட்களாக செயல்படும் மாதிரி சட்ட திட்டத்தில் ஈடுபட்டிருந்தது. இத்தகைய சட்டங்கள் (அல்லது முன்மொழியப்பட்ட சட்டங்கள்) இடத்துக்கு இடம் வேறுபடுகின்றன. இது தகவல்மறைப்பியல் சார்ந்த பொருளியல் எதிர்ப்பார்ப்புகளிலிருந்து (சாதகமாகவும் பாதகமாகவும்) மாறுபடுகிறது. ஒட்டுமொத்தமாக பயனர்கள் மற்றும் குறியிடுபவர்கள், இரு சாராருமே தகவல்மறைப்பியலில் அறிவார்ந்தவர்களாக இல்லாததனால், இருவரையும் குழப்பத்தான் செய்திருக்கின்றன. பெரும்பாலான சட்ட அம்சங்களில் தொழில்நுட்ப தரங்கள் கைக்கொள்ளப்படாததால், அவை சற்று பின்தங்கியே காணப்படுகின்றன. இதனால் பொருளியலானது பரிமாற்ற இயக்கம், நெறிமுறை விருப்பத்தேர்வுகள், திறவுகோல் நீளங்கள் ஆகியவற்றில் அளிக்க முயல்கின்ற தொழில்நுட்ப ஒருமையானது ஏறக்குறைய தாமதமாகிக் கொண்டேவருகிறது.

முறைப்படுத்துபவர்களுக்கும் நிறுவனங்களில் உள்ள அங்கத்தினர்களுக்கும் இடையே, எண்முறை கையொப்பங்களைப் பயன்படுத்துவதற்காக, சில நிறுவனங்கள், பொதுவான பரிமாற்ற இயக்கத் தரக்கட்டுப்பாடுகளை நிறுவின. ஆட்டோமொபைல் துறைக்காக ஆடோமோட்டிவ் நெட்வர்க் எக்ஸ்சேன்ஜும், உடல்நல பராமரிப்பு நிறுவனத்திற்காக SAFE-பையோஃபார்மா அசோசியேஷனும் நிறுவப்பட்டன.

பல நாடுகளில், பாரம்பரிய எழுதுகோல் மற்றும் காகித கையொப்பங்களுக்கு இருக்கும் மதிப்பே எண்முறை கையொப்பங்களுக்கும் உள்ளது. பொதுவாக, இந்த வரைமுறைகளின்படி, எண்முறையில் கையொப்பமிடப்பட்ட எதுவும் கையொப்பம் இடுபவரை ஆவணத்தில் உள்ள நிபந்தனைகளுக்கு கட்டுப்படுத்துகிறது. இது போன்ற காரணத்திற்காக, மறையீட்டிற்கும் கையொப்பத்திற்கும் தனித்திறவுகோல் இணைகளைப் பயன்படுத்துதல் சிறந்தது என்று பெரும்பாலான நேரங்களில் கருதப்படுகிறது. மறையீடு திறவுகோல் இணையைப் பயன்படுத்தி மறையீடு செய்யப்பட்ட உரையாடலில் ஒருவர் ஈடுபடலாம் ("எ.கா" , வீடு-மனை தொழில் பரிவர்த்தனை குறித்தவைகளில்). ஆனால் மறையீடு, அந்த நபர் அனுப்பும் எந்த தகவலையும் சட்ட ரீதியாக கையொப்பமிடாது. இருவரும் ஒப்புக்கொண்ட பிறகே அவர்களுடைய கையொப்பமிடும் திறவுகோல்களின் மூலம் அவர்கள் ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிடுவார்கள். அதற்கு பிறகே, குறிப்பிட்ட ஆவணத்தின் நிபந்தனைகளின் மூலம் அவர்கள் இருவரும் சட்ட ரீதியாக இணைக்கப்படுவார்கள். கையொப்பமிடப்பட்ட பிறகு, மறையீடு செய்யப்பட்ட இணைப்பின் மூலமாக ஆவணம் அனுப்பப்படலாம்.



பின்வருவன மின்னணுவியல் கையொப்பங்கள் பற்றிய ஆங்கில புத்தகங்கள்:

ஐரோப்பா, பிரேசில், சீனா மற்றும் கொலம்பியா ஆகிய நாடுகள் மின்னணுவியல் கையொப்பத்தை ஆங்கிலத்தில் மொழிப்பெயர்ப்பதற்கு எண்முறை சான்று மற்றும் மின்னணுவியல் கையொப்ப சட்ட மறுஆய்வைப் பார்ப்பார்கள்.



</doc>
<doc id="69132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69132" title="பிங்க் ஃபிலாய்ட்">
பிங்க் ஃபிலாய்ட்

பிங்க் ஃபிலாய்ட் (Pink Floyd), 1960களின் இயங்கிய ஒரு ஆங்கில ராக் இசைக்குழு, மனதை மயக்கும் மற்றும் அதிரவைக்கும் இசையினால் அவர்கள் பெரிதும் அடையாளம் காணப்பட்டார்கள், 1970களில் அவர்களது முற்போக்கான ராக் இசையினால் சிறந்து விளங்கினர். பிங்க் ஃபிலாய்ட்டின் தயாரிப்புகள், தத்துவம் நிறைந்த பாடல் வரிகள், ஒலி சார்ந்த சோதனை முயற்சிகள், புதுமையான ஆல்ப மேலட்டைகள் மற்றும் விரிவான நேரடிக் காட்சிகளால் குறிப்பிடப்பட்டு பேசப்பட்டன. இவர்களின் ராக் இசைகள் விமர்சன ரீதியாக பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது. மேலும் வணிகரீதியான வெற்றியையும் பெற்றது. அமெரிக்காவில் சான்றிதழுடனான 74.5 மில்லியன் விற்றதுடன் 200 மில்லியன் ஆல்பங்களை உலகளவில் இக்குழு விற்றுள்ளது. பிங்க் ஃபிலாய்ட், நைன் இன்ச் நெயில்ஸ் மற்றும் ட்ரீம் தியேட்டர் போன்ற சமகால கலைஞர்களையும் பாதித்தனர்.

1965 ஆம் ஆண்டில் பிங்க் ஃபிலாய்ட் உருவானது, அடுத்து விரைவிலேயே சிட் பரெட் த டீ செட்டுடன் இணைந்தார், இக்குழுவில் கட்டடக்கலை மாணவர்களான நைக் மசோன், ரோகர் வாட்டர்ஸ், ரிச்சர்ட் ரைட் மற்றும் பாப் குளோஸ் ஆகியோர் இருந்தனர். விரைவில் குளோஸ் இக்குழுவிலிருந்து விலகினார. ஆனால் மிதமான முக்கிய வெற்றிகளை இக்குழுவினர் பெற்றனர். மேலும் லண்டனின் பிரபலமான இசைக்குழுக்களில் ஒன்றாக இவர்களும் உருவெடுத்தனர். பரெட்டின் நிலையற்ற நடத்தை காரணமாக அவரின் சக நண்பர்கள், கிட்டார் கலைஞரும் பாடகருமான டேவிட் கில்மோரை அவர்களுடைய அணியில் சேர்த்துக்கொண்டனர். பரெட்டின் பிரிவைத் தொடர்ந்து, பேஸ் கலைஞரும் பாடகருமான ரோகர் வாட்டர்ஸ் பாடலாசியராகவும் இசைக்குழுவின் அதிக வலுமிக்கவராகவும் ஆனார். அதற்குப் பின்னர் அவர் உலகளவில் விமர்சன ரீதியாகவும் வணிகரீதியாகவும் வெற்றிகளைக் குவித்த மற்றும் குறிப்பிட்ட கருத்தை வெளிப்படுத்தும் ஆல்பங்களான "த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்" , "விஷ் யூ வேர் ஹியர்" , "அனிமல்ஸ்" மற்றும் ராக் ஒபரா "த வால்" போன்ற ஆல்பங்களை வெளியிட்டார்.

1979 ஆம் ஆண்டில் ரைட்டும், 1985 ஆம் ஆண்டில் வாட்டர்ஸும் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினர், ஆனால் பிங்க் ஃபிலாய்டுக்காக கில்மோர் மற்றும் மசோன்(ரைட்டினால் சேர்க்கப்பட்டவர்கள்) இருவரும் பதிவுகளையும், நிகழ்ச்சிகளையும் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தனர். வாட்டர்ஸ் இக்குழுவின் பெயரை இசைக்குழுவினர் பயன்படுத்துவதை சட்ட ரீதியாக தடுக்க முயற்சித்தார். மேலும் அக்குழுவை கைவிடப்பட்ட சக்தியாகவும் அறிவித்தார். ஆனால் இக்குழுவினர் நீதிமன்றத்திற்குச் செல்லாமல் கில்மோர், மசோன் மற்றும் ரைட் மூவரும் பிங்க் ஃபிலாய்ட்டின் பெயரை பயன்படுத்துவதற்கான ஒப்பந்தத்தை வாட்டர்ஸுடன் செய்துகொண்டனர். மீண்டும் இந்த இசைக்குழு உலகளவிலான வெற்றிகளைப் பெற்ற "எ மொமண்டரி லேப்ஸ் ஆப் ரீசன்" (1987) மற்றும் "த டிவிசன் பெல்" (1994) போன்ற ஆல்பங்களை வெளியிட்டது. அதைத்தொடர்ந்து வாட்டர்ஸ் தனி இசைக் கலைஞராக மூன்று ஸ்டுடியோ ஆல்பங்களை வெளியிட்டார். இருந்தபோதும் சில வருடங்களுக்கு, வாட்டர்ஸுக்கும் மற்ற மூன்று குழு உறுப்பினர்களுக்குமான தொடர்பானது ஒரு விதமாகவே இருந்தது. இந்த இசைக்குழு மீண்டும் இணைந்து லைவ் 8 என்ற நிகழ்ச்சியை நிகழ்த்தியது.

டேவிட் கில்மோர் (1946 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் பிறந்தவர்) பரெட்டுக்கு முதலிலேயே அறிமுகமானவர் ஆவார். 1960களின் தொடக்கத்தில் பரெட் கலை பயின்றுகொண்டிருந்த போது இவர் கேம்பிரிஜ் டெக்கில் நவீன மொழியைப் பயின்று கொண்டிருந்தார். கில்மோர் அவருடைய பதிமூன்றாவது வயதில் கிட்டார் வாசிக்கத் தொடங்கினார், மேலும் இருவரும் மதிய உணவு இடைவெளியில் இணைந்து, கிட்டார் மற்றும் ஹர்மொனிக்காஸ் வாசிப்பதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் பிறகு, தெற்கு பிரான்ஸைச் சுற்றி இரவல் பயணங்கள் செய்யும்போது பணத்திற்காக நிகழ்ச்சிகள் மேற்கொள்வர். 1965 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் கில்மோர், கேம்பிரிட்ஜில் ஒரு பார்ட்டியில் ஜோக்கர் வைல்ட் இசைக்குழுவிற்காக பணிசெய்த போது டீ செட்டின் நிகழ்ச்சியையும் பார்த்துள்ளார். 1967 ஆம் ஆண்டின் முடிவில் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சியின் போது, இக்குழுவினர் கில்மோரை அவர்களுடைய பிங்க் ஃபிலாய்ட் குழுவின் ஐந்தாவது உறுப்பினராக இணையும்படி கேட்டுக்கொண்டனர். ரோகர் வாட்டர்ஸின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க பரெட் முதலிலேயே தற்செயலாக நான்கு புதிய உறுப்பினர்களைச் சேர்க்கும்படி யோசனை கூறியிருந்தார். அவர் கூறியபடி, "... மேலும் இரு உறுப்பினர்களை வேறு இடங்களில் சந்தித்திருந்தார். அதில் ஒருவர் பாஞ்சோவும், மற்றொருவர் சாக்சாபோனும் வாசித்தனர்… [மேலும்] இளமையான இரண்டு பாடகர்களும் இணைக்கப்பட்டனர்". ப்ரெய்ன் மோரிசனின் உதவியாளர்களில் ஒருவரான ஸ்டீவ் ஓ'ரோர்க் என்பவர், அவருடைய வீட்டின் ஒரு அறையில் கில்மோருக்கு தங்க இடம் தந்து, வாரம் £30 சம்பளம் தருவதாக உறுதியளிக்கப்பட்டார். கில்மோர் பிங்க் ஃபிலாய்டின் உறுப்பினரான பிறகு முதல் வேலையாக பெண்டர் ஸ்ட்ராடோகேஸ்டர் வகையான தேவைக்கேற்றவாறு செய்யப்பட்ட மஞ்சள் கிட்டாரை கேம்ப்ரிட்ஜில் உள்ள ஒப்ட்-ப்ரிக்வெண்டட் இசையகத்திலிருந்து வாங்கினார்; பிறகு பிங்க் ஃபிலாய்டில் அவருடைய இசைப்பயணங்களில் மிகமுக்கியமான இசைக்கருவியாக இந்த கிட்டார் இருந்தது. 1968 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில், கில்மோர் பிங்க் ஃபிலாய்டின் ஐந்தாவது உறுப்பினராக இணைக்கப்பட்டதாக பிளாக்ஹில் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்தது. பொது மக்களைப் பொறுத்தவரை இவர் குழுவின் இரண்டாவது கிட்டார் கலைஞராகவே அறியப்பட்டார், ஆனால் அவருடைய திறமை அறியப்பட்ட பிறகு இக்குழுவைப் பொறுத்தவரை இவர் பரெட்டுக்கு சமமானவராக இருந்தார். "ஆப்பில்ஸ் அண்ட் ஆரஞ்சஸுக்காக" எடுக்கப்பட்ட விளம்பரப் படத்தில் கில்மோரின் முதல் வேலையாக கிட்டார் வாசிப்பது போல நடிக்க வைக்கப்பட்டார்.

தன்னை ஒதுக்குவது பற்றிய மனவிரக்தியின் விளைவாக பரெட், "ஹேவ் யூ காட் இட் யெட்?" எனும் புதிய பாடலைக் குழுவினருக்குச் சொல்லித்தரும் போது ஒவ்வொரு முறையும் பாடலின் அமைப்பை மாற்றி மாற்றி சொல்லித் தந்தார், இதனால் குழுவினருக்கு அப்பாடலைக் கற்றுக்கொள்வதென்பது இயலாத காரியமாக இருந்தது. சொவ்த்ஹாம்ப்டெனின் அவர்கள் நிகழ்ச்சி நடத்த இருந்த போது இந்த விவகாரம் மிகவும் பெரிய பிரச்சனையானது. பரெட்டையும் அழைத்துச்செல்ல வேண்டுமா என வேனிலிருந்த ஒருவர் கேட்ட பொழுது அதற்கு வந்த பதில் "நோ, ஃபக் இட், லெட்ஸ் நாட் பாதர்".

பிறகு வாட்டர்ஸ் "அவர் நம் நண்பர், ஆனாலும் பல நேரங்களில் அவர் மேல் எங்களுக்கு கோபமாக வருகிறது" என கூறியுள்ளார். அப்போதும் அவ்வப்போது நடக்கும் நிகழ்ச்சிகளில் பரெட் கலந்துகொள்வார், அப்போது அவர் குழுவினுள் என்ன நடக்கிறது என்று புரியாமல் குழம்பியிருந்தார். உண்மையில் அவர் விலகியதன் விளைவாக, பிங்க் ஃபிலாய்டுக்கும் பீட்டர் ஜென்னர் மற்றும் ஆண்ட்ரிவ் கிங்குடன் இருந்த ஒப்பந்தம் 1968 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் கலைக்கப்பட்டது. பரெட் குழுவிலிருந்து விலகியது 1968 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் அன்று அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது. ஜென்னர் மற்றும் கிங் இருவரும் பிங்க் ஃபிலாய்டின் முன்னேற்றத்திற்கு முழுக்க பரெட்டின் ஆக்கச் சிந்தனையே காரணம் என நம்பினர். அதனால்தான் அவருக்கு மதிப்பளித்து நடந்துகொள்ள விரும்பினர், அதனால் பிங்க் ஃபிலாய்டுடன் அவர்களின் உறவை முடித்துக்கொண்டனர். ப்ரெய்ன் மோரிசன், ஸ்டீவ் ஓ'ரோரை பிங்க் ஃபிலாய்டின் மேலாளர் ஆவதற்கு ஒப்புக்கொண்டார். வாட்டர்ஸ், பரெட்டின் பிரிவு இசைகுழுவை அழித்துவிடக்கூடாது என தீர்மானித்தார், எனினும் கில்மோர், பரெட்டுக்காக சேர்க்கப்பட்டது ஒரு தேவைக்காக இருந்தது, ஆனால் ஐரோப்பிய தொலைக்காட்சிகளில் இவர்கள் தோன்றியபோது, கில்மோரை பரெட்டின் குரலில் பாடத்தூண்டினர், இந்தத் தருணங்கள் கில்மோருக்கும் மிகவும் கஷ்டமான நேரமாக அமைந்தது. பரெட், குழுவின் முதன்மை பாடலாசியராக இருந்தாலும், வாட்டர்ஸும், ரைட்டும் சில புதிய பாடல்களை உருவாக்கியிருந்தனர், அவை "இட் உட் பி சோ நைஸ்" மற்றும் "கேர்புல் வித் தட் ஆக்ஸ் இஜின்" ஆகியவையாகும். "இட் உட் பி சோ நைஸ்" என்ற பாடலில் உள்ள "த ஈவ்னிங் ஸ்டாண்டர்ட்" உள்ளிட்ட சில சர்ச்சையான வார்த்தைகள் இருந்ததால் இப்பாடல் வணிக ரீதியாக தோல்வியைத் தழுவியது. த BBC, இப்பாடலை ஒலிபரப்ப மறுத்தது, மேலும் 'ஈவ்னிங்' என்ற வார்த்தையை 'டெய்லி' என மாற்ற இக்குழுவினர் ஸ்டுடியோவுக்காக மேலும் அதிக பணம் செலவிட நேர்ந்தது. யுனிவர்சிட்டி சர்க்கியூட்டுக்காக பாடும்போது அவர்கள் புதிய பாடல்களை உருவாக்கினர், 1968 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பா அனைத்தும் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தும் முன்பு ரோடு மேனேஜராக இருந்த பீட்டர் வாட்ஸால் இணைந்தனர்.

1968 ஆம் ஆண்டில், இசைக்குழுவின் இரண்டாவது ஆல்பம் தயாரிப்பதற்காக சுமித்துடன் இணைந்து அபே ரோடு ஸ்டுடியோவிற்குத் திரும்பினர். "ஜக்பண்ட் புளூஸ்" (பரெட்டின் இசைப்பயணத்தில் இறுதி பங்களிப்பு) உள்ளிட்ட பல்வேறு பாடல்களை அவர்கள் பரெட்டுடன் முன்பே பதிவு செய்திருந்தனர். வாட்டர்ஸ் மூன்று பாடல்களை எழுதி இருந்தார், அவை, "லெட் தேர் பி மோர் லைட்", "கார்பொரல் க்ளெர்க்" (போர் மற்றும் இராணுவத்தைப் பற்றிய வாட்டர்ஸின் எண்ணங்களை மறைமுகமாக குறிப்பிட்டிருந்தார்) மற்றும் "செட் த கண்ட்ரோல்ஸ் பார் த ஹார்ட் ஆப் த சன்". "சீ-சா" மற்றும் "ரிமெம்பர் எ டே" போன்ற பாடல்களை தன் பங்களிப்பாக ரைட் வழங்கினார். இசைக்குழு "த பைபர் அட் த கேட்ஸ் ஆப் டாவ்ன்" தயாரிப்பின் போது, சில தொகுப்புகளை அவர்களது வீட்டிலும் பதிவு செய்தது, சோதனை முயற்சிகளைச் செய்தது சுமித்தால் வரவேற்கப்பட்டது. ஆனாலும் இவர்களுடைய இசையில் அவருக்கு அதிக திருப்தி இல்லை, ஆனாலும் "ரிமெம்பர் எ டே" என்ற பாடலில் மசோன் சிரமத்திற்குள்ளான போது அவர் டிரம்ஸ் வாசித்தார்.

வாட்டர்ஸோ மற்றும் மசோனோ ஆகிய இருவராலுமே இசையைப் படிக்க முடியாத போதும், இருவரும் அவர்களுடைய சொந்த இசை அணுகுமுறையால் "எ சசர்புல் ஆப் சீக்ரெட்ஸ்" எனும் இசைத்தொகுப்பை உருவாக்கியிருந்தனர், பிறகு கில்மோரினால் இந்த இசைத்தொகுப்பை "… கட்டடக்கலை வரைபடத்தைப் போன்றுள்ளது" என விமர்சனம் செய்தார். 1968 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில், "எ சசர்புல் ஆப் சீக்ரெட்ஸ்" வெளியானது, மேலும் பலதரப்பட்ட விமர்சனங்களையும் பெற்றது. "ரெக்கார்ட் மிர்ரர்" இதழ் இதைப்பற்றி நல்லவிதமாக எழுதி இருந்தது, இசை விமர்சகர்களால் "ஒரு பார்ட்டிக்கு பின்னணி இசையாக அதை மறந்து விடுங்கள்" என விமர்சித்தது, மேலும் ஜான் பீல் இந்த ஆல்பத்தைப் பற்றி கூறுகையில் "… ஒரு சமய ஈடுபாடு தரும் அனுபவத்தைக் கொடுத்தது என்றார்…", ஆனாலும் "NME" இத்தொகுப்பை விமர்சிக்கும் போது, "… நீண்டதாகவும் சலிப்பையூட்டுவதாகவும் உள்ளது என்றது, மேலும் சலிப்பூட்டும் வகையிலேயே இத்தொகுப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது என இந்த இதழ் கூறியது". இந்த ஆல்பத்தின் மேலட்டை ஹிப்நோஸிஸ் நிறுவனத்தின் ஸ்ட்ரோம் தோர்கெர்சன் மற்றும் அவுப்ரி பவல்லால் வடிவமைக்கப்பட்டது. அதே நாளில், ராய் ஹார்பர் மற்றும் ஜெத்ரோ டுல்லுடன் இணைந்து இந்த இசைக்குழு முதலாவது ஹைட் பார்க் இசைநிகழ்ச்சியை நடத்தியது. (பிளாக்ஹில் எண்டர்பிரைசால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது). ப்ரெய்ன் மோரிசன் அவருடைய நிறுவனத்தை NEMS எண்டர்பிரைசஸிடம் விற்றார், மேலும் ஸ்டீவ் ஓ'ரோர்க் பிங்க் ஃபிலாய்டின் பெர்சனல் மேனேஜராக பொறுப்பேற்றார். இசைக்குழுவால் ஓ'ரோர்க் "சிறந்த கையாளுகைச் செயல் வீரர்" எனக் கருதப்பட்டார். தொழிலில் ஆதிக்கமான அறிவுக்கூர்மையுடைய இவர் கலைநயமுடைய விவகாரங்களில் ஆர்வமில்லாமல் இருந்தார். இசைக்குழுவினரால் அவர்களின் கலையாற்றல் மிக்க அம்சங்களை முழுவதுமாகக் கட்டுப்படுத்த முடிந்தது. இசைக்குழு, அவர்களின் முதல் பெரிய நிகழ்ச்சியை நடத்த மீண்டும் அமெரிக்கா வந்தது,சாப்ட் மெசின் மற்றும் த ஊ போன்ற இசைக்குழுக்கள் இவர்களுக்குத் துணையாக இந்நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொண்டன.

1968 ஆம் ஆண்டில், இசைக்குழுவினர் "த கமிட்டிக்காக" வேலை செய்தனர், மேலும் "பாயிண்ட் மீ அட் த ஸ்கை" கிறிஸ்துமஸுக்கு சில நாட்களுக்கு முன்பு வெளியிடப்பட்டது. "சீ எமிலி ப்ளே" வெளியான பிறகு எந்த ஒரு தனிப்பாடல்களும் இவர்களுக்கு வெற்றியடையவில்லை. மேலும் இப்பாடலே சில வருடங்களுக்கு பிறகு வெளியிடப்பட்ட தனிப்பாடலாகும். ("ஆப்பில்ஸ் அண்ட் ஆரஞ்சஸ்" அமெரிக்காவில் வெளியிடப்படவில்லை). 1969 ஆம் ஆண்டில் இசைக்குழுவினால் "மோர்" எனப்படும் சவுண்ட் டிராக் வெளியிடப்பட்டது, இதை இயக்கியவர் பர்பெட் ஸ்க்ரோடெர் ஆவார். இந்த வேலை முக்கியமானதாக நிரூபித்தது, பணவரவைமட்டுமல்ல, "எ சசர்புல் ஆப் சீக்ரெட்ஸுடன்" அவர்கள் இயற்றிய பாடல்கள் பின்னால் நேரடி நிகழ்ச்சிகளில் அனைத்திலும் இடம்பெற்றன. இந்த UK சுற்றுலா நிகழ்ச்சி, 1969 ஆம் ஆண்டில் வசந்த காலத்தில் தொடங்கி, 1969 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் ராயல் பெஸ்டிவல் அரங்கத்தில் முடிவுற்றது. இந்த நிகழ்ச்சிகள் இசைக்குழுவினருக்கு என்றும் மறக்க முடியாத வகையில் அமைந்தது, ஆனால் ஒரு நிகழ்ச்சியில் கில்மோர், மிக மோசமான எர்த் விளைவு காரணமாக மின்னதிர்ச்சிக்கு உட்பட்டு மேடையிலிருந்து தூக்கியெறியப்பட்டார். இந்த நிகழ்ச்சிகள் "த மேன் அண்ட் த ஜர்னி" என அழைக்கப்பட்ட இரண்டு நீண்ட பாகங்களாக வடிவமைக்கப்பட்டது, மேம்படுத்தப்பட்ட இந்தக் கலையம்சங்கள் பீட்டர் டக்லி என்ற கலைஞரால் உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் பின்னர் 1970களில் சில ஒலி நுணுக்கங்கள் "ஆலன்'ஸ் சைக்டெலிக் ப்ரேக்பாஸ்ட்" என்ற பாடலில் உபயோகப்படுத்தப்பட்டது.

"ஜப்ரிஸ்கீ பாயிண்டின்" சவுண்ட் ட்ராக்குகளை உருவாக்கும் போது (மைக்கேல்ஏஞ்சலோ அந்தோனியனி இயக்கினார்) இசைக்குழுவினர் ஏறக்குறைய ஒரு மாதம் ரோமில் உள்ள உல்லாச விடுதியில் தங்கியிருந்தனர். வாட்டர்ஸ் தொடக்கத்திலிருந்தே இந்த வேலையை ஒரு வாரத்திற்குள் முடித்துவிடுவதாகக் கூறினார், ஆனால் அந்தோனியனி அடிக்கடி இசையில் மாறுதல்கள் செய்து கொண்டிருந்ததால் அது முடியவில்லை. இவர் கிரேட்புல் டெட், த யங்பிளட்ஸ், பட்டி பேஜ் மற்றும் ரோலிங் ஸ்டோன்ஸ் போன்ற பதிவுகளையும் பயன்படுத்தினார், ஆனால் பிங்க் ஃபிலாய்டின் மூன்று பாடல்கள் இடம்பெற்றன. முடிவில் அந்தோனியனியால் ஒதுக்கப்பட்ட "அஸ் அண்ட் தெம்" என்ற பாடல், 1973 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்" தொகுப்பில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த இசைக்குழு "ரொலோ" என்ற புகழ்பெற்ற கேலிச்சித்திரத் தொடருக்காகவும் சில சவுண்ட் ட்ராக்குகளை உருவாக்கியது, ஆனால் பணப் பற்றாக்குறையால் இந்தத் தொடர் தயாரிக்கப்படாமலே போனது, 1970 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "த பாடி" படத்திற்கான சவுண்ட் டிராக் வாட்டர்ஸினால் உருவாக்கப்பட்டதாகும் (ரோன் கீசனால் இயக்கப்பட்டது).

பிங்க் ஃபிலாய்டின் அடுத்த ஆல்பம், அவர்களுடைய முந்தைய வேலைகளில் இருந்து மாறுபட்டிருந்தது. "உம்மகம்மா" , இரட்டை-LPயாக வெளிவந்த இந்த ஆல்பம், EMI'யின் "ஹார்வெஸ்ட்" பெயரில் வெளியிடப்பட்டது, இது வெகு சில புதிய வகை இசைத்தொகுப்புகளைக் கொண்டிருந்தது. மான்செஸ்டர் வணிகக் கல்லூரியிலும் பர்மிங்கத்தில் உள்ள மதர்ஸ் கிளப்பிலும் பதிவு செய்யப்பட்ட இந்த ஆல்பத்தின் முதல் இரு பகுதிகள் நேரடி நிகழ்ச்சியாக நடத்தப்பட்டது. இரண்டாவது LPயில், குழுவின் ஒவ்வொரு உறுப்பினர்களுக்கும் அவர்களின் சோதனை முயற்சி செய்ய ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் பாதி கொடுக்கப்பட்டது. 1969 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், வெளியிடப்பட்ட இந்த ஆல்பம் நல்ல விமர்சனங்களைப் பெற்றது.

"உம்மகம்மாவைத்" தொடர்ந்து வெகுசீக்கிரமாக 1970 ஆம் ஆண்டில் "அடோம் ஹார்ட் மதர்" வெளியிடப்பட்டது. டீப் பர்பில் மற்றும் எமர்சன், லேக் அண்ட் பால்மெர் போன்ற இசைக்குழுக்கள் உருவாக்கியிருந்தவற்றின் பாதிப்பை இந்த ஆல்பம் கொண்டிருந்தது. இசைக்குழுவின் முந்தைய LPயானது ஃபோர்-ட்ராக் முறையைப் பயன்படுத்தி பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது, எனினும் "அடோம் ஹார்ட் மதர்" முதன்முறையாக எட்டு ட்ராக் ஒலியைக் கொண்டு பதிவு செய்யப்பட்டது. இதன் முந்தைய பதிப்புகள் 1970 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் பிரான்சில் நிகழ்த்தப்பட்டது, ஆனால் இது குறித்து ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடுகளால் ரோன் கீசன் வருகை தேவைப்பட்டது, ஏறக்குறைய ஒரு மாதம் இதை மேம்படுத்த அவர் பணிபுரிந்தார். இதன் தயாரிப்பில் இடர்கள் வந்தாலும், இசைக்குழுவின் சிறிய உழைப்பே கிடைத்தாலும், ஜான் அல்டிஸின் உதவியால் இவர்களின் தொகுப்பு முற்றிலுமாக நிறைவு செய்யப்பட்டது. கில்மோர் "அடோம் ஹார்ட் மதரை" விரும்பவில்லை, மற்றும் வாட்டர்ஸும் அவரைப்போலவே அதை வெறுக்கவே செய்தார், அப்போது அவர் "யாரும் மீண்டும் அதைக் கேட்காமல் குப்பையில் எறிந்தாலும் கவலையில்லை" என்றும் கூறியுள்ளார். நூர்மன் சுமித், செயற்குழு தயாரிப்பாளராக மட்டுமே இருந்தார். அதுவே இசைத்துறை சார்ந்த இக்குழுவிற்குக் கொடுக்கப்பட்ட அவருடைய இறுதிப் பங்களிப்பாகும். தோர்கர்சன், முன் அட்டையில் ஒரு பசு மாட்டைக்கொண்ட மாறுபட்ட படத்தை "அடோம் ஹார்ட் மதருக்காக" வடிவமைத்தார், இந்த ஆல்பம் UKவில் சிறந்த வெற்றியைப் பெற்றது, 1970 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 27 அன்று நடந்த பாத் பெஸ்டிவலில் இந்த நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது.

1971 ஆம் ஆண்டில், "மெலடி மேக்கர்" இதழில் வாசகர்களின் வாக்களிப்பில் இரண்டாவது இடத்தை இவர்கள் பிடித்தனர் (அவர்களுக்கு முந்தைய இடத்தை எமர்சன், லேக் அண்ட் பார்மர் குழு பெற்றது). மேலும் இது அவர்களுடைய வரலாற்றில் முதன்முறையாக லாபம் ஈட்டித்தந்தது. எனினும் நியூ ஒர்லென்ஸில் $40,000மதிப்பு மிக்க இசைக்கருவிகள் திருடு போயின, இது அவர்களின் பொருளாதார நிலையை மிகவும் முடங்கி போகச்செய்வதாக இருந்தது. உள்ளூர் காவலர்களால் அவர்களுக்கு உதவ முடியவில்லை. ஆனால் FBIயின் தலையீட்டால் ஒருமணி நேரத்தில் கருவிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. மசோன் மற்றும் ரைட் இருவரும் இப்போது தந்தையாகிவிட்டனர், மேலும் இருவரும் லண்டனின் வீடுகள் வாங்கினர். கில்மோருக்கு இன்னும் திருமணம் ஆகவில்லை, எசக்ஸிலுள்ள 19வது நூற்றாண்டு பழைமையான பண்ணை வீட்டிற்கு இவர் இடம் மாறினார். வாட்டர்ஸ் அவருடைய மனைவியான பாட்டருடன் இஸ்லிங்டனின் உள்ள அவருடைய வீட்டில் வாழ்ந்துகொண்டிருந்தார், அவர் தோட்டத்தின் கீழே உள்ள பொருள்களைப் பத்திரப்படுத்தும் கொட்டகையை மாற்றி பதிவு செய்யும் ஸ்டுடியோ ஒன்றை உருவாக்கியிருந்தார்.

பரெடிட் இருந்தபோது இசைக்குழுவின் வெளிப்பாடுக்கும், இப்பொது உள்ள பிங்க் ஃபிலாய்டின் படைப்புக்கும் இடம்பெற்ற மாற்றத்தை காண்பிக்கும் ஆல்பமாக "மெடீல்" கருதப்பட்டது. இதற்கிடையில் இக்குழு அதே நேரத்தில் "மோர்" மற்றும் "ஜப்ரிஸ்கி பாயிண்ட்" , போன்ற சவுண்ட் டிராக்குகளை வெளியிட்டது. மேலும் ரோன் கீசனின் அதிகப்படியான தலையீட்டாலும், கலைஞர்களின் கூட்டு முயற்சியாலும் "அடோம் ஹார்ட் மதர்" இசைக்குழுவினரால் உருவாக்கப்பட்டது.

"அடோம் ஹார்ட் மதர்" நிகழ்ச்சியிலிருந்து திரும்பிய பிறகு, 1971 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், இசைக்குழு அபே ரோடிலும், மேலும் லண்டனில் உள்ள பல்வேறு பிற ஸ்டுடியோஸிலும் மறுபடியும் புதிய பாடல்களை இயற்ற ஆரம்பித்தனர். செயல்திட்டத்திற்கான முக்கிய கருவை உருவாக்க முடியாத அந்த நேரத்தில், இசைக்குழுவினர் அவர்களின் பரவலான சிந்தனையையும், கூர்மையான அறிவுத்திறனையும் பயன்படுத்தி செயல்திறன்மிக்க வேலைகளையும் பல்வேறு பரிசோதனைகளையும் செய்து பார்த்தனர், ஆனால் இந்த வேலைகள் மிகப்பெரிய விதத்தில் பலனளிக்காமல் போனது; சில வாரங்களுக்குப் பிறகும் அவர்கள் எந்த ஒரு பாடல்களையும் முழுமையாக முடிக்கவில்லை. பொறியாளரான ஜான் லெக்கி கூறும்போது, பிங்க் ஃபிலாய்ட் அவர்களது அமர்வுகளை மதிய நேரங்களில் ஆரம்பித்து அடுத்த நாள் அதிகாலையில் முடிக்கின்றனர், "இவ்வளவு நேரத்திலும் எதுவும் முடிக்கப்படுவதில்லை. பதிவு நிறுவனங்களையும் தொடர்புகொள்வதில்லை, அந்த இடைவெளி நேரத்தை நிரப்ப லேபில் மேனேஜரால் இரு புட்டி ஒயினுடன் சில சிறிய நிகழ்ச்சிகள் செய்து காட்டப்பட்டதைத் தவிர வேறொன்றும் செய்யப்பட்டதில்லை" என்றார். இசைக்குழு மிகச்சிறிய ஒலி அல்லது கிட்டாரின் ரிஃப்களை உருவாக்க நெடுநேரம் செலவழித்தது. ஏர் ஸ்டுடியோஸில் அவர்கள் பல நாட்கள் வேலை செய்தனர், வீட்டில் பயன்படுத்தும் பொருள்களைக் கொண்டு புது விதமான இசையை உருவாக்க முயற்சி மேற்கொண்டிருந்தனர். "த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்" மற்றும் "விஷ் யூ வேர் ஹியர்" போன்ற ஆல்பங்களில் இவ்வித இசை பயன்படுத்தப்பட்டது.

இந்த இசைக்குழு பல்வேறு இசை நிகழ்ச்சிகள் நடத்திக்கொண்டிருந்த சமயத்தில் "மெடில்" பதிவு செய்யப்பட்டது, அதனால் இந்தத் தயாரிப்புக்கு அவர்களுக்கு அதிக நேரம் தேவைப்பட்டது. இசைக்குழு ஏப்ரலின் முதல் பாதியில் பாடல்களைப் பதிவு செய்தது, ஆனால் டன்கேஸ்டர் மற்றும் நார்விச் நிகழ்ச்சிகளை நடத்திவிட்டு பின்னர் மாத இறுதியில் அடுத்த பகுதிக்கான பதிவுகள் செய்யப்பட்டது. மே மாதத்தில் அபே ரோடில் பாடல் உருவாக்க அமர்வுகளுக்காகவும் லண்டன், லன்கேஸ்டர், ஸ்டிர்லிங், எடின்பர்க், கில்ஸ்கோ மற்றும் நோட்டிங்கம் போன்ற நகரங்களில் ஒத்திகை மற்றும் நிகழ்ச்சி நடத்துவதற்கும் அவர்களுடைய நேரங்களை பங்கிட்டுக்கொண்டனர். ஜூன் மற்றும் ஜூலை மாதங்களில் ஐரோப்பாவின் அனைத்து இடங்களிலும் நிகழ்ச்சி நடத்த அவர்களது நேரங்களை முக்கியமாக செலவிட்டனர். ஆகஸ்ட் மாதம், கிழக்கில் தொலைவான பகுதிகளிலும் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிலும், செப்டம்பரில் ஐரோப்பாவிலும், மேலும் அக்டோபரிலிருந்து நவம்பர் வரை அமெரிக்காவிலும் செலவிட்டனர். அதே நேரத்தில், இசைக்குழு "ரிலிக்ஸைத்" தயாரித்து வெளியிட்டது, இந்த ஆல்பம் பிங்க் ஃபிலாய்டின் முந்தைய வேலைகளிலிருந்து உருவான தொகுப்பாகும். செப்டம்பர் மாதம் 21 மற்றும் 26 ஆம் தேதிகளில், கமாண்ட் ஸ்டுடியோவில் குவாட்ராபொனிக் கலவையாக இத்தொகுப்பு உருவானது. ஆனால் இத்தொகுப்பு இன்னும் வெளியிடப்படவில்லை.

இந்த இசைக்குழு "லா வல்லீ" என்ற தொகுப்பிலும், "அப்ஸ்கர்ட் பை க்லெளட்ஸ்" என்ற சவுண்ட் டிராக் ஆல்பத்திலும் மீண்டும் பரெட் ஸ்க்ரோடருடன் இணைந்து வேலை பார்த்தது. பாரிசுக்கு அருகிலுள்ள சட்டியூ டி'ஹீரோவில்லி என்ற இடத்தில் இத்தொகுப்பு ஒரு வாரத்திற்குள் இயற்றப்பட்டது. இந்த ஆல்பமே, முதல் முறையாக அமெரிக்க பில்போர்டின் சிறந்த 50 ஆல்பங்களில் ஓர் இடத்தைப் பிடித்தது.

"மெடில்" வெளியானதைத் தொடர்ந்து, 1971 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் பிரிட்டன், ஜப்பான், அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளில் நடத்தப்போகும் சுற்றுலா நிகழ்ச்சிகளுக்காக இசைக்குழுவினர் தயாரானர். லண்டனில் ஒத்திகைப்பார்க்கப்பட்ட அவர்களின் புதிய ஆல்பத்தின் மேல் மிகப்பெரிய எதிர்பார்ப்பு உருவானது, மேலும் வாட்டர்ஸ் "கண்டிப்பாக மக்களை நம்முடைய இசையினால் பைத்தியமாக்க வேண்டும்" என முன்மொழிந்தார், அதற்கான ஏற்பாடுகளும் நிகழ்ச்சியின் போது மேற்கொள்ளப்பட்டது. குழுவிலுள்ள நான்கு பேரும் பாடல் எழுதுவது மற்றும் புதிய தொகுப்புகளை தாயாரிக்கும் பணிகளிலும் ஈடுபட்டனர். புதிய ஆல்பத்தின் சில பகுதிகள் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட ஆனால் உபயோகப்படுத்தப்படாத தொகுப்புகளான "த பாடி" , மற்றும் "ஜப்ரிஸ்கி பாயிண்டிலிருந்து" எடுக்கப்பட்டது. இந்தத் தொகுப்பிற்கு தற்காலிகத் தலைப்பாக "த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்" (வானியலுக்கு பதிலாக பித்துநிலையை இதில் சுட்டிக்காட்டினர்) என பெயரிடப்பட்டது, ஆனால் இந்தத் தலைப்பு மெடிசின் ஹெட் இசைக்குழுவினரால் புளூஸ் ராக் இசைக்காக முதலிலேயே பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது, அதனால் தற்காலிகமாக இதற்கு "எக்லிப்ஸ்" என பெயரிட்டனர். மெடிசன் ஹெட்டின் அந்த ஆல்பம் வணிக ரீதியாக தோல்வியைத் தழுவியது, அதனால் நிகழ்ச்சிகளின் போது முதலில் கருதப்பட்ட தலைப்பே மீண்டும் இக்குழுவினரால் பயன்படுத்தப்பட்டது.

இந்த ஆல்பம் மே 1972 மற்றும் ஜனவரி 1973 ஆண்டுகளுக்கிடையே இரு பிரிவுகளாக அபே ரோடு ஸ்டுடியோவில் பதிவு செய்யப்பட்டது. அலன் பரிசன்ஸை ஸ்டாப் இஞ்சினியராக இக்குழு நியமித்தது. 1972 ஆம் ஆண்டின் பெரும்பகுதியை, புது பாடல்களை இயற்ற நிறைய பயணங்கள் மேற்கொண்டனர், மேலும் 1973 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் திரும்பியபோது அவர்கள் முழுப்பதிவுகளையும் முடித்திருந்தனர். வெவ்வேறு பாடல்களைப் பாட பெண் பாடகர்களை அறிமுகப்படுத்தினர், மேலும் சாக்சாபோன் கலைஞர் டிக் பாரியையும் அவர்கள் உபயோகப்படுத்தினர். இசைக்குழு ஸ்டுடியோ நிகழ்ச்சிகளை"Pink Floyd: Live at Pompeii" படமாகவும் எடுத்ததது. இந்த பதிவுகள் முழுக்க முடிந்தபிறகு, இக்குழு ஐரோப்பாவில் சுற்றுலாவைத் தொடங்கியது.

இந்த ஆல்பம் வாட்டர்ஸ், ஸ்டுடியோவினருகில் வாழ்பவர்களிடம் நிகழ்த்திய நேர்காணல்களின் பகுதிகளையும் கொண்டிருந்ததது பிரபலமானட். ரோடி கிர்ஸ் ஆடம்சன், இந்த ஆல்பத்தைப் பற்றிய வெளிப்படையான வசைமாரிகளைப் பதிவு செய்திருந்தார்—"ஐ'வ் பீன் மேட் ஃபார் ஃபக்கிங் இயர்ஸ்—அப்சல்யூட்லி இயர்ஸ்". இந்த விமர்சனங்கள் முடிவுறும் போது "நிலவில் கருப்பான பகுதி என்பதேயில்லை … உண்மையில் அது முழுவதும் கருப்பாகவே உள்ளது" என ஐரிஸ் டோர்மன், ஜெர்ரி ஒ'டிரிஸ்கோலால் கூறினார். 'எ ப்ரெஷ் பேர் ஆப் ஏர்ஸ்' என்ற பாடலைத் தயாரிப்பதற்காக க்ரிஸ் தாமஸும் நியமிக்கப்பட்டார். "அஸ் அண்ட் தெம்மில்" கச்சிதமான எதிரொலி அமைப்பது உள்ளிட்ட, இந்த ஆல்பத்தில் சில முக்கிய மாற்றங்கள் செய்ததற்கு தாமஸே பொறுப்பானார். "த கிரேட் கிக் இன் த ஸ்கை" பதிவின் போதும் இவரும் கூட இருந்தார். மேலட்டைகளை ஹிப்குனோசிஸ் குழுவினர் வடிவமைத்தனர், மேலும் மேலட்டையின் மேலிருந்த ஜார்ஜ் ஹார்டியின் ஒளிவிலகல் விளைவு கொண்ட முப்பட்டகச் சின்னத்தை வடிவமைத்திருந்தனர். பரெட் வெளியேற்றப்பட்டதிலிருந்து பாடல் வரிகளை இயற்றுவது அதிகமாக வாட்டர்ஸின் பொறுப்பில் வந்தது. ஆல்பங்களில் இடம் பெறும் பாடல்களுக்கு இவரே பாடலாசியராக மாறினார். இசைக்குழுவினர் அவருடைய எழுத்துக்களின் தன்மையின் மேல் மிகவும் நம்பிக்கை வைத்திருந்தனர், அதனால் முதல் முறையாக ஆல்பத்தின் மேலட்டையில் வரிகளை அச்சிட முடிவு செய்தனர்.
பொதுவாக, பத்திரிகைகள் ஆர்வமாக இருந்தன; "மெலடி மேக்கரின் ராய் ஹாலிங்வொர்த் இதைப்பற்றி விவரிக்கையில்: "… இதனால் முழுமையாக குழப்பம் அடைந்துள்ளேன், இதைப் பின்பற்றுவதும் மிகவும் கடினம்", இரண்டாவது பக்கத்திற்கு பாரட்டுகளைத் தெரிவித்தார், அவர் "பாடல்கள், ஒலிகள், தாளம் திடமாகவும், நன்றாகவும் இருந்தது, சாக்சாபோனின் இசை வானத்தைத் தொட்டது, இசைக்குழுவானது மிகவும் நன்றாக இந்த பணிகளைச் செய்தது, மேலும் உற்சாகமாகவும் பிரவாகமாகப் பொழிந்து இரவுக்குள் நுழைந்தது" என்றார். " "1973 ஆம் ஆண்டில் " ரோலிங் ஸ்டோன்" இதழின் லாய்ட் கிராஸ்மன் இந்த ஆல்பத்தைப் பற்றி விமர்சனம் எழுதுகையில்: "ஒரு சிறந்த ஆல்பம் நல்ல கருத்துக்களைக் கொண்ட கருவுடன் உருவாகியுள்ளது இது நம்மை பார்ப்பதற்கு தூண்டுவது மட்டுமல்லாமல், அதிலேயே மூழ்கியிருக்கச் செய்கிறது" என்றார்." 

"த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்" 1973 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது. பிரிட்டன் மற்றும் மேற்கு ஐரோப்பாவில் இது உடனடி வெற்றியைப் பெற்றது. இந்த ஆல்பம், இந்த இசைக்குழுவை அமெரிக்கத்தர வரிசையில் முதலிடத்தைப் பெற வைத்தது, மேலும் அமெரிக்க வரலாற்றில் மிகப்பெரிய அளவில் இந்த ஆல்பம் விற்றுத்தீர்ந்தது. மார்ச் 17 அன்று நியூ யார்க் நகரிலுள்ள ரேடியோ சிட்டி இசை அரங்கத்தில் நடந்த நடுஇரவு நிகழ்ச்சி உள்ளிட்ட, 1973 மார்ச் மாதம் முழுவதும் அமெரிக்க சுற்றுலா நிகழ்ச்சிகளில் இந்த ஆல்பத்தின் பாடல்கள் இடம் பெற்றன. ஆல்பத்தின் இந்த வெற்றி இசைக்குழுவிலுள்ள நான்கு பேருக்கும் அவர்கள் முன்பு நினைத்துப்பார்க்க முடியாத செல்வத்தைக் கொடுத்தது; ரிச்சர்ட் ரைட் மற்றும் ரோகர் வாட்டர்ஸ் இருவரும் பெரிய வீடுகளை வாங்கினர், மேலும் நிக் மசோன் சந்தைக்கு புதிதாக வரும் கார்களையெல்லாம் வாங்கினார். பிங்க் ஃபிலாய்டின் அமெரிக்க பதிவு நிறுவனமான கேப்பிடோல் ரிக்கார்ட்ஸின் உழைப்பு முந்தைய நிறைய ஆல்பங்கள் அமெரிக்காவில் வெற்றியடைய காரணமாக அமைந்தது. புதிதாக சேர்மனாக அமர்த்தப்பட்ட பாஸ்கர் மேனன் மோசமான முந்தைய அமெரிக்க வெளியீடுகளின் விளைவைத் தலைகீழாக்கினார். ஆனால், கேபிடோலிடம் கருத்து வேறுபாடு . குழுவும் இசைக்குழுவின் மேலாளர் ஓ'ரோர்க் சேர்ந்து கொலம்பியா ரிக்கார்ட்ஸுடன் பேரம்பேசி புதிய ஒப்பந்தத்தை அமைத்தனர். அதிகாரப்பூர்வமாக புதிய ஒப்பந்ததில் கையெழுத்திடும் முன்பு "த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்" இந்த நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாட்டில் வெளியிடப்பட்ட கடைசி ஆல்பமாகும். மேனன், பிங்க் ஃபிலாய்டுடன் ஒப்பந்தத்தை புதுப்பிக்க எடுத்துக்கொண்ட முயற்சிகள் வீணாயின, மேலும் இசைக்குழு கொலம்பியா நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தம் செய்ய முன்பணமாக $1 மில்லியன் (இன்றைய மதிப்புப்படி $) வாங்கியது, பிரிட்டன் மற்றும் ஐரோப்பாவில் தொடர்ந்து ஹார்வெஸ்ட் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனம் அவர்களுக்கு பிரதிநிதியாக செயல்பட்டது.

1975 ஆம் ஆண்டின் முதல் வாரத்தில் மீண்டும் அவர்கள் ஸ்டுடியோவிற்கு திரும்பினர். அலன் பர்சன்ஸ், இசைக்குழுவினருடன் தொடர்ந்து வேலை செய்ய மறுத்துவிட்டார் (அதற்கு பதிலாக த அலன் பர்சன்ஸ் பிராஜக்ட்டின் சொந்த இசைக்குழுவை வெற்றிகரமாக நடத்த ஆரம்பித்தார்). பை ஸ்டுடியோஸில் பதிவு செய்யப்பட்ட "மோரில்" ப்ரெய்ன் ஹம்ப்ரெஸுடன் இக்குழு வேலை செய்திருந்தது, 1974 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் அவர்களுடன் இணைந்தது. இசைக்குழுவின் புதிய பாடல்கள் இயற்றும் வேலைகளுக்கு இவர் இயல்பாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இசைக்குழுவினருக்கு தொடக்கத்தில் புதியப் பாடல்களைப் பற்றி திட்டமிடுவது மிகவும் கடினமாக இருந்ததது, குறிப்பாக "டார்க் சைட் ஆப் த மூனின்" வெற்றிக்குப் பிறகு, இந்த நால்வரும் உடலளவிலும் மனதளவிலும் சோர்வடைந்திருந்தனர். ரிக் ரைட், அவர்களின் முந்தைய காலத்தைப்பற்றி விவரிக்கும் போது "கஷ்டமான காலங்களில் வீற்றிருந்தபோது", குழுவினர் "மிகவும் வலியுடன்" இருப்பதை உணர்ந்ததாக தெரிவித்துள்ளார். மசோன் பன்முக-டிராக்குகளை பதிவுசெய்வதென்பது மிக நீளமாகவும் சலிப்பூட்டுவதாகவும் உணர்ந்தார், மேலும் கில்மோர் இசைக்குழுவின் பழைய தொகுப்புகளை மேம்படுத்துவதில் ஆர்வம் காட்டினார். மசோனின் திருமண வாழ்க்கை தோல்வியடைந்ததன் காரணமாக, அவர் உடல்நலத்தில் அக்கறையில்லாமல் இருந்தார், இந்த நிலை டிரம் வாசிப்பதிலும் உணரத்தக்கதாக இருந்தது.

சில வாரங்களுக்குப் பிறகு வாட்டர்ஸ் அடுத்த தொகுப்புக்கான கரு உருவாக்குவதைப்பற்றி எண்ணத்தொடங்கினார். 1974 களில் மூன்று புதிய இசைகளை இவர்கள் இயற்றினர், அவை; "ரவிங் அண்ட் டுரோலிங்", "கோட்டா பீ க்ரேசி" மற்றும் "சைன் ஆன் யூ க்ரேசி டயமண்ட்", மேலும் அவர்கள் பிரான்சிலும் இங்கிலாந்திலும் தொடர் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். இந்த புதிய இசைத்தொகுப்புகள், அவர்கள் புதிய ஆல்பத்தை உருவாக்குவதற்கு வழிவகுத்தது, மேலும் "சைன் ஆன் யூ க்ரேசி டயமண்ட்" , நியூயார்க்கின் பிரபலமான மிக முக்கிய பாடலாக அமைந்தது. தொடக்கத்தில் வரும் நான்கு இசைக்குறிப்பு கிட்டார் இசையுடன் கூடிய தொடர் பகுதியுடன், முற்றிலுமாக நிகழ்ச்சிக்காக கில்மோரால் இயற்றப்பட்டது, அது வாட்டர்ஸுக்கு, குழுவின் பழைய உறுப்பினரான சைட் பரெட்டின் ஆவி இருப்பதாக நினைவூட்டும் வகையில் இருந்தது. "ஷைன் ஆன் யூ க்ரேசி டயமண்ட்" இரண்டாக பிரிக்கப்பட்டு, மேலும் இரண்டு புதிய பாடல்கள் தயாரிக்கப்பட்டு அதற்கு இடையில் இந்த இரண்டு பாடல்களின் பாதி இணைக்கப்பட்டது. "வெல்கம் டு த மெசின்" மற்றும் "ஹேவ் எ சிகர்", இசைத்துறையின் வணிகத்தின் தாக்கத்தை சிறிதளவே சரிப்படுத்துவதாக இருந்தது, பரெட்டின் எழுச்சிக்கும் வீழ்ச்சிக்கும் பொருத்தமான தொகுப்பாக "ஷைன் ஆன்" பாடல் வரிகள் மிகவும் நன்றாக இருந்தது; "ஏனெனில் நான் நினைத்ததை நெருங்க முயற்சித்தேன்... சைட்டின் இந்தப் பிரிவு சிறிது காலத்திற்குப் பேசமுடியாமல், தவிர்க்க முடியாத துக்கத்தை தந்தது." போன்ற வரிகள் இதை நன்கு உணர்த்தும். "ரவிங் அண்ட் ட்ரோலிங்" மற்றும் "கோட்டா பீ க்ரேசி" போன்ற பாடல்களுக்கு புதிய கருத்தில் இடமில்லாததால், அப்பாடல்களை ஒதுக்கி வைத்தனர்.

1975 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 5 அன்று, அந்த வருடத்தின் இரண்டாவது அமெரிக்க சுற்றுலா நிகழ்ச்சிக்கு பிங்க் ஃபிலாய்ட் செல்வதற்கு முதல் நாளில், கில்மோர் அவருடைய முதல் மனைவியான கிங்கரை மணமுடித்தார். இசைக்குழுவினர் "ஷைன் ஆன்" பாடலின் கடைசிப்பகுதியை முடிக்கும் வேலைகளில் ஈடுபட்டிருந்த போது மிகவும் எடைகொண்ட ஒரு ஆண் அவர்களின் அறையில் நுழைந்தார். முதலில், இசைக்குழுவினர் எவரும் அவரை அடையாளம் காண முடியவில்லை, ஆனால் விரைவில் அது பரெட் எனத் தெரிந்தது. "இன்சைடு அவுட்டில்" (2005) மசோன் பரெட்டின் உரையாடலை நினைவுகூர்ந்து 'தொடர்பற்ற மேலும் முழுமையாக நடைமுறைக்கு ஒவ்வாததாகவும் இருந்தது' என்றார். ஸ்ட்ரோம் தோர்கெர்சன், பரெட்டின் வருகையை நினைவுகூர்கையில்: "இரண்டு அல்லது மூன்று பேர் அழுதனர். அவர் சிறுபொழுது வட்டமாக அமர்ந்து பேசுவது போலிருந்தது ஆனால் உண்மையில் அவரங்கு இல்லை." முன்னாள் குழு உறுப்பினரான பரெட்டைப் பார்க்கும் போது வாட்டர்ஸ் மிகவும் துக்கத்தில் மூழ்கினார், சக பார்வையாளர் ஆண்ட்ரிவ் கிங், பரெட் எப்படி இவ்வளவு எடையைப் பெற்றார் என அடிக்கடிக் கேட்டார். என்னுடைய வீட்டின் சமயலறையில் மிகப்பெரிய குளிர்சாதனப் பெட்டி ஒன்றுள்ளது, அதிலிருக்கும் போர்க் சாப்ஸ்களை நிறைய சாப்பிடுகிறேன் என பரெட் அதற்குப் பதில் கூறினார். மேலும் அவர் மீண்டும் குழுவிற்காக பணிசெய்ய தயாராக இருப்பதாக கூறினார், ஆனால் "ஷைன் ஆன்" பாடலைக்கேட்ட பிறகு பாடலுக்கும் அவருடைய செயலுக்கும் பொருத்தமில்லாமல் இருந்தது. EMIயின் உணவகத்தில் நடந்த கில்மோரின் திருமண வரவேற்பு நிகழ்ச்சியில் பரெட் கலந்து கொண்டார், ஆனால் பிறகு விடைபெறாமலே நிகழ்ச்சியிலிருந்து வெளியேறினார். அன்றிலிருந்து 2006 ஆம் ஆண்டில் அவர் இறக்கும் வரை, இசைக்குழுவினர் யாரும் அவரைப் பார்க்கவில்லை.

ஸ்ட்ரோம் தோர்கர்சன் இந்தப் பாடல்கள் பொதுவாக, பரெட்டின் நோய்மையை விட அவரின் "முழுமையடையாத வருகையைப்" பற்றியே இருந்ததாக எண்ணினார். கலைப் படைப்பைக் கருப்பான ஷ்ரிங்க்-ராப்பை (ஆல்பம் ஆர்ட்டை "இல்லை" என்பதைக் குறிக்கும்படி அமைந்தது) கொண்டு மறைத்தார். இரண்டு தொழிலதிபர்கள் கைக்குலுக்குவதைப் போலிருந்த ஆல்பத்தின் மேலட்டையில் ஒருவர் தீயின் மேல் இருந்ததைப் போல் காண்பிக்கப்பட்டிருந்தது. இது மக்கள் "துன்பத் தீயில் வாடும்" பயத்தினால் தங்கள் உண்மையான உணர்வுகளை மறைத்துக்கொண்டு வாழ்கிறார்கள் என்ற கருத்திலிருந்து உருவானது.

அதிகப்படியாக, 1975 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 5 அன்று நீப்பொர்த்தில் ஓப்பன்-ஏர் இசைவிழாவில் "விஷ் யூ வேர் ஹியர்" நிகழ்ச்சியின் பெரும்பகுதிகள் நடத்தப்பட்டன, ஆனால் அவர்களுடைய இந்நிகழ்ச்சி விமர்சகர்களால் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டது. 1975 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் இந்த ஆல்பம் வெளியிடப்பட்டது, இந்த ஆல்பம் பிரிட்டனில் நேரடியாக #1வது இடத்தைப் பெற்றது, மேலும் "பில்போர்டின்" இரண்டாவது வார தர வரிசையில் #1வது இடத்தைப் பிடித்தது. ராபர் கிரிஸ்ட்காவ் இதைப்பற்றி விமர்சிக்கையில் "... இசை மிக எளிமையாகவும் ஈர்க்கும் வகையிலும் மட்டுமில்லாமல், இதன் இசைக்கலவையானது கிட்டாரினால் நயமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் உண்மையில் இது சிம்பொனிக் தர இசைப்பெற்றுள்ளது (மற்றும் ஒன்றையொன்று நினைவூட்டுவதாகவும் உள்ளது) த டார்க் சைட் ஆப் த மூனைப் போல மிகவும் நன்றாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது" என்று நன்றாக விமர்சித்து எழுதியுள்ளார்

நீப்ஒர்த் நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து, இசைக்குழுவினர் ஸ்லிங்டனில் 35 பிரிட்டானியா ரோவில் உள்ள மூன்று அடுக்குகளைக் கொண்ட தேவாலய அரங்கினை வாங்கினர். விற்பனையில் சதவீதக் குறைப்புக்கு மாற்றாக அளவில்லா ஸ்டுடியோ நேரம் பெறுதல் தொடர்பாக EMI உடன் அவர்கள் செய்திருந்த ஒப்பந்தம் காலாவதியானதால், அந்த கட்டடத்தை பதிவிடமாகவும் சேகரிப்பிடமாகவும் உருவாக்க எண்ணினர். ஸ்டுடியோவை கீழ்தளத்திலும், சேகரிப்பு அறைகளை அதற்கு மேலும் அமைத்திருந்தனர், தேவைகளுக்கு ஏற்றவாறு இசைக்குழுவின் கருவிகளை கட்டடத்திற்குள்ளேயும், வெளியிலும் பொருத்தினர். மேல்தளத்தை பூல் டேபிள் உடனான அலுவலகமாக மாற்றினர். இசைக்குழுக் கருவிகளை வெளியிலிருந்து வாங்குவதற்கு எண்ணியது, ஆனால் இந்தத் திட்டம் தோல்வியடைந்ததால் அந்தப் பொறுப்பை ப்ரெய்ன் கிராண்ட் மற்றும் ராபி வில்லியம்ஸ் ஆகிய இருவரும் ஏற்றுக்கொண்டனர். எனினும் இந்த ஸ்டுடியோ முழு வெற்றியடைந்தது. 1975 ஆம் ஆண்டின் பெரும்பகுதியில் இதன் கட்டுமான பணிகள் நடந்தது, மேலும் 1976 ஆம் ஆண்டில் அவர்களுடைய எட்டாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "அனிமல்ஸை" புதிய இடத்தைக் கொண்டு பதிவு செய்தனர்.
"அனிமல்ஸ்" வாட்டர்ஸின் மற்றொரு கருத்துப் படிவத்திலிருந்து உருவானதாகும். அதன் படி, மனிதர்கள் நாய்கள், பன்றிகள் மற்றும் செம்மறி ஆடுகளாக மாறுகின்றனர். ஜார்ஜ் ஓர்வெல்லின் "அனிமல் ஃபார்ம்" என்ற கதையிலிருந்து இதன் கருத்து எடுக்கப்பட்டது, ஆனால் வாட்டர்ஸின் பதிப்பில் செம்மறி ஆடு அவைகளை அடக்கி ஆள்பவர்களுக்கு எதிராக எழுச்சிகொள்வதாகக் கதை அமைக்கப்பட்டிருந்தது. ப்ரெய்ன் ஹம்ப்ரெய்ஸ், இந்த ஆல்பத்திற்கு பொறியாளராக பணியாற்ற மறுபடியும் அழைக்கப்பட்டார். "விஷ் யூ வேர் ஹியரில்" முதலில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட இரண்டு பாடல்களான "ரவிங் அண்ட் ட்ரோலிங்" மற்றும் "கோட்டா பீ க்ரேசி" மீண்டும் சரிசெய்யப்பட்டு "சீப்" மற்றும் "டாக்" பாடல்களாக மாறின. "பிக்ஸ் ஆன் த விங்" என்ற பாடலுக்காக தனியாக கிட்டார் வாசிக்க ஸ்நோ ஒயிட் நியமிக்கப்பட்டார், இந்தப் பாடல் வினெய்ல் வெளியீட்டில் சேர்க்கப்படவில்லை, எனினும் எய்ட்-டிராக் கேட்ரீஜ் வகையைச் சார்ந்த ஆல்பத்தின் பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டது. 1976 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் இந்த ஆல்பத்தை நிறைவு செய்தனர், அதற்கு பின் மேலட்டை உருவாக்கும் வேலைகள் தொடங்கின. ஹிப்க்நோசிஸ் அதற்குப் பொறுப்பேற்று மூன்று விதமான யோசனைகளை கூறியது, ஆனால் வழக்கத்திற்கு மாறாக இந்த வேலையின் இறுதித் திட்டம் வாட்டர்ஸால் வடிவமைக்கப்பட்டது. அந்த நேரத்தில் அவர் க்ளாப்ஹம் காமனுக்கு அருகில் வாழ்ந்துகொண்டிருந்தார், மேலும் வழக்கமாக பட்டர்சீ மின் நிலையத்தில் அவர் பணியாற்றியது இவருடைய எஞ்சிய வாழ்க்கையை பயனுள்ளதாக்கியது. இந்தக் கட்டடமே மேலட்டைப் படத்திற்கான கருவாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது, மேலும் இக்குழுவினர் போர்சின் பலூனையும் ("அல்கி" என அறியப்படுகிறது) இதில் உபயோகப்படுத்தினர். ஹீலியத்தை உபயோகப்படுத்தி இந்த பலூனை பெரிதாக்கி இருந்தார்கள், மேலும் டிசம்பர் 2 அன்று இதைத் திட்டமிட்டபடி தகுந்த இடத்தில் பொருத்தினர். அதைப் பறக்கவிடும்போது சுடுவதற்கு பயிற்சிப் பெற்ற குறிபார்த்து சுடுபவரையும் இதற்காக நியமித்தனர். எதிர்பாராத மோசமான வானிலையினால் பலூனை சுடுவதில் தாமதம் ஏற்பட்டது, இதனால் இரண்டாவது நாள் குறிபார்த்து சுடுபவரை ஓ'ரோர்க் புறக்கணித்தார். வானத்தில் மேலெழும்பும் விதமாக பலூன் பறக்க விடப்பட்டது. இதன் விளைவாக கெண்டிலில் இது தரையிரங்கியது, மேலும் உள்ளூர் விவசாயியால் இது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, "இதன் தோற்றம் என் பசு மாடுகளை பயமடையச் செய்தது" என அவர் கோபமுடன் கூறியதாக தகவல்கள் தெரிவித்தன துப்பாக்கிச்சூடு மூன்றாவது நாளாக தொடர்ந்தது, ஆனால் பிறகு பன்றியின் படம் மேலட்டையின் படத்திற்குப் பொருத்தியது ஆனாலும் அதைவிட முந்தைய மின்நிலையத்தின் புகைப்படமே மேலானதாக இருந்தது.

இந்த பிரிவில் உரிமம் வாங்குவதில் ஆல்பம் தயாரிப்பிதற்கிடையே சில தடங்கலை ஏற்பட்டது. உரிமம் ஒவ்வொரு பாடலைப் பொருத்தும் வழங்கப்பட்டது, எனினும் கில்மோர் "டாக்ஸுக்கான" மிகப்பெரிய பொருப்பை ஏற்றிருந்தார், ஏறக்குறைய அந்தப் பாடல் ஆல்பத்தின் முதல் பெரும் பகுதியை பிடித்தது, அதற்கான இரண்டாவது பகுதியான "பிக்ஸ் ஆன் த விங்" வழங்கிய வாட்டர்ஸை விட குறைந்த வரவேற்பே அவருக்கு கிடைத்தது. இந்தப்பாடல் வாட்டர்ஸின் சொந்த வாழ்க்கையைப்பற்றி எடுத்துக்கூறும் விதமாக அமைந்திருந்தது—இதில் அவருக்கு கரோலின் அன்னே கிர்ஸ்டியின்(க்ரேட்புல் டெட்டின் மேலாளராக பணியாற்றிய ராக் ஸ்கல்லியை மணமுடித்தவர்) மேலிருந்த புதிய ரொமாண்டிக் ஆர்வத்தை இதில் வெளிப்படுத்தியிருந்தார். ஜூடியை மணமுடித்திருந்த வாட்டர்ஸுக்கு' குழந்தை ஏதுமில்லை, ஆனால் 1976 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் கரோலினின் குழந்தைக்கு தந்தையானார். கில்மோரும் அவருக்கு பிறந்த முதல் குழந்தையினால் இசையில் கவனமற்றிருந்தார், ஆனாலும் ஆல்பத்திற்காக சிறிது பங்களித்திருந்தார். அவ்விதமே, மசோன் மற்றும் ரைட் இருவருமே "அனிமல்ஸுக்காக" ஓரளவு மட்டுமே பங்களித்தனர்(பிங்க் ஃபிலாய்டின் முதல் ஆல்பத்தை எழுதிய பெருமை ரைட்டுக்கு இல்லை); ரைட்டுக்கு அவருடைய திருமண வாழ்க்கை பிரச்சனையாக இருந்தது, ஆனாலும் வாட்டர்ஸுடன் இவருடைய உறவு வேதனைக்குறியதாகவே இருந்தது.

1977 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 23 அன்று "அனிமல்ஸ்" வெளியிடப்பட்டது. மேலும் UK தரவரிசையில் #2வது இடத்தையும் மற்றும் அமெரிக்க தர வரிசையில் #3வது இடத்தையும் பெற்றது. "NME" இதழ் இந்த ஆல்பத்தைப் பற்றி குறிப்பிடுகையில் "… இது ஒரு உச்சத்தைத் தொடும், புகழவாய்ப்பில்லாத, மிகவும் வலிமையுடைய மற்றும் ஒளிவு மறைவற்ற புன்னிதமான தீங்கற்ற இசை சூரியன் உதிக்கும் இந்த திசையிலும் கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ளது …" என்று புகழ்ந்துள்ளார், மேலும் "மெலடி மேக்கருக்காக கர்ல் தலஸ் எழுதுகையில் "… சமீபகாலமாக வெளிவந்த பாடல்கள் [ஒரு] மந்தமாக இருந்தது எனக்கு இந்த உண்மை மிகவும் வருத்தத்தை அளிக்கிறது…" எனக் கூறியுள்ளார் இந்த ஆல்பம் இசைக்குழுவின் பொருள் தொகுப்பாகியது, " ப்லெஷ்" நிகழ்ச்சியின் போது, குழுவினுள் நடந்த உட்பூசல்கள் இசைக்குழுவின் எதிர்காலத்திற்கு தடையாக அமைந்தது." வாட்டர்ஸ் ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியின் போதும் அரங்கத்திற்கும் தனியாக வந்து, பிறகு நிகழ்ச்சி முடிந்தவுடன் உடனே அந்த இடத்தை விட்டு கிளம்பத்தொடங்கினார், மேலும் கில்மோரின் மனைவி கிங்கர், வாட்டர்ஸின் புதிய கேர்ல்பிரண்டுடன் இணைந்து பணியாற்றவதை விரும்பவில்லை. " ஒரு நிகழ்ச்சியின் போது, நிகழ்ச்சியைப் பாதியில் விட்டு மீண்டும் இங்கிலாந்துக்குச் செல்லப்போவதாக ரைட் இசைக்குழுவினரைப் பயமுறுத்தினார். " நிகழ்ச்சி நடக்கும் அரங்கத்தின் அளவிலும் பிரச்சினையாக இருந்தது; சிக்காகோவில் சோல்டியர் பீல்ட் அரங்கத்தில் நடக்கும் நிகழ்ச்சிக்காக அதனை வழங்குபவர்கள் 67,000 பேர் கலந்துகொள்ள நுழைவுச் சீட்டுகளை விற்பனை செய்ததாகக் கூறியிருந்தனர், ஆனால் வாட்டர்ஸும் ஓ'ரோர்க்கும் இதை எதிர்பார்க்கவில்லை. " அவர்கள் ஹெலிக்காப்டர், புகைப்பட கலைஞர்கள் மற்றும் வழக்கறிஞர்களையும் வாடகைக்கு நியமித்தனர். மேலும் 95,000 பேர் நிகழ்ச்சிக்கு வந்திருந்ததாகவும் தெரிந்தது, இதனால் $640,000 அளவுக்கு நஷ்டம் ஏற்பட்டது. " "இசைக்குழுவின் வெற்றிக்கு காரணமாக இருப்பதாக உண்மையாக நம்பப்பட்ட கில்மோருக்கு இந்த நிகழ்ச்சியின் முடிவில் மிகவும் குறைவான மதிப்பே இருந்தது, மேலும் அதற்குப் பிறகு வேறு எந்த நிகழ்ச்சிகளிலும் அவர்கள் கலந்து கொள்ள முடியாத நிலை ஏற்பட்டது." 

பெரிய அரங்கங்களில் பங்குபெறும் பிங்க் ஃபிலாய்ட்டின் முதல் நிகழ்ச்சியாக "இன் த ப்லெஷ்" அமைந்தது, மேலும் ஒரு அரங்கத்தில் பார்வையாளர்கள் சேர்ந்துகொண்டு சத்தங்கள் எழுப்பினர், மேலும் முதல் வரிசையில் இருந்த உணர்ச்சிவசப்படும் பார்வையாளர்கள் வாட்டர்ஸை எரிச்சல் உண்டாக்கினர், இதனால் பார்வையாளர்களுக்கும் இவருக்கும் நிகழ்ச்சிகளுக்கு இடையே சிறு சண்டைகள் நடந்தன. வாட்டர்ஸ் மட்டுமில்லாமல் கில்மோருக்கும் இவ்வளவு பெரிய அரங்கத்தில் பாடுவதை மிகவும் மோசமாகக் கருதினார், மேலும் இசைக்குழுவின் கூடுதல் நிகழ்ச்சியான ட்வெல்வ்-பார் புளூ வகை இசையை இங்கு வாசிக்க மறுத்தார். வாட்டர்ஸ் இந்த சம்பவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு இசைக்கலைஞர்களுக்கும் அவர்களைச் சுற்றியுள்ள பார்வையாளர்களுக்கும் உள்ள இடைவெளியை மையமாகக் கொண்டு ஒரு புதிய கருத்துப்படிவத்தை உருவாக்கினார்.

இதற்கிடையில், கில்மோரும் ரைட்டும் அவர்களுடைய முதல் தனி ஆல்பத்தை வெளியிட்டனர், அவை "டேவிட் கில்மோர்" மற்றும் "வேட் ட்ரீம்ஸ்" ஆகும். இரண்டு ஆல்பங்களின் விற்பனையும் மிகவும் மோசமாகவே இருந்தது, இதனால் இசைக்குழுவின் நற்பெயருக்கு பாதிப்பு ஏற்பட்டதாக எண்ணி குழுவினர் அவர்கள் மேல் வெறுப்படைந்தனர். 1976 ஆம் ஆண்டில் இசைக்குழுவினர் நிதி ஆலோசனை நிறுவனமான நார்டன் வார்பர்க் குரூப்பை(NWG) தங்களுடன் இணைத்துக் கொண்டனர். NWG இசைக்குழுவின் நிதி வசூலிப்பவர்களாகவும் எல்லாவிதமான நிதி ஆலோசகர்களாகவும் இருந்தனர், அதற்காக £300,000 பணத்தை வருடத்திற்கு செலவிட்டனர். பிரதானமாக இசைக்குழுவின் அதிகப்படியான UK வரிகளைக் குறைக்க, £1.6M மற்றும் £3.3M மதிப்புள்ள குழுவினரின் பணம் ஹை-ரிஸ்க் வென்சர் கேப்பிடல் திட்டத்தில் முதலீடு செய்யப்பட்டது. விரைவில் இந்தத்திட்டம் நஷ்டம் அடைந்ததால் இசைக்குழுவினர் அவர்களுடைய பணத்தை இழந்துகொண்டிருந்தனர். NWG தோல்வியடையும் தொழில்களில் முதலீடு செய்தது மட்டுமல்லாமல், அவர்களுடைய வருமானத்தின் 83% வரித்தொகையை இசைக்குழுவினர் கட்டும்படியான இக்கட்டான சூழ்நிலையை ஏற்படுத்தினர். இதன் விளைவாக NWG உடன் இவர்களுக்குண்டான உறவை துண்டித்துக்கொண்டனர், மேலும் எதிலும் முதலீடு செய்யாத £860,000 மதிப்புள்ள அவர்களின் பணத்தை இசைக்குழுவினர் திரும்பக்கேட்டனர்.(அவர்களுக்கு திரும்பக்கிடைத்தது £740,000 மட்டுமே).

இதற்கு மத்தியில், 1977 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் வாட்டர்ஸ் இசைக்குழுவினருக்கு இரண்டு புதிய யோசனைகளை வழங்கினார். முதலாவதாக தற்காலிகத் தலைப்பான "ப்ரிக்ஸ் இன் த வாலுக்குடைய" தொண்ணூறு நிமிட நிகழ்ச்சியையும், அடுத்து பின்நாளில் வெளிவந்த அவருடைய முதல் தனி ஆல்பமான "த ப்ரோஸ் அண்ட் கான்ஸ் ஆப் ஹிட்ச் ஹிக்கிங்கையும்" காண்பித்தார். எனினும் தொடக்கத்தில் மசோனும் கில்மோரும் ஆர்வமாகக் கவனித்தாலும், அவர்களுடைய அடுத்த ஆல்பமாக பார்மரைத் தேர்வுசெய்தனர். பாப் இஸ்ரின் இணைத்தயாரிப்பாளராக சேர்க்கப்பட்டார். இவர் நாற்பத்தி எட்டு பக்க ஸ்கிரிப்டை எழுதி, இசைக்குழுவினருக்கு வழங்கினார்: "அடுத்த நாள் ஸ்டுடியோவில், ஒரு சிறு கூட்டத்தை நடத்தினோம், முழு இசைக்குழுவினருடன் நீயும் இசைக்க முடியுமென்பதை நினைக்கும்போது அனைவருடைய கண்களும் மின்னியது, ஏனெனில் பிறகு அவர்கள் ஆல்பத்தைப் பார்க்க முடியும் என்பதால் இருக்கலாம்." பிங்க்கின் பாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு இந்த கதை உருவாக்கப்பட்டிருந்தது—இது இரண்டாம் உலகப்போரில் அவருடைய தந்தை இறந்த நேரத்தில் வாட்டர்ஸின் குழந்தை பருவ அனுபவத்தில் அவரை ஈர்த்த பாத்திரமாகும்— முதலில் 'ப்ரிக் இன் த வால்' நிறைய பிரச்சனைகளைக் கொடுத்தது, மேலும் ஒவ்வொரு பிரச்சனையும் பிங்க்கை மேலும் தனிமைப்படுத்தியது. பிங்க் பிறகு போதை பழக்கத்திற்கு அடிமையாகி இசைத்துறையிலிருந்து வெளியேறினார், மேலும் ஒழுங்கு தவறி நடக்க ஆரம்பித்தார். இந்த உருவாக்கம் நலிவடைந்திருந்த சைட் பரெட்டை சிறிது ஈர்த்தது, மேலும் சிறு முன்னேற்றத்தையும் கொடுத்தது. இந்த ஆல்பத்தின் முடிவில், பாசிச பார்வையாளர்கள் அதிகமாக 'டோர் டவுன் த வாலைப்' பார்த்தனர், இதனால் மறுபடியும் ஒரு அக்கறையுள்ள மனிதனாக இவர் மாற்றினார்.

பிர்ட்டானியா ரோவில், ப்ரெய்ன் ஹம்ப்ரெய்ஸ் குழுவினருடன் ஐந்து வருடங்களை இணைந்திருந்ததை உணர்ச்சிகரமாக நினைவுகூர்ந்து பிறகு வெளியேறினார், மேலும் அவருக்கு பதிலாக ஜேம்ஸ் கத்ரி நியமிக்கப்பட்டார். முந்தைய நிகழ்வுகள் இஸ்ரினுக்கு உணர்வுப்பூர்வமாக இருந்தது, கத்ரி மற்றும் வாட்டர்ஸ் இருவரும் ஆல்பத்தை வழிநடத்துவதைப் பற்றிய நல்ல யோசனைகளை வைத்திருந்தனர்; எனினும் வாட்டர்ஸுக்கும் மற்ற இதர குழுவினருக்கும் இடையிலான செய்திகளை எடுத்துச்செல்ல இடைத்தரகரைப்போல இஸ்ரின் ஈடுபடுத்தப்பட்டார். இந்த வேலை மார்ச் 1979 வரை நீடித்தது, அந்த நேரத்தில் இசைக்குழுவின் நிதி நிலைமை சரியில்லாத காரணத்தால் ஒரு வருடத்திற்கு மேலாக அவர்கள் UKவை விட்டு வெளியேறும்படியான நிலைமைக்குத் தள்ளப்பட்டனர், மேலும் நைஸிற்கு அருகிலுள்ள சூப்பர் பியர் ஸ்டுடியோசில் அவர்களுடைய பதிவு வேலைகளைத் தொடர்ந்தனர்.

வாட்டர்ஸின் ஆணையை ஏற்று பதிவு வேலைகளை இரவு நேரங்களில் மேற்கொண்டனர். இஸ்ரினுடனான இவருடைய நட்பு மிகவும் மோசமானது, ஆனால் இவருக்கும் ரைட்டுக்கும் இடையிலிருந்த நட்பு முற்றிலுமாக உடைந்தது. இசைக்குழுவினர் அனைவரும் ஸ்டுடியோவில் சந்திப்பது மிகவும் அரிதாக இருந்தது, மேலும் இஸ்ரின் வந்த பிறகே குழுவினர்களுக்கிடையே பிரச்சனைகள் உருவானதை நினைத்தும் அவருக்கு தயாரிப்பாளாராக உரிமை வழங்கியதை நினைத்தும் ரைட் கவலைப்படத் தொடங்கினார்(அதுவரை அவர்களின் ஆல்பங்கள் "பிங்க் ஃபிலாய்டின் தாயாரிப்பு" என்றே வெளியிடப்பட்டது). ரைட் வாட்டர்ஸுக்கு தயாரிப்பாளராக உரிமை வழங்கிய பிறகு அவர் நிகழ்ச்சிக்கு ஒத்திகை பார்ப்பதற்கு சம்மதித்தார், ஆனால் சில வாரங்களுக்குப் பிறகு வாட்டர்ஸ் மற்றும் இஸ்ரின் இருவரும் அவரின் வழிமுறைகளில் அதிருப்தியை வெளிப்படுத்தினர். அதன் விளைவாக அன்றிலிருந்து ரைட் பகல் நேரங்களில் ஸ்டுடியோவிற்கு வருவதை நிறுத்திக்கொண்டு இரவு நேரங்களில் மட்டும் வேலை செய்ய ஆரம்பித்தார். பிறகு கில்மோரும் அவருடைய எரிச்சலை வெளிபடுத்தினார், மேலும், இவர் மிக அரிதாக வருவதால் "அனைவரையும் பைத்தியமாக்கிக் கொண்டிருக்கிறார்" என ரைட்டைப் பற்றி குறை கூறினார். எனினும் ரைட், திருமணத்தில் தோல்வி, மன அழுத்தம் என அவருடைய சொந்தப் பிரச்சனைகளில் இருந்தார். கொலம்பியா கிறிஸ்துமஸுக்காக வெளியிடப்போகும் இவர்களின் ஆல்பத்திற்கு ஒரு நல்ல தொகையைக் கொடுப்பதாகக் கூறியது, ரைட் ரோட்ஸுக்கு அவருடைய குடும்பம் விடுமுறைக்குச் செல்லாததால், அதற்கேற்றவாறு வாட்டர்ஸ் வேலைப் பளுவை அதிகப்படுத்தினார்.

அடுத்து என்ன நடந்ததென்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை. "இன்சைடு அவுடில்" மசோன் கூறுகையில் (2005) வாட்டர்ஸ் QE2 கப்பலில் அமெரிக்காவிற்கு சென்று கொண்டிருந்த ஓ'ரோர்க்கை கூப்பிட்டு ரைட்டைக் குழுவை விட்டு வெளியேற்றுமாறு கூறியுள்ளார், அந்த நேரத்தில் வாட்டர்ஸ் ஆல்பத்தைத் திருத்தி அமைப்பது குறித்து LAக்கு வந்திருந்தார். "கம்போர்டபிலி நம்ப்" இல் (2008) அதன் ஆசிரியர் கூறிப்பிடுகையில், வாட்டர்ஸ் ஓ'ரோர்க்கைக் அழைத்து ரைட்டிடம் புதிய பதிவுகளுக்கான ஏற்பாடுகளைப் பற்றி சொல்லக்கேட்டிருக்கிறார், ஆனால் ரைட்டோ அதற்கு பதிலாக "டெல் ரோகர் டு பக் ஆப்…" என வெளிப்படையாகத் தெரிவித்ததாகக் கூறியுள்ளார். ரைட் இந்த மறுதொகுப்பை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை, மேலும் அவர் கூறுகையில் குழுவினர் இளவேனிற் பருவ காலத்திலும் கோடை காலத்திற்கு முன்னதாகவும் பதிவு செய்து முடிப்பதாகக் கூறியிருந்தனர் ஆனால் அந்த கால அட்டவணையைத் தவிர்த்து வெகு தூரம் வந்துவிட்டனர், எனக் கூறியுள்ளார். மேலும் ரைட் ஆல்பத்தின் மீதான தனது கடமைகளை முழுமையாக முடிக்கத் தவறிவிட்டதாக எண்ணி வாட்டர்ஸ் செய்வதறியாது திகைத்தார். வாட்டர்ஸின் அறிவிப்பு வெளியான நேரத்தில் கில்மோர் விடுமுறைக்கு துப்லினுக்குச் சென்றிருந்தார், மேலும் அவர் இந்தச் சூழ்நிலையை அமைதிப்படுத்த முயற்சித்தார். பின்னர் அவர் ரைட்டைச் சந்தித்துப் பேசினார் மேலும் அவருக்கு உதவியாகவும் இருந்தார், ஆனாலும் ரைட்டின் பங்களிப்பு ஆல்பத்தில் மிகவும் குறைவாகவே இருந்தது. எனினும் வாட்டர்ஸ் ரைட்டின் மேல் அதிருப்தி அடைந்து அவரை வெளியேறச் சொன்னார், இல்லையென்றால் "த வால்" வெளியாவதற்கு தடையாக இருக்கலாம் என கூறினார். சில நாட்களுக்குப் பிறகு, நிதிநிலைமை மோசமாக இருந்ததாலும், குழுவினருடன் இருந்த உறவு துண்டிக்கப்பட்டதாலும் ரைட் குழுவை விட்டு வெளியேறினார்.

ரைட் கொக்கைன் என்ற போதைமருந்துக்கு அடிமையாகி விட்டதாக புரளிகள் எழும்பின(எப்பொழுதும் புரளிகளால் இவர் பாதிக்கப்படுவார்), அடுத்துவரும் "த வால்" நிகழ்ச்சியில் இவருடைய இசை இடம்பெற்றிருந்தாலும் ஆல்பத்தின் முடிவில் அவருடைய பெயர் அறிவிக்கப்படவில்லை. ஆல்பத்தின் தயாரிப்பு தொடர்ந்துகொண்டிருந்தது, மேலும் 1979 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் மிகப்பெரிய இந்த ஆல்பம் முடிவு பெற்றது. இசைக்கலைஞர்களான பீட்டர் வுட் மற்றும் ப்ரிடீ மண்டெல் உதவியுடன் ரைட் அவருடைய வேலையை முடித்தார். வழக்கத்திற்கு மாறாக "மதரில்" மசோனுக்கு பதிலாக ஜெப் போர்கரோ டிரம்ஸ் வாசித்தார். இஸ்ரினும் வாட்டர்ஸும் மேற்பார்வையிடுகையில் இந்த ஆல்பத்திற்கு பல்வேறு விதமான இசை தேவைப்படுவதை உணர்ந்தனர். "த வால்" முடிவுறும் நிலையில் இருந்தது, மசோன் இறுதி இசையமைப்புகளை வாட்டர்ஸ், கில்மோர், இஸ்ரின் மற்றும் கத்ரியிடம் ஒப்படைத்து விட்டு அவருடைய முதல் தனி ஆல்பமான "நிக் மசோன்ஸ் பிக்டிடஸ் ஸ்போர்ட்ஸை" பதிவு செய்ய நியூயார்க் சென்றார்.

"அனதர் ப்ரிக் இன் த வால்(பகுதி II)" என்ற பெயரில் தனி ஆளாக இயற்றி வெளியிடப்பட்ட இந்த ஆல்பம், அமெரிக்காவின் பில்போர்ட் ஹாட் 100 இல் #1வது இடத்தைப் பிடித்தது மேலும் UK சிங்கிள்ஸ் தரவரிசையிலும் #1வது இடத்தைப் பிடித்தது.

"த வால்" ஆல்பம் 1979 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 30 அன்று வெளியிடப்பட்டது. மேலும் பதினைந்தாவது வாரத்தில் பில்போர்ட் தரவரிசையின் உயர்ந்த நிலைக்குச் சென்றது. 2009 ஆம் ஆண்டில் இந்த ஆல்பம் 23x பிளாட்டினம் சான்றிதழைப் பெற்றது, (ஆனால் இரண்டு பகுதிகளாக வெளியிடப்பட்ட இந்த ஆல்பம் 11.5 மில்லியனுக்கு விற்கப்பட்டது). "த நியூ யார்க் டைம்ஸ்" இதழின் படி, 1979 மற்றும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையில் உலகளவில் இந்த ஆல்பத்தின் பிரதிகள் 19 மில்லியனைத் தாண்டி விற்றுள்ளன. இந்த ஆல்பத்தின் மேலட்டை மிகவும் எளிதாக ஒரு சிறிய வெள்ளை செங்கல் சுவரை கொண்டிருந்தது. மேலும் இதில் எந்த சின்னமும் இசைக்குழுவின் பெயரும் இதில் பொறிக்கப்படவில்லை. "த பைபர் அட் த கேட்ஸ் ஆப் டாவ்ன்" ஹிப்க்நோசிஸால் வடிவமைக்கப்படவில்லை, அதற்குப்பிறகு அவர்கள் இசைக்குழுவிற்காக வடிவமைத்த முதல் ஆல்ப மேலட்டை இதுவாகும்.

"த வாலில்" இடம்பெறும் தொடர் அனிமேசனை உருவாக்க ஜெரால்டு ஸ்கார்ப் பணிக்கு அமர்த்தப்பட்டார். லண்டனில் உள்ள இவரது ஸ்டுடியோவில், அமைதியான புறா ஒன்று கழுகாக மாறியது, எ ஸ்கூல்மாஸ்டர் மற்றும் பிங்க்'ஸ் மதர் உள்ளிட்ட, எதிர்காலத்தைப் பற்றிய கெட்ட கனவுகளைக் கொண்ட தொடர்களை உருவாக்க மைக் ஸ்டர்ட் என்பவருக்கு கீழ் பணிபுரியும் நாற்பது அனிமேட்டர்ஸைப் பயன்படுத்தினார். பெரிதாக ஊதப்பட்ட பொம்மை ஒன்றும் நேரடி நிகழ்ச்சிகளுக்காக உருவாக்கப்பட்டது. இதற்கிடையில், இசைக்குழுவினருடனான தொடர்பு எப்பொழுதுமே குறைவாக இருந்தது. அந்த நான்கு பழைய உறுப்பினர்களும் வட்டமாக அமர்த்தப்பட்டிருந்தனர், அதற்கு மத்தியில் கதவு தள்ளி அமைந்திருந்தது. வாட்டர்ஸ் எப்போதும் தனியாகவே இருந்தார், இவர்கள் கூடும் இடங்களுக்கு வர அவருடைய சொந்த வாகனத்தையை உபயோகித்தனர், மேலும் மற்ற குழுவினரிடமிருந்து விலகி தனியாக தங்கும் விடுதியில் இருந்தார். ரைட், ஒரு சம்பளம் பெறும் இசைக்கலைஞராக இவர்களுடன் மீண்டும் பணியாற்றினார், அவர்களுக்கு ஒரு நிகழ்ச்சியில் $600,000 நஷ்டம் அடைந்த போது வருமானம் பார்த்த ஒரே 'உறுப்பினர்' இவர் ஒருவர் மட்டுமே. பிலடெல்பியாவில் ஜான் F. கென்னடி அரங்கில் நிகழ்ச்சி நடத்த அவரை மீண்டும் அழைக்க குழுவினர் நினைத்த போது வாட்டர்ஸ் அதை மறுத்துவிட்டார். அந்த வருடத்திற்கான வரியை கட்ட வழுக்கட்டாயமாக அழைக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து குழுவினர் UKவிற்கு திரும்பினர்.

இந்த ஆல்பம் படமாகவும் தயாரானது. படத்திற்கான உண்மையான திட்டம், கலை நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட காட்சிகளையும் கலவையாக கொண்டிருந்தது, இருந்தபோதும் படத்தில் கலை நிகழ்ச்சிகளைத் தொகுத்து வழங்குவது நடைமுறைக்கு ஒத்துவராது என்ற உண்மையை இப்படம் நிரூபித்தது. அலன் பார்கர் படத்தை இயக்குவதற்கு ஒத்துக்கொண்டு, அதை வேறுவிதமான அணுகினார். படத்தில் அனிமேஷன் தொடர்ச்சிகள் மட்டும் பாக்கியிருந்தன, எனினும் படத்தின் காட்சிகள் வசனங்கள் இல்லாமல் முழுநேர நடிகர்களைக் கொண்டு தயாரானது. வாட்டர்ஸ் திரைத்தேர்வு செய்யப்பட்டார். ஆனால் அவர் பொருத்தமாக இல்லாத காரணத்தால் விரைவிலேயே நீக்கப்பட்டார், மேலும் பாப் ஜெல்டொப் பிங்க் கதாபாத்திரத்தில் நடிப்பதற்கு அழைக்கப்பட்டார். ஜெல்டொப் தொடக்கத்தில் அந்தப் பாத்திரத்தை ஏளனமாக நினைத்தார், "த வாலின் கதையமைப்பை "புல்லக்கஸ்" என வசைபாடினார், இருந்தபோதும் இவருக்கு கிடைக்கும் நல்ல வாய்ப்பைக் கருத்தில்கொண்டு முக்கியபாத்திரத்தில் படத்தில் நடிக்கத் தொடங்கினார், அதற்காக ஒரு பெரிய தொகையையும் சம்பளமாக பெற்றார். " படத்தின்போது வாட்டர்ஸ் ஆறு வாரத்திற்கு விடுமுறை எடுத்துக்கொண்டார், பார்கர் செயல்திறனுடைய வகையில் விரும்பத்தகுந்தவாறு படத்தின் பகுதிகளை மாற்றியுள்ளாரா என்பதைத் தெரிந்துகொள்ள திரும்பி வந்தார். " வாட்டர்ஸ் மிகவும் பார்கரை அதட்டியதால் அவர் கோபமாக வெளியேறினார். " குழுவின் மற்ற உறுப்பினர்கள், இயக்குனர்கள் மற்றும் பங்குதாரர்களை நினைவில் கொண்டு, கில்மோர் அவருடைய இந்த நிலையை மாற்றிக்கொள்ளும் படி அக்கறையுடன் வாட்டர்ஸிடம் கேட்டுக்கொண்டார், மேலும் அவருடைய இந்த முடிவிற்கு ஆதரவளிக்கப்போவதில்லை எனவும் வலியுறுத்தினார். " சில திரைப்படப் பாடல்களுக்கு மாற்றியமைக்கப்பட்ட சவுண்ட் டிராக்குகளையும் உபயோகப்படுத்தினர். " த வால்" 1982 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது." 

"ஸ்பேர் ப்ரிக்ஸ்" சவுண்ட் டிராக் ஆல்பமாக "த வால்" திரைப்படத்தில் சேர்க்கப்பட்டது, ஆனால் பால்க்லேண்ட்ஸ் முரண்பாடுக்கு முன்பே வாட்டர்ஸ் அவருடைய புதிய தொகுப்பை எழுதத் தொடங்கியிருந்தார் இதுவே வாட்டர்ஸ் மற்றும் கில்மோர் இருவரும் இணைந்து பங்குபெற்ற பிங்க் ஃபிலாய்டின் கடைசி ஆல்பமாக இருந்தது. மார்கரெட் தட்சர் ஐலேண்டைத் தாக்கியது நாட்டுப்பற்று மிக்க செயல் என வாட்டர்ஸ் கருதியுள்ளார், ஆனால் இது தேவையில்லாத கருத்து என சமதர்மவாதிகள் கருதினர், பிறகு அவருடைய புதிய ஆல்பத்திற்கு "ரெக்கியம் பார் எ போஸ்ட்-வார் ட்ரீம்" என தற்காலிகமாகத் தலைப்பிட்டு அவருடைய காலம் சென்ற தந்தைக்குச் சமர்ப்பித்தார். உடனே வாட்டர்ஸுக்கும் கில்மோருக்கும் இடையே வாக்குவாதம் ஏற்பட்டது, இது சிறப்புமிக்க புதிய ஆல்பமாக இருக்கவேண்டுமென கில்மோர் எண்ணியிருந்தார், ஆனால் பாடல்கள் "த வாலுக்கு" ஏற்றவாறு பொருத்தமானதாக இல்லை. கில்மோர் முந்தைய சில வருடங்களில் மிகவும் குறைவாகவே இசைக்குழுவிற்காக பாடல்வரிகளை இயற்றியுள்ளதாக வாட்டர்ஸ் சந்தேகப்பட்டார்.

மைக்கேல் கமென் ("த வாலுக்கான" இசைப்பிரிவிற்கு நிதி வழங்கியவர்) இருவருக்கும் இடையில் செய்தித்தொடர்பாளராக இருந்தார், மேலும் ரிச்சர்ட் ரைட் விட்டுச்சென்ற இடத்தை சம்பிரதாயமாக ஆக்கிரமித்து நிகழ்ச்சிகளில் கலந்துகொண்டார். ஜேம்ஸ் கத்ரி ஸ்டுடியோ இன்ஜினியராக பணியாற்றினார், மேலும் எதிர்பாராத வகையில், ராய் கூப்பர் மற்றும் ஆண்டி நியூமார்க் இருவரும் மசோனுக்கு உதவினர், மேலும் பேக்கர் ஸ்ட்ரீட்ஸின் ரப்பெல் ரவென்ஸ்க்ராப்ட் சாக்சாபோன் வாசிக்க நியமிக்கப்பட்டார் (பெரும்பாலான முந்தைய பிங்க் ஃபிலாய்ட் ஆல்பங்கள் அனைத்தும் குறிப்பிட்ட இசைக்கலைஞர்களைக் கொண்டே உருவாக்கப்பட்டது). முன்பில்லாத வகையில் கில்மோரின் ஹூக்எண்ட் மனோரின் வீட்டில் அமைந்துள்ள ஸ்டுடியோ மற்றும் ஈஸ்ட் ஷீனிலுள்ள வாட்டர்ஸின் வீட்டில் அமைந்துள்ள ஸ்டுடியோ உட்பட எட்டு ஸ்டுடியோக்களில் இதன் பதிவு நடந்தது. இசைக்குழுவினரின் பதட்ட நிலைமை மிகவும் மோசமடைந்தது. முன்பில்லாத வகையில் வாட்டர்ஸும் கில்மோரும் தனித்தனியாக வேலை செய்தனர், இதனால் ஏற்படும் வலியை கில்மோர் உணரத்தொடங்கினார், சிலசமயங்களில் அந்த கஷ்டத்தை வெளிப்படையாகவும் உணர்ந்தார். வாட்டர்ஸும் அவருடைய பொருமையை இழந்தார், ஒரு பதிவு சமயத்தில் மிகவும் சலிப்பூட்டும் விதமாக இதைப்பற்றி பேசினார், ஒரு சமயம் ஸ்டுடியோ கட்டுப்பாட்டு அறையில் "ஐ மஸ்ட் நாட் ஃபக் சீப்" என தொடர்ந்து அவருடைய புத்தகத்தில் எழுதிக் கொண்டிருந்தார். ஆல்பத்தில் உபயோகிப்பதற்காக புதிய ஹோலோபோனிக் கருவிகளைக்கொண்டு பயனுள்ள முறையில் இருப்பதற்காக ஒலிப்பதிவுகளை செய்து ஆய்வுகள் நடத்திக்கொண்டிருந்தார், இப்படி அவர் தனக்குத்தானே வேலையை ஏற்படுத்திக்கொண்டதால் ஆல்பத்தில் மசோனின் பங்களிப்பு மிகக்குறைவாகவே இருந்தது. பாடல் எழுதுவதில் அவருடைய பங்களிப்பு மிகவும் குறைவாக இருப்பதாக வாட்டர்ஸ் நினைத்ததைத் தொடர்ந்து ஆல்பம் தாயாரிப்பிலிருந்து கில்மோரின் பெயரை கடைசியாக நீக்கிவிட்டனர். அவருடைய திருமண வாழ்க்கையில் மனைவி லிண்டியுடன் ஏற்பட்ட பிரச்சனைகளால் மசோன் தன்னைத்தானே விலக்கிக் கொண்டார்(பின்னர் மறுமணம் செய்துகொண்டார்).

இந்தத் தடவை ஹிப்க்நோசிஸ் நீக்கப்பட்டனர், வாட்டர்ஸ் தானாகவே மேலட்டையை வடிவமைத்தார், மேலும் மறுபடியும் தோர்கர்சன் மேலட்டை வடிவமைப்பதில் இவருக்கு துணையாக இருந்தார். அவருடைய உறவினரான வில்லி கிரிஸ்டிக்கு இந்த ஆல்பத்தின் படங்களை எடுப்பதற்கான உரிமம் வழங்கப்பட்டது. "த பைனல் கட்" 1983 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது, UK தரவரிசையில் நேராக #1வது இடத்தையும் மற்றும் அமெரிக்கத் தரவரிசையில் #6வது இடத்தையும் பெற்றது. "நாட் நவ் ஜான்" தனியாக வெளியிடப்பட்டது, அதனுடைய கூட்டுப்பாடல் "ஃபக் ஆல் தட்" என்பதிலிருந்து "ஸ்டஃப் ஆல் தட்" என மாற்றப்பட்டது. இந்த ஆல்பம் வெற்றியடைந்தாலும் மீண்டும் கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. "மெலடி மேக்கர்" இதைப்பற்றி விமர்சிக்கையில் "… வரலாற்றில் இது ஒரு மிகப்பெரிய மைல்கல் …" என்று புகழ்ந்தது, ஆனால் "ரோலிங் ஸ்டோனின் கர்ட் லோடர் இதை விமர்சிக்கையில் "… இது ரோகர் வாட்டர்ஸின் மிக முக்கியமான தனி ஆல்பம் … பல்வேறு மட்டங்களைக் கடந்து கிடைத்த மிகத்தரமான வெற்றியாகும்…" என குறிப்பிடுள்ளார். "

கில்மோர் அவருடைய இரண்டாவது தனி ஆல்பமான "அபவுட் ஃபேஸை" 1984 ஆம் ஆண்டில் பதிவு செய்தார், ஜான் லெனன் கொலை செய்யப்பட்டதிலிருந்து, வாட்டர்ஸுடன் இவருக்கிருந்த நட்புவரை பல்வேறு விதமான உட்பொருட்களைக் கொண்ட கருத்துகளை இதில் உணர்ச்சியாக வெளிப்படுத்தியிருந்தார். இதிலிருந்து பிங்க் ஃபிலாய்டிலிருந்து இசையமைப்பதிலிருந்து விலகிக்கொள்ள வேண்டுமென தானாகவே முடிவு செய்தார். பின்னர் விரைவில், வாட்டர்ஸ் அவருடைய புதிய தனி ஆல்பமான "த ப்ரோஸ் அண்ட் கான்ஸ் ஆப் ஹிட்ச் ஹிக்கிங்க்காக" நிகழ்ச்சிகள் நடத்தத்தொடங்கினார். இதற்கிடையில் ரிச்சர்ட் ரைட், டேவ் ஹாரிஸுடன் இணைந்து ஜீ இசைக்குழுவை உருவாக்கினார். அவர்கள் "ஐடெண்டிபையை" பதிவு செய்தனர், பேர்லைட் CMI(1980களில் பிரபலமான சிந்திசைசர் வகை இசைக்கருவியாகும்) வகையைச் சேர்ந்த இசைக்கருவியை இந்த ஆல்பத்தில் அதிகமாக பயன்படுத்தியிருந்தனர். இந்த ஆல்பம் வெளியானது யாருக்குமே தெரியாமல் போனது. ரைட்டும் அவருக்கு நடந்த விவாகரத்தின் காரணமாக மிகவும் துயரத்தில் இருந்தார், மேலும் அதிலிருந்த உண்மையை உணர்ந்து "… என் வாழ்க்கையில் என்னைத் தொலைத்திருந்த போது நடந்த விசயம் இது" என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். மசோன் அவருடைய இரண்டாவது தனி ஆல்பமான "ப்ரொஃபைல்ஸை" 1985 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் வெளியிட்டார், ஆனால் அதில் கில்மோரின் பங்களிப்பாக "லை பார் எ லை" என்ற பாடல் இடம் பெற்றிருந்தது.

வாட்டர்ஸ் அவருக்கு பணத்தை சம்பாதித்துக்கொடுக்கும் ஒரு நிதி ஆதாரமாக பிங்க் ஃபிலாய்டை நம்பத்தொடங்கினார், மேலும் ஓ'ரோர்க்கைத் தொடர்பு கொண்டு எதிர்காலத்திற்கு உரிமங்களை வழங்குவதற்கான கட்டணத்தைக் கொடுக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார். ஓ'ரோர்க், மசோனுக்கும் கில்மோருக்கும் இதைப்பற்றி தெரிவிக்க எண்ணினார், அதன் விளைவாக வாட்டர்ஸ் அவரை பதவி நீக்கம் செய்ய முயற்சித்தார். வாட்டர்ஸ் உயர் நீதிமன்றத்தை அணுகி இனி பிங்க் ஃபிலாய்டின் பெயரை எப்போதுமே உபயோகிக்கக் கூடாது என தடை விதிக்குமாறு மனு தாக்கல் செய்தார். அவருடைய வழக்கறிஞர்கள் இசைக்குழுவினர் அதிகாரபூர்வமாக எந்த ஒப்பந்தமும் செய்துகொள்ளவில்லை என கண்டறிந்தனர், மேலும் வாட்டர்ஸ் உயர்நீதி மன்றத்தை மீண்டும் அணுகி இசைக்குழுவின் பெயரைப் பயன்படுத்தி அவர்கள் இனி எந்த வருமானமும் பார்க்கக்கூடாதென தடைவிதிக்கும் படி கேட்டுக்கொண்டார். கில்மோர் அவருடைய அணியினருடன் பத்திரிக்கையாளர்களுக்கு பதிலளிக்கையில் பிங்க் ஃபிலாய்டின் பெயரைத் தாங்கள் தொடர்ந்து உபயோகப்படுத்தப் போவதாக பேட்டியளித்தார், இருந்தபோதும் பின்னர் அவர் "சன்டே டைம்ஸ்" நிருபரிடம் தெரிவிக்கையில் "ரோகர் தானும் வாழாது பிறரையும் வாழவிடாத ஒரு நாய் மேலும் அவனுடன் நான் சண்டையிடப்போகிறேன் …" என பேட்டியளித்துள்ளார்.

வாட்டர்ஸ் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேற முடிவெடுத்துள்ளதாக EMI மற்றும் கொலம்பியா நிறுவனங்களுக்கு கடிதம் எழுதினார், மேலும் அவரை தொழில் ஒப்பந்தத்திலிருந்து விலக்கும்படி அவர்களைக் கேட்டுக்கொண்டார். வாட்டர்ஸ் துரிதமாக குழுவை விட்டு வெளியேறிய பிறகு பிங்க் ஃபிலாய்ட் செயலிழந்து விடுமென நினைப்பதாக கில்மோர் எண்ணினார், இருந்தபோதும் ஒப்பந்ததை மதிக்காமல் சட்டத்தைமீறி பிங்க் ஃபிலாய்ட் புதிய ஆல்பங்களை தயாரிக்கக்கூடாது எனவும்—இதனால் உரிமத்தொகை நீக்க வேண்டுமென வாட்டர்ஸ் கூறியுள்ளார்—இவ்விதமே இவர் தொடர்ந்தால் அவர் மேல் வழக்குத் தொடுக்கப்போவதாக குழுவின் மற்ற உறுப்பினர்களால் அவர் மிகவும் கடுமையாக எச்சரிக்கப்பட்டார். வழக்கு நிலுவையிலிருந்த போது, வாட்டர்ஸ் ஓ'ரோர்க்கை விளக்கினார், மேலும் பீட்டர் ருட்ஜ் என்பவரை நியமித்து அவருடைய பணிகளைச் செய்தார். ரேமண்ட் ப்ரிக்ஸ் எழுதிய புத்தகத்தை மையமாகக் கொண்டு உருவாகும் ஒரு அனிமேஷன் திரைப்படமான "வென் த வைன்ட் ப்லோஸுக்காக" சவுண்ட் டிராக்குகளை பதிவு செய்வதற்கு வாட்டர்ஸ் சென்றார்— இது அணுக்கரு தாக்குதலில் தொடர்ந்து உயிர் வாழும் ஒரு வயதான தம்பதியரைப் பற்றிய படமாகும், அவர்கள் அதிர்வுகளினால் உண்டாகும் விஷத் தாக்குதலால் உயிரை இழக்கும் உண்மையை இப்படம் விளக்குகிறது. பிறகு அவருடைய இரண்டாவது தனி ஆல்பமான "ரேடியோ K.A.O.S." யை பதிவு செய்தார், காதுகேட்காத பில்லி என்ற ஒரு மனிதன் வானொலி அலைகளைத் தன் தலையில் உணருவதை மையமாகக் கொண்டு இந்த ஆல்பத்தின் கரு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

"ரேடியோ K.A.O.S." 1987 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது, வாட்டர்ஸின் ஆதிக்கமில்லாமல் பிங்க் ஃபிலாய்டின் முதல் ஆல்பமான "எ மொமண்டரி லேப்ஸ் ஆப் ரீசனை" உருவாக்க கில்மோர் புதிதாக இசைக்கலைஞர்களைச் சேர்த்துக்கொண்டிருந்தார். ஜான் கேரின் மற்றும் பில் மஞ்சனரா போன்ற கலைஞர்கள் இந்த ஆல்பத்தில் வேலை செய்தனர், ஆனால் இவர்கள் "ரேடியோ K.A.O.S." யைத் தயாரிப்பதற்காக அண்மையில் அழைக்கப்பட்ட பாப் இஸ்ரினால் சேர்க்கப்பட்டவர்கள் ஆவர். இஸ்ரினால் வாட்டர்ஸுடம் தனி ஆல்பத்தில் வேலை செய்ய முடியவில்லை அதற்குப்பதிலாக கில்மோருடன் வேலை செய்ய அவர் முடிவெடுத்தார்: "… டேவும் நானும் "எங்களுடைய" ஃபிலாய்டின் இந்தப்பதிப்பின் பதிவுவேலைகளைச் செய்யவேண்டியிருந்தது எளிதாக இல்லை" என்று இவர் கூறியுள்ளார். கில்மோரை ரைட்டின் புதிய மனைவியான ப்ரான்கா தொடர்பு கொண்டார். புதிய படைப்புக்காக கில்மோர் வேலை செய்வதையறிந்த இவர் அனுமதியளித்தால் ரைட்டும் அவருடைய பங்களிப்பைத் தரமுடியும் எனக் கேட்டுக்கொண்டார். கில்மோரும் அவருடைய கோரிக்கையை ஏற்றுக்கொண்டார்; ஆனால் ரைட் குழுவிற்குத் திரும்ப பல சட்ட ரீதியான இடைஞ்சல்களை அவர்கள் சந்தித்தனர், ஹம்ப்ஸ்டெட்டில் நடந்த கூட்டத்திற்குப் பிறகு மீண்டும் அவரைக்குழுவில் இணைத்தனர், இருந்தபோதும் அவருடைய பங்களிப்பு மிகவும் குறைவாகவே இருந்தது. பிறகு கர்ல் தலசுடன் கில்மோருக்கு நடந்த நேர்காணலில் "… இவரின் வருகையால் சட்டரீதியாகவும் இசைரீதியாகவும் பலம் பெறலாம்" என ரைட்டின் வருகையைப் பற்றி விளக்கம் அளித்தார்.

தேம்ஸ் நதியில் கில்மோரின் படகுவீடான "ஆஸ்டோரியாவில்" இந்த ஆல்பத்தின் பதிவுவேலைகள் நடந்தன. ஆண்டி ஜாக்சன் (கத்ரியுடன் பணிபுரிபவர்) இன்ஜினியராக நியமிக்கப்பட்டார். கில்மோர் எரிக் ஸ்டீவெர்ட் மற்றும் ரோகர் மெக்கத் போன்ற பல்வேறு பாடலாசிரியர்களுடன் ஆய்வுகளை நடத்தினார், ஆனால் முக்கியமாக அந்தோனி மூரை பாடலாசிரியராக நியமித்தார். முந்தைய பதிவுகள் இஸ்ரின் மற்றும் CBS பிரதிநிதியான ஸ்டீபன் ரல்போஸ்கிக்கு திருப்தியை அளிக்கவில்லை, அவர்கள் கேட்கும் ஒலிகள் பிங்க் ஃபிலாய்டின் இசையைப் போல் இல்லை எனக் குறை கூறினர். வாட்டர்ஸ் இல்லாததால் இந்தப் பிரச்சனைகள் எழுகின்றன என்றும், மேலும் அவரில்லாமல் புதிய திட்டங்களைச் செயல்படுத்துவது மிகவும் கடினம் என்றும் கில்மோர் ஒத்துக்கொண்டார். இருந்தபோதும், கார்மின் அப்பிஸ் மற்றும் ஜிம் கெல்ட்னெர் உள்ளிட்ட இசைக்கலைஞர்களை அதிகமாக வேலைக்கமர்த்தி அந்த ஆல்பத்தின் இசையை மீண்டும் திருத்தித் தருவதாகவும் ஒத்துக்கொண்டார். போதிய தொழிற்பயிற்சி இல்லை எனக்கூறி பெரும்பாலான பாடல்களில் நிக் மசோனால் டிரம்மர்ஸ் இருவரும் மாற்றப்பட்டனர். இதற்கிடையில் இவர் ஆல்பத்திற்கான ஒலிகளை மாற்றியமைக்கும் வேலைகளில் சுறுசுறுப்பாக இருந்தார். பிங்க் ஃபிலாய்டின் முந்தைய ஆல்பங்களிலிருந்து குறிப்பிடப்படும் படியான மாற்றமாக, "எ மொமண்டரி லேப்ஸ் ஆப் ரீசன்" 32-சேனல் மிட்சுபிசி டிஜிட்டல் ரெக்கார்டரால் பதிவு செய்யப்பட்டது, மேலும் இசையை ஒருமைப்படுத்தும் மிடி வேலைகள் ஆப்பிள் மேக்கிண்டோஸ் கணினியைக் கொண்டு செய்யப்பட்டது.

ஒரு தருணத்தில் வாட்டர்ஸ் அவருடைய மனைவி க்ரிஸ்டியுடன் இஸ்ரினைப் பார்ப்பதற்கு "அஸ்டோரியாவிற்குச்" சென்றார். இவர் இன்னும் பிங்க் ஃபிலாய்ட் இசையின் இயக்குனராகவும் பங்குதாரராகவும் இருந்தார், இவரால் இசைக்குழுவினர் எடுக்கும் எந்த முடிவையும் தடையிட முடியும். பதிவு வேலைகள் மேஃபேர் அண்ட் ஆடியோ இண்டெர்நேஷனல் ஸ்டுடியோவிற்கும், மேலும் பிறகு லாஸ் ஏஞ்சல்ஸுக்கும் மாற்றப்பட்டது—"இது மிகவும் அருமை ஏனெனில் … வழக்கறிஞர்கள் அவர்களை பதிவு வேலைகளுக்கு மத்தியில் தொந்தரவு செய்யமுடியாது இல்லையெனில் அவர்கள் நடு இரவில் கூப்பிடுவர்" என கூறினர். வாட்டர்ஸ் பிங்க் ஃபிலாய்டின் ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியையும் தடை செய்ய நினைத்தார், அமெரிக்காவிலுள்ள அனைத்து நிகழ்ச்சிகளை வழங்குபவர்களுக்கும் தொடர்புக் கொண்டு, அவர்கள் பிங்க் ஃபிலாய்டின் பெயரை உபயோகித்தால் வழக்குத்தொடரப் போவதாக மிரட்டினார். கில்மோர் மற்றும் மசோன் இருவரும் தொடக்க வேலைகளுக்கான செலவுகளைச் செய்தனர் (மசோன் அவருடைய மனைவியிடமிருந்து பிரிந்து வாழ்ந்தார், துணையாக அவருடைய பெராரி 250 GTOவை நினைத்திருந்தார்). இருந்தபோதும் சில நிகழ்ச்சி வழங்குபவர்கள் வாட்டர்ஸின் இந்த தொந்தரவால் எரிச்சலடைந்தனர், மேலும் பல மாதங்களுக்குப் பிறகு அனுமதிச்சீட்டுகள் டொரொண்டோவில் விற்பனைக்கு வந்தன (ஒரு சில மணிநேரங்களில் அனைத்தும் விற்றுத்தீர்ந்தன).

ஸ்ட்ரோம் தோர்கர்சன் மேலட்டையை வடிவமைக்க நியமிக்கப்பட்டார். "எட் அனதர் மூவி" என்ற பாடல் வரிகளில் ஈர்க்கப்பட்டும், கில்மோரின் மெடிட்டெரனென் வீட்டின் படுக்கையை உள்ளடக்கிய தெளிவில்லாத வடிவமைப்பைக் கொண்டும், மேலும் பிளவுபட்ட உறவுமுறையைக் கொண்டும், இவர் அளவுக்குமீறிய இரத்தம் தோய்ந்த மருத்துவமனை படுக்கைகளை கடற்கரையில் வரிசையாக அமைக்கப்பட்டது போல் வடிவமைப்பை நிறைவு செய்தார். மிகுந்த ஆலோசனைக்குப் பிறகு இந்த ஆல்பத்தின் தலைப்பு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. "சைன் ஆப் லைப்" , "ஆப் ப்ராமிஸஸ் ப்ரோக்கன்" மற்றும் "டெலுசன்ஸ் ஆப் மட்டாரிட்டி" , இவை மூன்றும் தொடக்கத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தலைப்புகளாகும். 1987 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் இந்த ஆல்பம் வெளியிடப்பட்டது. "மெடில்" தயாரிக்கப்பட்ட போது எடுக்கப்பட்ட முதல் குழு புகைப்படம் இதன் மேலட்டையினுள் வைக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது, மேலும் வீட்டிற்குச் செல்வதற்காக வாட்டர்ஸ் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறுவதாக செய்திகள் வெளியிடப்பட்டன. இதில் ரைட்டுக்கு நன்மதிப்பு மட்டுமே கிடைத்தது. இந்த ஆல்பம் UK தர வரிசையில் #3வது இடத்தையும், "1987" ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கத் தரவரிசையில் மைக்கேல் ஜாக்சனின் "பேட்" மற்றும் ஒயிட்ஸ்னேக்ஸை விட உயர்ந்த இடத்தைப் பிடித்தது. இருந்தபோதும், தொடக்கத்தில் இந்த ஆல்பம் இசைக்குழுவினரை மீண்டும் நல்ல நிலைக்குக் கொண்டு செல்வதைப் கில்மோர் பார்த்தார், ஆனால் பிறகு ரைட் இதை ஏற்கவில்லை, "ரோகரின் நியாயமான நடுநிலையான மதிப்பீட்டை சரியானது. இது இந்த இசைக்குழுவினரின் ஆல்பமே அல்ல" என்றார். "முக்கியமாக கில்மோரின் தனித்திறனால் இந்த ஆல்பம் உருவானது என க்யூ பத்திரிகை விமர்சித்தது. "

மசோன் மற்றும் ரைட் இருவரும் முழுவதுமாக பயிற்சியில் ஈடுபடவில்லை, நிகழவிருக்கின்ற நிகழ்ச்சிகளுக்கான முந்தைய ஒத்திகைகள் ஒழுங்கின்றி நடந்தன, கில்மோர் மிகவும் அதிகமான வேலைப்பளுவுடன் இருப்பதை பாப் இஸ்ரின் உணர்ந்து அவரை குழுவிற்கு பொறுப்பேற்கும்படி கூறினார். வாட்டர்ஸின் "ரேடியோ K.A.O.S." நிகழ்ச்சி அருகிலிருக்கும் போது இந்தப் புது இசைக்குழு நிகழ்ச்சிக்காக வட அமெரிக்காவிற்குச் சென்றது. இவருடைய இசைநிகழ்ச்சிக்கு பிங்க் ஃபிலாய்டின் எந்த உறுப்பினரும் கலந்துகொள்வதைத் தவிர்த்தனர், முந்தைய இசைக்குழு நிகழ்ச்சிகளை விட பொதுவாக இந்த இடம் சிறியதாக இருந்தது. இசைக்குழுவினர் ப்ளையிங் பிக்கை உபபோகிப்பதற்கு காப்புரிமை கட்டணத்திற்கான சட்ட ஆவணத்தை வாட்டர்ஸ் வெளியிட்டார், மேலும் பிங்க் ஃபிலாய்ட் அதற்குப் பதிலாக ஒரு அதிகளவிலான ஆணின் உறுப்புகளின் தொகுப்பை அதன் கீழ்பகுதியில் இணைத்து இருவருடைய வடிவமைப்பை வேறுபடுத்திக் காட்டினர். எனினும், 1987 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் வாட்டர்ஸ் இதை அனுமதிப்பதில் தோல்வியடைந்தார். மேலும் டிசம்பர் 23 அன்று இவரை சட்டரீதியான கடைசி ஒப்பந்தம் அடைந்தது. மசோனும் கில்மோரும் பிங்க் ஃபிலாய்டின் பெயரை தொடர்ச்சியாக உபயோகிப்பதற்கு அனுமதி வழங்கினர், "த வாலின்" மற்ற நிகழ்ச்சிகளுக்கிடையே வாட்டர்ஸும் இதற்குச் சம்மதித்தார். எனினும் இந்த சச்சரவு மேலும் தொடர்ந்தது, வாட்டர்ஸ் அவருடைய பழைய நண்பர்களின் மேல் அவ்வப்போது தேவையில்லாத சச்சரவுகளை வெளிப்படுத்தினார், மேலும் அதற்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக கில்மோர் மற்றும் மசோன் இருவரும் வாட்டர்ஸ் திரும்ப இணைய விரும்பினர், மேலும் வாட்டர்ஸ் இல்லாத அணி தோல்வியைத் தழுவும் என கூறினர். கழிப்பிட காகிதச்சுற்றுகளில் கில்மோரின் முகத்தை ஒவ்வொரு தாளிலும் உருவாக்கி வெளியிட்ட கலைஞரான "த சன்" வாட்டர்ஸைப் பற்றிய கதையை அச்சிட்டது. இது இரண்டு அணியினரின் இப்போதைய நிலைமைப் பற்றியும் மிக ஆழமாக விவரித்தது, பிறகு வாட்டர்ஸ் இந்தக் கதையை மிகவும் கடுமையாக மறுத்தார். 1988 மற்றும் 1989 களிலும் நிகழ்ச்சிகள் தொடர்ந்தன. வெனிசிலுள்ள பியாசா சான் மர்கோவில், இந்த இசைக்குழுவினர் 200,000 பார்வையாளர்கள் முன்னிலையில் நிகழ்ச்சி நடத்தினர். இந்த நிகழ்ச்சியின் விளைவாக நகரத்தில் கழிவறை வசதிகள், முதலுதவி மற்றும் தங்குவதற்கு பற்றாக்குறை ஏற்பட்டது, இதனால் மேயர் அண்டோனியோ கேஸ்லட்சும் அவருடைய அரசும் பதவி விலகினர். இந்த நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு பிங்க் ஃபிலாய்ட் "டெலிகேட் சவுண்ட் ஆப் தண்டரை" வெளியிட்டனர், மேலும் 1989 ஆம் ஆண்டில் "டெலிகேட் சவுண்ட் ஆப் தண்டர்" நிகழ்ச்சிக்கான வீடியோவை வெளியிட்டனர்.

சில வருடங்கள் பிங்க் ஃபிலாய்டின் மூன்று உறுப்பினர்களும் கரீர பனமெரிக்கனா போன்ற படவேலைகளிலும் (கில்மோரும் ஓ'ரோர்க்கும் மோதிக்கொண்ட இடம்) அவர்களுடைய சொந்த வேலைகளிலும் மும்முரமாக இருந்தனர், பிறகு அந்தப் படத்திற்கான சவுண்ட் டிராக்கைப் பதிவு செய்தனர். கில்மோர் அவருடைய மனைவியான கிங்கர் கில்மோரை விவாகரத்து செய்தார், மேலும் மசோன் அன்னேட் லிண்டன் என்ற நடிகையை மணமுடித்தார். 1993 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் அவர்கள் புதிய ஆல்பத்திற்கான வேலைகளைத் தொடங்கினர். பல நாட்கள் கில்மோர், மசோன் மற்றும் ரைட் இணைந்து பணியாற்றிய, இப்போது புதுப்பிக்கப்பட்ட பிரிட்டானியா ரோ ஸ்டியோஸிற்கு அவர்கள் திரும்பினர், எந்தவித ஏற்பாடுமில்லாமல் உருவாக்கப்படும் இந்தப் புதிய படைப்பில் ஆண்டி ஜாக்சன் பொறியாளராகப் பணியாற்றினார், மேலும் இரண்டு-டிராக் பதிவையும் தொடர்ந்து பணியாற்றியது. கைய் ப்ராட் பேஸ் இசைத்தார், மேலும் அடுத்த இரண்டு வாரங்கள் கழித்து இசைக்குழுவினர் புதிய பாடல்களை உருவாக்குவதற்கான போதுமான யோசனைகள் பெற்றிருந்தனர். ஆல்பத்தில் பணியாற்ற பாப் இஸ்ரின் திரும்பினார், மேலும் இதன் தயாரிப்புப் பணிகள் "ஆஸ்டோரியா" விற்கு மாற்றப்பட்டது, பிப்ரவரியிலிருந்து மே 1993 வரை இருபத்தைந்து சிந்தனைகளுடன் இந்த இசைக்குழு பணியாற்றியது. பாடல்கள் புள்ளிகள் அடிப்படையில் தேர்வு செய்யப்பட்டது—அனைத்து மூன்று உறுப்பினர்களும் மற்ற போட்டியாளர்களின் பாடல்களுக்கு புள்ளிகள் வழங்கினர்—இதன் முடிவில் பராபட்சமாக ரைட் அவருடைய பாடல்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் பத்துப் புள்ளிகளை வழங்கினார், மற்ற பாடல்களுக்கு புள்ளிகள் எதுவும் கிடைக்கவில்லை. ஒப்பந்தத்தைப் பொருத்தவரை, ரைட் இன்னும் குழுவின் முழு உறுப்பினராகவில்லை: "புள்ளிகளுக்கு மிக அருகிலிருந்தாலும் நான் இந்த ஆல்பத்தில் பணியாற்றப் போவதில்லை" என்று இவர் கூறினார், இந்த நிலைமை கீபோர்ட் கலைஞர்களைக் குழப்பமடையச் செய்தது. எனினும் 1975 ஆம் ஆண்டில் "விஷ் யூ வேர் ஹியருக்குப்" பிறகு பிங்க் ஃபிலாய்டுக்காக முதல் பாடலை எழுதி தன் பங்களிப்பை நிரூபித்தார். இந்த ஆல்பத்திற்கான மற்றொரு பாடலை இயற்றியவர் கில்மோரின் புதிய தோழியான, போலி சாம்சன் ஆவார். "ஹை ஹோப்ஸ்" பாடலை எழுதுவதிலும்—மேலும் சில டிராக்குகளிலும் கில்மோருக்கு இவர் உதவியாக இருந்தார்—தொடக்கத்தில் இந்த நிலைமை பதட்டத்தை அளித்தது, "ஆல்பம் முழுவதும் இவர்கள் இணைந்து பணியாற்றியதாக" இஸ்ரின் நினைத்தார். விவாகரத்தைத் தொடர்ந்து கில்மோருக்கு ஏற்பட்ட கோகைன் பழக்கத்தைத் தொடரவும் இவர் காரணமாக இருந்தார். இக்குழுவினர் ஒலிம்பியா ஸ்டுடியோஸிற்கு மாறினர், மேலும் 'வெற்றிகளைக்' குவித்த பல ட்ராக்குகளை ஒரு வார இடைவெளியில் பதிவு செய்தனர். கோடைகால விடுமுறைக்குப் பிறகு, அவர்கள் "ஆஸ்டிரியாவிற்குத்" திரும்பி ட்ராக்கின் இறுதிப் பணிகளை மேற்கொண்டனர், மேலும் ஆல்பத்திற்கான வெவ்வேறு வரிசையான ஏற்பாடுகளைச் செய்வதற்கு மைக்கேல் காமன் பணிக்கு வரவழைக்கப்பட்டார். கிட்டத்தட்ட இருபது வருடங்களாக பணியாற்றிய டிக் பரி பிங்க் ஃபிலாய்டிற்காக முதன்முதலில் "வியரிங் த இன்சைட் அவுட்" பாடலுக்காக சாக்சாபோன் வாசித்தார், மேலும் க்ரிஸ் தாமஸ் இறுதி இசைப் பணிகளைச் செய்ய நியமிக்கப்பட்டார்.

மற்ற ஆல்பங்கள் வெளியாவதால் உருவாகும் போட்டிகளை தவிர்க்க எண்ணினர் ("எ மொமண்டரி லேப்ஸில்" நடந்ததைப் போல), அவர்கள் மீண்டும் நிகழ்ச்சிகள் நடக்கும் வாய்ப்பிருந்ததால் 1994 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் இந்த ஆல்பத்தை நிறைவு செய்ய எண்ணினர். அந்த வருடத்தின் ஜனவரி மாதத்தின்போது அந்த ஆல்பத்திற்காக தலைப்பை முடிவு செய்யாமல் இருந்தனர். "பவ் வவ்" மற்றும் "டவுன் டு எர்த்" , உள்ளிட்டவை பரிசீலனைக்குட்பட்டு இருந்தன, இருந்தபோதும் எழுத்தாளரான டக்லஸ் ஆடம்ஸ், அவருக்கு விருப்பமான தொண்டு நிறுவனத்திற்கு உதவித்தொகை அளிப்பதற்கு, "த டிவிசன் பெல்லை" பரிந்துரை செய்தார். அவ்விதமே இந்தப் பெயர் இறுதிசெய்யப்பட்டது. ஸ்ட்ரோம் தோர்கர்சன் மீண்டும் கலைவேலைப்பாடுகளை மேற்கொண்டார், மேலும் செங்குத்தான இரண்டு பெரிய இரும்புத் தலைகளை எலே என்ற இடத்திற்கருகில் நிறுவினார். அந்த இரண்டு தலைகளும் ஒரு முகத்தை நினைவுப்படுத்தும் படியான மாயையை உருவாக்கும் படி வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. 1994 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் இந்த ஆல்பம் வெளியிடப்பட்டது, மேலும் நேராக UK மற்றும் அமெரிக்கத் தரவரிசையில் #1வது இடத்தைப் பெற்றது.

தோர்கனும் நிகழ்ச்சிக்காக ஆறு புதிய பகுதிகளைக் கொண்ட படத்தை முன்னேற்பாடாகத் தயார் செய்தார். அமெரிக்க விமானப்படையை ஆதாரமாகக் கொண்டு இந்த இசைக்குழு வட கரோலினாவில் மூன்று வாரத்திற்கு ஒத்திகைப் பார்த்தனர், அதற்கு முன்பு மார்ச் 1994 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 29 அன்று மியாமியில் ஒரே மாதிரியான குழுக்களை அவர்களது "மொமண்டரி லேப்ஸ் ஆப் ரீசன்" நிகழ்ச்சிக்காகப் பயன்படுத்திக்கொண்டனர். அவர்கள் பிங்க் ஃபிலாய்டின் விருப்பமான பாடல்களை கலவையாகப் பாடினர், அதற்குப்பிறகு "த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்" உள்ளிட்ட அனைத்து ஆல்பங்களின் பாடல்களையும் இதில் முழுமையாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர். இந்த இசைக்குழு அவர்களுக்கு நன்கு பரிச்சையமான பீட்டர் வைன் வில்சனுடைய உறவை மீண்டும் புதுபித்துக்கொண்டது.

ஐரோப்பாவில் நடக்கப்போகும் நிகழ்ச்சிக்காக குழுவுடன் இணைய வாட்டர்ஸ் அழைக்கப்பட்டார், ஆனால் அதை அவர் மறுத்துவிட்டார், பிறகு ஃபிலாய்டின் சில பாடல்கள் மீண்டும் பெரிய அரங்கங்களில் நிகழ்த்தப்பட்டது அவருக்கு எரிச்சலை ஏற்படுத்தியது. ஐரோப்பிய நிகழ்ச்சியின் முதல் நாள் இரவில், 1,200 பேர் அமரும் படியான தளம் உடைந்தது, இருந்தபோதும் எந்த அசம்பாவிதமும் நடக்கவில்லை மேலும் நிகழ்ச்சி வேறொரு நாளுக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சி எர்லஸ் கோர்டில் முடிவுற்றது, மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டில் குழுவினரின் கடைசி நிகழ்ச்சியானது பிங்க் ஃபிலாய்ட் நிகழ்ச்சிகளின் ஒரு பகுதியாக நடைப்பெற்றது. பின்பு அவர்கள் "பல்ஸை வெளியிட்டனர், மேலும் விரைவில் " பல்ஸ் நிகழ்ச்சிக்கான வீடியோவும் வெளியிடப்பட்டது"."

2003 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 30 அன்று ஸ்டீவ் ஓ'ரோர்க் இறந்தார். சிசேஸ்டர் கேத்டரலில் நடந்த அவரது ஈமச்சடங்கில் கில்மோர், மசோன் மற்றும் ரைட் மூவரும் "பேட் ஓல்ட் சன்" மற்றும் "த க்ரேட் கிக் இன் த ஸ்கை" போன்ற பாடல்களை இசைத்தனர்.

2002 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் மஸ்திக்கில், மசோன் விடுமுறையில் இருந்தபோது எதிர்பாராத விதமாக வாட்டர்ஸுடன் மீண்டும் இணைந்தார். இந்த சந்திப்பினால் 2002 ஆம் ஆண்டில் வெம்பிளி எரினாவில் நடந்த நிகழ்ச்சியில் முக்கிய விருந்தினராக கிட்டார் வாசிப்பதற்கு வாட்டர்ஸ் அழைக்கப்பட்டார். அந்த வியப்பூட்டிய நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து, 2005 ஆம் ஆண்டில் பாப் ஜெல்டப் மசோனுடன் குழுவினர் லைவ் 8 நிகழ்ச்சிக்காக மீண்டும் இணைவதற்கு ஆலோசனை நடத்தினார். முதலிலேயே ஜெல்டப் அலுவலராக பணிபுரியும் கில்மோரை சந்தித்துப் பேசியிருந்தார், மேலும் இருவரும் சந்திக்கும்படி மசோனிடம் கேட்டுக்கொண்டார். மசோன் அதை மறுத்து விட்டு, இதில் ஆர்வமாக உள்ள வாட்டர்ஸைத் தொடர்பு கொண்டார். நிகழ்ச்சிக்கு ஒரு மாதமே இருந்த போது, வாட்டர்ஸ் ஜெல்டப்பை அழைத்து நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றி ஆலோசித்தார் இரண்டு வாரங்களுக்குப் பிறகு வாட்டர்ஸ் கில்மோருடன் இணைந்து அவர்களின் இரண்டு வருடங்களைப் பற்றி முதலில் உரையாடினர்—மேலும் அடுத்த நாள் கில்மோர் அந்த நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்க ஒத்துக்கொண்டார். ரைட்டும் இந்த நிகழ்ச்சிக்காக அழைக்கப்பட்டார், அவரும் உடனே அதற்கு ஒத்துக்கொண்டார். லைவ் 8 நிகழ்ச்சியை ஒப்பிடும் போது இசைக்குழுவின் பிரச்சனைகளை செய்தி ஊடகங்கள் முக்கியமாக அறிக்கையாக எடுத்துக்கொள்ளவில்லை. ப்ளாக் ஐலேண்ட் ஸ்டுடியோஸில் நடந்த மூன்று நாள் ஒத்திகைக்குப் பின்பு லண்டனில் உள்ள கன்னாட் தங்கும்விடுதியில் இதன் நிகழ்ச்சிநிரல்கள் திட்டமிடப்பட்டன. பாடல்கள் அமைக்கும் பாணி மற்றும் பாடலின் வேகம் குறித்து ஏற்பட்ட சிறுசிறு கருத்துவேறுபாடுகள் இவர்களின் பயிற்சிக்கு இடர்விளைவிக்கும் வகையில் அமைந்தது. வாட்டர்ஸ் அவர் வடிவமைத்த கருத்துகளை இந்த நிகழ்ச்சியில் உபயோகப்படுத்த எண்ணினார், ஆனால் கில்மோர் பார்வையாளர்கள் எதிர்பார்க்கும் வகையில் துல்லியமாக பாடல்களை அமைக்க எண்ணினார். நிகழ்ச்சிக்கு முந்தைய நாள் நிகழ்ச்சிநிரல் மற்றும் அதை நடத்தும் விதங்கள் தொகுக்கப்பட்டன.

2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 2 ஆம் தேதி சனிக்கிழமை, பதினொரு மணியளவில், 25 வருடங்களில் முதல் தடவையாக பிங்க் ஃபிலாய்டின் குழுவினர் அனைவரும் இணைந்து மேடையில் நிகழ்ச்சியை அரங்கேற்றினர். இசைக்குழுவினர் நிகழ்ச்சியின் தொடக்கமாக "ஸ்பீக் டூ மீ/ப்ரீத்/ப்ரீத் (பழைய இசைத்தொகுப்பிலிருந்து பாடினர்)", "மணி", "விஷ் யூ வேர் ஹியர்", மேலும் நிறைவு பெரும்பாடலாக "கம்போர்டபிளி நம்பையும்" என்ற நான்கு பாடல்களின் தொகுப்பை இசைத்தனர். கில்மோரும் வாட்டர்ஸும் பாடல்களை கலந்து பாடினர். மேடையில், "விஷ் யூ வேர் ஹியர்" பாடலின் தொடக்கத்தில் வாட்டர்ஸ் பார்வையாளர்களைப் பார்த்து, இந்த நிகழ்ச்சி "மிகவும் உணர்ச்சிகரமானது, இந்த மூவருடன் இவ்வளவு வருடங்களுக்குப் பிறகு இணைந்திருக்கிறேன்" என்றார். நிகழ்ச்சியின் முடிவில் கில்மோர் பார்வையாளர்களுக்கு தனது நன்றியைத் தெரிவித்து விட்டு மேடையை விட்டு வெளியேறினார், எனினும் வாட்டர்ஸ் அவரைத் திரும்ப அழைத்து இசைக்குழுவினர் அனைவரும் கட்டித்தழுவிக்கொண்டது லைவ் 8 இல் மிகவும் குறிப்பிடும் படியான காட்சிகளாக மாறியது.

அந்த வாரத்தின் நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து பிங்க் ஃபிலாய்டை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்ய முயற்சிகள் நடந்தன. HMVயைப் பொருத்தவரை, "பிங்க் ஃபிலாய்டின் சிறந்த பாடலான எக்கோஸின்" விற்பனை அந்த வாரத்தில் 1343% அதிகரித்துள்ளதாக கூறியது, இதற்கிடையில் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் "த வாலின் " விற்பனை அதிகரித்துள்ளதாக அமேசான்.காம் கூறியது. பின்னர் கில்மோர் இந்த விற்பனை அதிகரிப்பினால் வந்த வருவாயின் ஒரு பகுதியை தொண்டு நிறுவனங்களுக்கு அளிப்பதாக அறிவித்தார், மேலும் இந்தத் தூண்டுதலால் குழுவின் மற்ற கலைஞர்களும் பதிவு நிறுனங்களும் லைவ் 8 இன் மூலம் தங்களுக்கு வரும் வருவாயை அவ்வாறே செய்யப்போவதாக அறிவித்தனர்.

இசைக்குழுவினர் லைவ் 8 தோன்றுவதால் அவர்கள் மீண்டும் இணைந்து நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவர் என அவர்களின் அனேகமான ரசிகர்கள் நம்பினர். நிகழ்ச்சி முடிந்த பிறகு உடனே அந்த வாரத்தில் உறுப்பினர்களுக்கிடையே பிளவு ஏற்படுவது அதிகமாகத் தெரிந்தது, மேலும் கில்மோர் கூறுகையில் "நல்ல சுமூகமாக நிபந்தனைகளை" வாட்டர்ஸ் ஏற்றுக்கொண்டார் என உறுதி செய்தார். £136 மில்லியன் (இப்போதைய $250 மில்லியன் அளவு தொகை) கடைசி நிகழ்ச்சிக்காக அளிப்பதாக பேரம் நடந்தது, ஆனால் அந்த பேரம் திரும்பப் பெறப்பட்டது. இருந்தபோதும் வாட்டர்ஸ் சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளைத் தவிர மற்றைய நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஒத்துக்கொள்ளவில்லை. 2006 ஆம் ஆண்டில் கில்மோர் "லா ரீபப்ளிக்கா" வுடன் கொண்ட நேர்காணலில் பிங்க் ஃபிலாய்டை விட்டு இனி தனி ஆல்பம் உருவாக்குவதிலும் குடுபத்தினருக்கும் நேரம் செலவளிப்பதிலும் அக்கறை காட்டப்போவதாகக் கூறியிருந்தார். வாட்டர்ஸுடன் சுமூகமான உறவை ஏற்படுத்தவும் அவருக்கு ஆதரவளிப்பதற்காகவும், மேலும் அவருடைய பங்களிப்பு இல்லையெனில் ஏற்படக்கூடிய வருத்தத்தை போக்கவுமே இந்த லைவ் 8 நிகழ்ச்சியில் பங்கு கொண்டதாக அவர் குறிப்பிட்டார். இருந்தபோதும் மசோன், இஸ்ரேல் மற்றும் பாலஸ்தீனத்திற்கு இடைய அமைதி நிலவச்செய்ய பிங்க் ஃபிலாய்ட் ஒரு நிகழ்ச்சி நடத்த விரும்புவதாக 2006 ஆம் ஆண்டில் நடந்த ஒரு நேர்காணலில் தெரிவித்தார். பில்போர்டுன் கில்மோர் உரையாடும் போது, "பிங்க் ஃபிலாய்ட் முடிந்துவிட்டதாக" இருந்த எண்ணத்தை மாற்றி உணர்ச்சிகரமாக "யாருக்குத் தெரியும்" என கூறியுள்ளார்.

2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 6 அன்று டேவிட் கில்மோர் "ஆன் ஆன் ஐலேண்ட்" என்ற அவருடைய மூன்றாவது தனிப் பதிவை வெளியிட்டார். முந்தைய ஜோக்கர்ஸ் வைல்டின் டிரம்மரான வில்லி வில்சன் மற்றும் பிங்க் ஃபிலாய்டின் கிட்டார் கலைஞரான பாட் க்ளோஸ் இந்தப் பதிவில் பங்களித்திருந்தனர். இவரின் இசைக்குழுவுடன் ஐரோப்பா, கனடா மற்றும் அமெரிக்காவின் சிறிய அரங்கங்களில் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தத் தொடங்கினார், வாட்டர்ஸின் முந்தைய பிங்க் ஃபிலாய்ட் நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்ற இசைக்கலைஞர்கள் மற்றும் ரைட் ஆகியோர் இந்த நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றனர். கில்மோர் மற்றும் ரைட்டுடன் கடைசி இரவு நிகழ்ச்சியில் மசோன் கலந்து கொண்டார், ஆனால் 2006 ஐரோப்பா/அமெரிக்க நிகழ்ச்சிகளில் அவர் வாட்டர்ஸுக்காக இசையமைக்க நியமிக்கப்பட்டிருந்தார். லைவ் 8 இல் இருந்து பிங்க் ஃபிலாய்டின் முதல் நிகழ்ச்சியாக இருந்துவரும் "விஷ் யூ வேர் ஹியர்" மற்றும் "கம்போர்டபிளி நம்ப்" பாடல்கள் கில்மோர், ரைட் மற்றும் மசோனால் இசைக்கப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 7 அன்று சைட் பாரெட் கேம்ப்ரிட்ஸ்ஷையரில் உள்ள அவருடைய வீட்டில் இறந்தார், அப்போது அவருக்கு 60வது வயதாகும். 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 18 அன்று கேம்ப்ரிஜில் உள்ள சுடுகாட்டில் அவருடைய உடல் புதைக்கப்பட்டது. இசைக்குழுவினர் யாரும் இதில் கலந்துகொள்ளவில்லை. பாரெட் முந்தைய 35 வருடங்களில் யாருக்கும் தெரியாத தெளிவற்ற நிலையில் இருந்தார், இசைக்காக அவருடைய அர்ப்பணிப்பை தேசிய செய்தி ஊடகங்கள் புகழ்ந்தன. அவர் இறக்கும் போது £1.25 மில்லியன் அளவு சொத்தை அவருடைய குடும்பத்தாருக்கு பிரித்துக் கொடுக்கும் படி உயில் எழுதி இருந்தார். அவருடைய சில உடைமைகளும் கலைப்பொருட்களும் ஏலத்தில் விடப்பட்டன, முந்தைய பிங்க் ஃபிலாய்ட் நட்சத்திரத்தின் ரசிகர்கள் அவரின் நினைவுக் குறிப்புகளை வாங்குவதற்கு தாராளமாக பணம் கொடுத்தனர்.

2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் வாட்டர்ஸ் பிரெஞ்சு புரட்சியைப் பற்றிய வாரலாற்றுக் தொகுப்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட மூன்று பகுதிகளைப் பிரெஞ்சு இசை நாடக வடிவ ஓபராவான "கா இராவை" வெகு நாட்கள் காத்திருந்து வெளியிட்டார். இதைப் பற்றிய விமர்சனத்தில், "ரோலிங் ஸ்டோன்" "இந்த ஓபரா ஒரு மனிதனின் போர் மற்றும் அமைதிப் பற்றிய நீண்டகால எண்ணங்களையும், காதல் மற்றும் தோல்வியைப் பற்றியும்" பிரதிபலிக்கிறது என புகழ்ந்து எழுதியிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில் பிங்க் ஃபிலாய்ட் EMIக்காக பாடுவதற்கான 40வது ஆண்டுவிழாவைக் கொண்டாடியது, மேலும் இந்த 40வது ஆண்டுவிழாவில் அவர்களுடைய முதல் ஆல்பமான "த பைபர் அட் த கேட்ஸ் ஆப் டாவ்ன்" வெளியிடப்பட்டது. இது குறிப்பிட்ட வகையில் வரையறுக்கப்பட்ட பதிப்பாக வெளியிடப்பட்டது, இந்த ஆல்பத்தின் தொகுப்பு மோனோ மற்றும் ஸ்டீரியோ கலவைகளையும், மேலும் தனியான மற்றும் பிற அரிய பதிவுகளையும் இதன் டிராக்குகள் கொண்டிருந்தன. 2007 ஆம் ஆண்டு மே 10 அன்று லண்டனில் உள்ள பார்பியன் சென்டரில் வாட்டர்ஸும் பிங்க் ஃபிலாய்டும் தனித்தனியே சைட் பாரெட்டை பாராட்டும் விதமாக நிகழ்ச்சி நடத்தினர், டமோன் அல்பர்ன் மற்றும் ராபின் ஹிட்ச்ஹோக் போன்ற கலைஞர்கள் இந்நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றனர். இந்நிகழ்ச்சி, ஜோ பாய்ட் மற்றும் நைக் லேய்ட்-க்ளோவ்ஸால் தொகுத்து வழங்கப்பட்டது, இதில் பாரெட்டின் "பைக்" மற்றும் "அர்னால்ட் லேன்" போன்ற புகழ்பெற்ற பாடல்கள் இசைக்குழுவினரால் இசைக்கப்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சியில் பிங்க் ஃபிலாய்டின் உறுப்பினர்கள் கலந்துகொள்வது அறிவிக்கப்படவில்லை, அதனால் அவர்களுக்கு பார்வையாளர்களின் பரவசமான வரவேற்பு கிடைத்தது. குழுவினரால் இரண்டாவது முறையாக இணைந்து நிகழ்த்தப்படும் உன்னதமாக கருதப்பட்ட இந்த நிகழ்ச்சி வாட்டர்ஸ் குழுவினருடன் சேர மறுத்ததால் தடைபட்டது. ரோகர் வாட்டர்ஸ் மேடையின் மேல் "பிங்க் ஃபிலாய்ட்!" எனக் கத்தினார். "பின்னர்" அதற்கு அவர் பதிலளித்தார். கில்மோர், மசோன் மற்றும் ரைட் ஆகியோர் மேடையின் மீது ஏறி இதற்குப் பதிலளிக்கையில் "ரோகர் வாட்டர்ஸ்!" என கத்தினர். "ஆமாம், அவர் இங்குதான் உள்ளார், தற்போது மற்றவர்களும் உள்ளனர்" என அதற்கு கில்மோர் அமைதியாக பதிலளித்தார்.
2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் நடந்த நேர்காணலில் வாட்டர்ஸ் பிங்க் ஃபிலாய்ட் மீண்டும் இணைவதற்கு ஆலோசனை கூறினார்: “குழுவின் மற்ற உறுப்பினர்களுக்கு பிரச்சனை எதுவும் இல்லையென்றால் மீண்டும் நாங்கள் இணைவதற்கு எனக்கு எந்த ஆட்சேபனையும் இல்லை. இதன் மூலம் நாங்கள் இந்த உலகைக் காப்பாற்றப் போவதில்லை. இது ஒரு மகிழ்ச்சியானதாக இருக்கும். மேலும் மக்களும் அதை விரும்புவர்” எனக் கூறிப்பிட்டார். பிறகு கில்மோர் அதற்கு பதிலளிக்கையில்: "மறுபடியும் பழைய வாழ்க்கைக்குப் போவதை என்னால் பார்க்க இயலாது. அது மிகவும் மோசமாக இருக்கிறது. நான் எப்போதும் முன்னோக்கிச் செல்ல விரும்புகிறேன், மேலும் பின்னால் திரும்பிப் பார்ப்பதை நான் விரும்புவதில்லை" என்று கூறினார். 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் பி.பி.சி (BBC) 6மியூசிக்கிற்காக நடந்த நேர்காணலில், டேவிட் கில்மோர் மற்ற இசைக்குழுவினரின் நிகழ்ச்சியில் பங்கெடுக்க விரும்புவதாகவும், ஆனால் முழுநேர நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்பதிலிருந்து வெளியேறிவிட்டதாகவும் கூறினார். துணைச் செய்தி ஊடகங்களுடன் பேசும் போது அவருடைய புதிய நேரடி ஆல்பம் வெளியாவதைப் பற்றிக் கூறினார், மேலும் டேவிட் கில்மோர் இசைக்குழுவினர் மீண்டும் இணைவது சாத்தியமில்லை எனவும் கூறினார். கில்மோர் கூறிகையில்: "ஒத்திகை பார்ப்பது மகிழ்ச்சியைக் கொடுக்கவில்லை. இந்த ஒத்திகைகள் நான் செய்ய நினைப்பதை முழுவதுமாக நிறைவேற்றுவதில்லை … மக்களின் வாழ்க்கையிலும் தொழிலிலும் முழுமையாக விடைகொடுத்து ஒதுக்கிய விசயங்கள் இருக்கும், ஆனால் இனிமேல் எந்த ஒரு ஆல்பத்திலும் நிகழ்ச்சியிலும் நான் கலந்துகொள்ளமாட்டேன் என ஆணித்தரமான நினைக்கிறேன். ஆனால இது பகைமை உணர்வுடன் எடுக்கப்பட்ட உணர்வல்ல. இது சாதாரணமாக நான் எடுத்த முடிவாகும். நான் இருந்த சமயங்களில், என்னால் முடிந்ததைச் செய்தேன்."

பாரெட் இறந்து இரண்டு வருடங்களுக்குப் பிறகு, 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் அன்று ரிச்சர்ட் ரைட் அவருடைய 65வது வயதில் புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டு இறந்தார். உயிருடன் இருக்கும் சக இசைக்குழுவினர் அவரை புகழ்ந்தனர், குறிப்பாக கில்மோர், பிங்க் ஃபிலாய்டில் அவருடைய் பங்களிப்பு மிகவும் சிறப்புக்குரியது என புகழ்ந்தார்.

2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில், இசைக்குழுவினர் அவர்களுடைய உரிமத்தொகையை தரமறுத்ததாக குற்றம் சுமத்தி EMI இன் மேல் சட்ட பூர்வ நடவடிக்கை எடுக்கப் போவதாக கூறினர். 2007 ஆம் ஆண்டில் டெர்ரா பர்மா கேப்பிடல் பார்ட்னர்ஸ், என்ற தனிநபர் வட்டியில்லாப் பங்கு நிறுவனம் EMIயை உரிமையாக்கிக் கொண்டது, இப்பொழுதும் இவர்களுடன் இந்த சர்ச்சை தொடந்து கொண்டிருப்பதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

1980 ஆம் ஆண்டில் "த வால்" , 'மரபுசாரா ஆல்பம் பிரிவில் சிறந்த வடிவமைப்பிற்கான' கிராமி விருதை வென்றது, மேலும் 1982 ஆம் ஆண்டில் இதே பெயரைக் கொண்ட படம் சிறந்த ஒலியமைப்பிற்கான BAFTA விருதை வென்றது. 1995 ஆம் ஆண்டில் "மரோனுட்" என்ற பாடல் 'சிறந்த ராக் இசைக்கருவிகளின் நிகழ்ச்சிக்கான' கிராமி விருதை வென்றது. 1996 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 17 அன்று ராக் அண்ட் ரோல் ஹால் ஆப் பேமில் பிங்க் ஃபிலாய்டைச் சேர்த்துக் கொண்டது. பில்லி கார்கன் கில்மோருக்கும் ரைட்டுக்கும் விருதைப் பரிசாக அளித்து, "விஷ் யூ வேர் ஹியர்" என்ற பாடலின் தொடர்பற்ற செயல்பாட்டை மேடையில் அவர்களுக்கு ஞாபகப்படுத்தினார். கிட்டத்தட்ட பத்து வருடங்களுக்குப் பிறகு 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 16 அன்று UK மியூசிக் ஹால் ஆப் பேம் விருது வழங்கும் நிகழ்ச்சிக்கு அவர்கள் அழைக்கப்பட்டனர், மேலும் பீட்டே டவுன்செண்ட் என்பவர் அவர்களுக்கு விருதை வழங்கினார். கில்மோர் மற்றும் மசோன் இருவரும் தனித்தனியாக அந்நிகழ்ச்சியில் கலந்துக் கொண்டனர், ரைட் கண் அறுவை சிகிச்சைக்காக மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளதாகவும், மேலும் வாட்டர்ஸ் ரோமிலிருந்து வீடியோ திரையில் தோன்றுவார் என விளக்கமளித்தனர். இந்த விழாவிற்குப் பிறகு மிகவிரைவில் BBC யின் வானொலி நேர்காணல் நடந்தது, மார்க் ராட்கிலிபே இரவு நேரங்களில் அவர்கள் நிகழ்ச்சிகள் நடத்துவதைப் பற்றி வினவிய போது, விருது வழங்கும் விழாவில் நடந்த அவர்களது நிகழ்ச்சியைப் போலல்லாமல், லைவ் 8 நிகழ்ச்சியை அவர்கள் மிகவும் விரும்பிச் செய்ததாக கில்மோர் அதற்குப் பதில் கூறினார். நவீன இசையில் அவர்களது பங்களிப்பிற்காக 2008 ஆம் ஆண்டில் பாப்புலர் மியூசிக் பிரைஸ் விருது வழங்கப்பட்டது. வாட்டர்ஸ் மற்றும் மசோன் இந்த விழாவில் பரிசளிக்கப்பட்டனர், அவர்கள் சுவீடனின் கிங் கார்ல் XVI குஸ்டபிடமிருந்து விருதைப் பெற்றுக் கொண்டனர்.

அமெரிக்காவில் முறையாக விற்கப்பட்ட 74.5 மில்லியன் ஆல்பங்கள் உள்ளிட்ட 200 மில்லியன் அளவிலான ஆல்பங்களை உலகளவில் இந்த இசைக்குழுவினர் விற்றுள்ளனர். இதன் உறுப்பினர்கள் அவர்களுடைய இசைத்திறமையினால் கணிசமான அளவு பயனடைந்தனர். "சன்டே டைம்ஸ் ரிச் லிஸ்ட் 2009" எடுத்த கணக்கெடுப்பில் வாட்டர்ஸ் £85 மில்லியன் சொத்துமதிப்புடன் 657வது இடத்திலும், கில்மோர் £78 மில்லியனுடன் 742வது இடத்திலும் மேலும் மசோன் £50 மில்லியனுடன் 1077வது இடத்திலும் உள்ளனர். ரைட்டின் பெயர் அந்தத் தரவரிசையில் இடம் பெறவில்லை.

டேவிட் பூவி, ப்ளர், தன்கெரின் ட்ரீம், நைன் இன்ச் நெய்ல்ஸ், டிரீம் தியேட்டர், மை கெமிக்கல் ரொமான்ஸ், நாஸ், குவின், த மார்ஸ் வோல்ட்டா, பிசிஷ், ரேடியோஹெட், போர்கப்பின் ட்ரீ மற்றும் ஸ்மாசிங் பப்கின்ஸ் உள்ளிட்ட பல இசைக்கலைஞர்கள் மற்றும் இசைக்குழுவினர் பிங்க் ஃபிலாய்டின் பல வகையான இசையின் தாக்கத்தைக் கொண்டிருந்தனர். இத்தாலிய இசைத்தொகுப்பாளரும் வழிநடத்திச் செல்பவருமான மார்டினோ டிராவர்சா அவருடைய பருவ வயதில் இந்த இசைக்குழுவின் இசையையே கேட்டர். போஸ்டனில் பெட் சாப் பாய்ஸ் நடத்திய நிகழ்ச்சியின் போது "த வாலு" க்கு வணக்கத்தைத் தெரிவித்துக் கொண்டனர்.

1995 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 8 அன்று விண்வெளி மிஷன் STS-63 பணிக்குழுவை அழைப்பதற்காக "டைமின்" ஆரம்ப வரிகள் இசைக்கப்பட்டன.

பிங்க் ஃபிலாய்ட் நேரடி இசைநிகழ்ச்சிகளில் அனுபவம் வாய்ந்த முன்னோடிகள் என கருதப்பட்டனர், புகழ்பெற்ற பகட்டான மேடை நிகழ்ச்சிகளில் நிகழ்ச்சியை நடத்துபவர்களே கிட்டத்தட்ட இரண்டாம் பச்சமாக கருதப்பட்டனர். காட்சி விளைவுகளில், குவாட்ரோபோனிக் ஒலி பெருக்கி கருவிகளைக் கொண்டு புதுமையான ஒலித்திறன்களை அலசி ஆராய்ந்து கண்டுபிடித்து பிங்க் ஃபிலாய்ட் தரமான ஒலிகளை நிகழ்ச்சிகளின் போது கொடுப்பார்கள். முந்தைய நாட்களில் லண்டனில் உள்ள UFO க்ளப்பில் சைக்டெலிக் ராக் இசையை நிகழ்ச்சிகளில் கையாண்டது போன்று ஆரம்ப நாளிலிருந்தே அவர்களுடைய காட்சி விளைவுகள் நன்றாக அறியப்பட்டிருந்தது.

இசைக்குழுவினரால் பதிவு செய்யப்படும் முன்னரே, அவர்களது நேரடி நிகழ்ச்சிகளின் தரம் மிகவும் முக்கியமாகக் கருதப்பட்டது; "த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்" வெளியான பிறகு, செய்தி ஊடகங்கள் அவர்களது இசையை நிராகரித்த போது PA சிஸ்டம் தருவிக்கும் மோசமான தரம் அவர்கள் ஆல்பம் வழங்குவதற்கு பொருத்தமானதாக இல்லை என உணர்ந்தனர். UK, ஜப்பான், வட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பிய நிகழ்ச்சிகளின் போது இந்த ஆல்பம் மீண்டும் நன்றாக இயற்றப்பட்டது. டோர்ட்மண்ட்டில் "இன் த ப்ளெஷ்" நிகழ்ச்சியில் "அனிமல்ஸ்" அவர்களுடைய முக்கிய நிகழ்ச்சியாக இருந்தது. இந்த நிகழ்ச்சிகள் ஐரோப்பாவிலிருந்து UKவிலும் தொடர்ந்தது, மேலும் அமெரிக்காவிலும் இரண்டு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன. "அல்கி" என்று பெயரிடப்பட்ட பறக்கும் பன்றிகள் அனைவராலும் ஈர்க்கப்பட்டு அதைப் போன்ற பன்றி கருப்பொருளைக் கொண்ட கருத்துகள் நிறைய உருவாவதற்கு காரணமாக இருந்தது. காற்றினால் பெரிது செய்யப்பட்ட பன்றியின் உருவம் பார்வையாளர்களின் முன்னிலையில் பறக்கவிடப்பட்டு, மேலும் மிகவும் மலிவான வெடிக்கக்கூடிய பன்றியின் உருவம் அதற்குப் பதிலாக மாற்றப்பட்டது. ஒரு நிகழ்ச்சியில் மிதமான ப்ரொப்பைன் வாயுவிற்குப் பதிலாக மிகவும் பயங்கரமாக வெடிக்கக்கூடிய(மேலும் மிகவும் ஆபத்தான) ஆக்சிஜன்-ஏஸ்டிலின் கலவை அதில் நிரப்பப்பட்டது.

எனினும் பிங்க் ஃபிலாய்ட் அனுபவம் வாய்ந்த நேரடி நிகழ்ச்சிகள் செய்பவர்களாக இருந்தனர், "இன் த ப்ளெஷ்" நிகழ்ச்சியில் அவர்கள் இருந்த அரங்கத்தின் அளவு, "த வாலில்" ராக் ஓபராவினால் பார்வையாளர்களின் நடவடிக்கைகள் மிகவும் வலிமையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. "த வால் நிகழ்ச்சியில்" பார்வையாளர்களையும் இசைக்குழுவினரையும் பிரிக்கும் வகையில் அட்டையினால் ஆன செங்கலினால் ஒரு பெரிய சுவர் கட்டப்பட்டுள்ளது. அதில் இருந்த இடைவெளிகள், இந்தக்கதையின் பல்வேறு பகுதிகளை மக்கள் பார்ப்பதற்கு ஏதுவாக இருந்தது, மேலும் ஸ்கார்ஃபியின் அனிமேசன் செயல்திட்டங்களுக்கான திரையாக அந்த சுவர் பயன்படுத்தப்பட்டது. சிலுவைப் போன்ற சுத்தியல் முத்திரையுடன் கூடிய புதிய பன்றி உள்ளிட்ட அந்த கதையின் பல கதாபாத்திரங்கள் ஜாம்பவான்களைப் போல மிகப்பெரிதாகக் காணப்பட்டனர். 1980 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 7 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நினைவு விளையாட்டு அரங்கத்தில் இந்த நிகழ்ச்சி தொடங்கியது. "கம்போர்டபிளி நம்ப்" இந்த நிகழ்ச்சியின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க பாடலாக இருந்தது. வாட்டர்ஸ் அவருடைய தொடக்க பாடல் அடிகளைப் பாடிக்கொண்டிருக்கும் போது கில்மோர் சுவரின் மேல் இருட்டில் காத்துக்கொண்டிருந்தார். அவருடைய முறைவரும்போது, வெளிச்சமான நீல மற்றும் வெள்ளை நிற ஒலி திடீரென அவரின் மேல் அடிக்கப்பட்டது, அது பார்வையாளர்களைப் பிரமிப்படைய வைத்தது. கில்மோர் நகரக்கூடிய பறக்கும் தளத்தின் மேல் நின்று கொண்டிருந்தார், மிகவும் ஆபத்தான இந்த ஏற்பாட்டுக்கு தொழிற்நுட்ப கலைஞர்கள் அவருக்கு பின்னாலிருந்து உதவினர், நீராற்றலால் இயக்கப்படும் இரண்டு பெரிய தளத்தை இதற்கு உதவியாக பயன்படுத்தியிருந்தனர்.

இசைக்குழுவின் "டிவிசன் பெல்" நிகழ்ச்சிக்கு இடையில், பப்ளிஸ் என்ற பெயரில் அடையாளம் தெரியாத ஒருவர் இணையதளச் செய்தித்தொகுப்புகளில் வெளியிடாதிருக்கும் புதிய ஆல்பத்திற்கான செய்திகளைத் தெரிவிப்பதாக ஒரு செய்தியைப் பதிவு செய்திருந்தார். கிழக்கு ரூதர்போர்டில் பிங்க் ஃபிலாய்டின் நிகழ்ச்சியில் மேடையில் ஒலி விளக்குகள் அடிக்கும் போது நடக்கும் புரியாமல் இருந்த உண்மைகளை இந்த நபர் பறைசாற்றினார். 1994 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் ஏர்லஸ் கோர்டில் ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்கிடையில், எனிக்மா என்ற வார்த்தை மிகவும் பெரியதாக மேடையின் பிண்ணனியில் எழுதப்பட்டிருந்தது. மசோன் அந்த பப்ளியஸ் என்ற முகம் தெரியாத நபர் இருந்ததாக பின்னர் ஒத்துக்கொண்டார், மேலும் இந்தப் பிரச்சனை இசைக்குழுவிற்கு எதிராக பதிவு நிறுவனங்களைத் தூண்டிவிடுவதாக இருந்தது. 2009 வரை இந்தப் பிரச்சனை தீர்க்கப்படாமலே இருந்தது.









</doc>
<doc id="69133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69133" title="பணிச்சூழலியல்">
பணிச்சூழலியல்

பணிச்சூழலியல் (ஆங்கிலம் : Ergonomics) என்பது பணிபுரிபவர்களுக்கு ஏற்றவாறு வேலை, உபகரணம் மற்றும் பணியிடம் போன்றவற்றை வடிவமைக்கும் அறிவியல் ஆகும். மிகை நேரப் பணியினால் ஏற்படும் கடுமையான வலிகளைத் தடுப்பதற்கு சரியான பணிச்சூழலியல் வடிவமைப்பு தேவைப்படுகிறது. அவ்வாறு ஏற்படும் கடுமையான வலிகள் நீண்டகால இயலாமைக்குக் காரணமாகலாம்.

ஆண்களுக்கான சர்வதேச பணிச்சூழலியல் சங்கத்தின் பணிச்சூழலியல் வரையறை பின்வருமாறு.

பணிச்சூழலியல் (அல்லது மனிதக் காரணிகள்) என்பது மனிதர்கள் மற்றும் அமைப்பின் மற்ற கூறுகளுக்கு இடையே உள்ள தொடர்புகளைப் புரிந்து கொள்ளுதல் தொடர்பான ஒரு அறிவியல் துறை ஆகும். இதில் கோட்பாடு, கொள்கைகள், தரவு மற்றும் முறைகள், தொழிலில் மனிதர்களுக்கான நன்மைகளுக்கும் ஒட்டுமொத்த அமைப்புச் செயல்பாடுகளுக்கும் உகந்த வடிவமைப்புக்காக பயன்படுத்தப்படும்.

உடல்நலம், உற்பத்தித் திறன் ஆகிய இரண்டு குறிக்கோள்களை நிறைவேற்றுவதற்காக பணிச்சூழலியல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பாதுகாப்பான அறைகலன்கள், இயந்திரங்களில் எளிதாகப் பயன்படுத்தக்கூடிய இடைமுகங்கள் போன்ற சில விசயங்களின் வடிவமைப்பில் இது தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.

பணிச்சூழலியலானது மக்கள் மற்றும் அவர்களது பணியின் செளகரியத்திற்கு தொடர்புடையதாய் உள்ளது. இதில் பணிகள், உபகரணம், தகவல் மற்றும் சூழல் போன்றவை ஒவ்வொரு பணியாளருக்கும் ஏற்ற வகையில் உள்ளதா என்பதை உறுதி செய்ய முயற்சிப்பதில் பணியாளர்களின் திறமைகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. 

ஒரு நபருக்கு பணியில் உள்ள செளகரியத்தை மதிப்பிடுவதற்கு, பணிச்சூழலியலில் செய்த வேலை மற்றும் பணியாளருக்கு உள்ள வேலைகள், பயன்படுத்திய உபகரணங்கள் (அதன் அளவு, வடிவம் மற்றும் பணிக்கு அது எவ்வாறு ஏற்றதாய் உள்ளது) மற்றும் பயன்படுத்திய தகவல் (எப்படி அது தோன்றுகிறது, அணுகப்படுகிறது மற்றும் மாற்றமடைகிறது) போன்றவை ஆய்வு செய்யப்படுகிறது. பணிச்சூழலியல் அதன் மனிதர்கள் மற்றும் அவர்களது சூழல்கள் ஆய்வில் தடைய அறிவியல், உயிர் இயந்திரவியல், இயக்கமுறைப் பொருளியல், தொழில்துறைப் பொருளியல், தொழில்துறை வடிவமைப்பு, மனித உடலியக்கவியல், உடற்செயலியல் மற்றும் உளவியல் போன்ற பல துறைகளுடன் தொடர்புகொண்டு செயல்படுகிறது.

பொதுவாக, ஒரு பணிச்சூழலியலாளர்கள் உளவியலில் BA அல்லது BS, தொழிலக/இயக்கமுறைப் பொறியியல் அல்லது உடல்நல அறிவியல் படித்தவர்களாக இருப்பர். மேலும் அது தொடர்புடைய பாடங்களில் MA, MS அல்லது PhD முடித்தவர்களாக இருப்பர். பல பல்கலைக்கழகங்கள் பணிச்சூழலியலில் முதுகலை அறிவியல் பட்டங்களை வழங்குகின்றன. மேலும் சிலவற்றில் பணிச்சூழலியல் முதுகலை அல்லது மனிதக்காரணிகள் முதுகலைப் பட்டங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. 2000களில், தொழில்சார் மருத்துவர்கள் பணிச்சூழலியல் துறைக்கு மாறிவருகிறார்கள். மேலும் இந்தத் துறை முக்கிய பத்து முன்னேறும் நடைமுறைத் துறைகளில் ஒன்றாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

சர்வதேச பணிச்சூழலியல் சங்கம் (IEA) பணிச்சூழலியலை மூன்று துறைகளாகப் பிரித்துள்ளது: 


பண்டைய கிரேக்கக் கலாச்சாரச் சூழலுடன் பணிச்சூழலியல் அறிவியலின் அடித்தளம் தோன்றியது. கி.மு. 5 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஹெலனிக் நாகரிக மக்கள் அவர்களது கருவிகள், பணிகள் மற்றும் பணியிடங்களின் வடிவமைப்பில் பணிச்சூழலியல் கொள்கைகளை பயன்படுத்தினர் என்று பல நல்ல ஆதாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. இதற்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக, அறுவை மருத்துவரின் பணியிடம் எவ்வாறு வடிவமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் மற்றும் அவர் பயன்படுத்தும் கருவிகள் எவ்வாறு அடுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்றும் ஹிப்போகிரிட்டஸ் கொடுத்த விளக்கங்கள் கண்டறியப்பட்டதைக் கூறலாம். (பார்க்க: மர்மராஸ், பவுலகாக்கிஸ் மற்றும் பாப்பகோஸ்டொபொவுலோஸ், 1999) . முந்தைய எகிப்திய வம்சங்கள் உருவாக்கிய கருவிகள், வீட்டு உபயோகப் பொருட்கள் கொண்ட தொல்பொருளியல் பதிவுகள் பணிச்சூழலியல் கொள்கைகளுக்கு எடுத்துக்காட்டாக இருக்கின்றன என்பதும் உண்மை. இதனால் பணிச்சூழலியல் தொடர்பான மூலங்கள் மர்மராஸ் மற்றும் பலருக்கு உரிமையானதா என்ற கேள்விக்கு முடிவு காண வேண்டியிருக்கிறது (ஐ ஜி ஓகோர்ஜி, 2009).
கிரேக்க வார்த்தைகளான "எர்கன்" [பணி] மற்றும் "நொமோஸ்" [இயற்கைச் சட்டங்கள்] ஆகியவற்றிலிருந்து எர்கொனாமிக்ஸ் என்ற சொல் உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் 1857 ஆம் ஆண்டில் வோஜ்சீக் ஜாஸ்ட்ர்செபவுஸ்கி அவரது "ரிஸ் எர்கொனொம்ஜி சிசைலி நாக்கி ஓ பிரேசி, ஓபர்டேஜ் நா ப்ராடாக் போக்சர்ப்னிடிக் ச் நாக்கி ப்ர்சிரொடி" (பணிச்சூழலியலின் சுருக்கம், அதாவது பணியின் அறிவியல், இயற்கை அறிவியலில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட உண்மைகள் சார்ந்தது) என்ற கட்டுரையில் இந்த வார்த்தையைப் பயன்படுத்திய போது, இந்த வார்த்தை முதன் முதலில் நவீன சொற்களஞ்சியத்தில் இடம்பெற்றது.
பின்னர் 19 ஆம் நூற்றாண்டில், "அறிவியல் மேலாண்மை" முறையின் முன்னோடி பிரடரிக் வின்ஸ்லோ டெய்லர், கொடுக்கப்பட்ட பணியை நிறைவேற்றுவதற்கான உகந்த முறையைக் கண்டறிவதற்கான வழியை முன்மொழிந்தார். எடுத்துக்காட்டாக, நிலக்கரி வெட்டிகளின் அளவு மற்றும் எடையை வேகமான தோண்டியெடுப்பு வீதத்தை அடையும் வரை தொடர்ந்து குறைத்தால் பணியாளர்கள் மூன்று மடங்கு அதிகமான நிலக்கரியைத் தோண்டி எடுப்பார்கள் என்று டெய்லர் கண்டறிந்தார். பிராங்க் மற்றும் லில்லியன் கில்ப்ரெத் 1900களில் டெய்லரின் முறையை விரிவுபடுத்தி "நேரம் மற்றும் இயக்க ஆய்வுகளை" உருவாக்கினர். தேவையற்ற படிகள் மற்றும் செயல்பாடுகளைக் குறைப்பதால் செயல்திறனை அதிகப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டு அவர்கள் செயல்பட்டனர். இந்த அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தி, கில்ப்ரெத் செங்கல் அடுக்கும் இயக்கங்களின் எண்ணிக்கையை 18 இல் இருந்து 4.5 ஆக குறைத்தார். இதனால் செங்கல் அடுக்குபவர்களின் உற்பத்தித் திறன் ஒரு மணி நேரத்திற்கு 120 இலிருந்து 350 செங்கல்களாக உயர்ந்தது.

இரண்டாம் உலகப்போரில் புதிய மற்றும் சிக்கலான இயந்திரங்களும் ஆயுதங்களும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் உருவாக்கப்பட்டன. இதனால் இயக்குபவர்கள் அறிந்திருக்கும் ஆற்றலில் புதிய தேவைகள் உண்டாயின. முடிவெடுக்கும் திறன், கவனிப்பு, சூழ்நிலை விழிப்புணர்வு மற்றும் இயந்திரத்தை இயக்குபவரின் கை-கண் ஒருங்கிணைப்பு போன்றவை ஒரு பணியின் வெற்றி அல்லது தோல்விக்கான அடிப்படையாக இருக்கிறது. முழுமையான செயல்பாட்டில் உள்ள விமானம், சிறப்பாக பயிற்சி பெற்ற விமானிகளால் இயக்கப்படும்போதும் விபத்துக்குள்ளாவது கவனிக்கப்பட்டது. 1943 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க இராணுவத்தின் துணை அதிகாரியான அல்போன்ஸ் சாபானிஸ், விமானத்தில் விமானி அறையின் குழப்பமான வடிவத்தை மிகவும் தர்க்க ரீதியாக மற்றும் வகையிடத்தக்க கட்டுப்பாடுகளாக மாற்றிய போது "விமானி பிழை" என்று அனைவராலும் அழைக்கப்பட்டுவந்த இந்த விபத்துகள் மிகவும் குறைந்ததை நிரூபித்தார்.
போருக்கு அடுத்த பத்தாண்டுகள், பணிச்சூழலியல் தொடர்ந்து வளம் பெற்று பல்வகைப்படுத்தப்பட்டது. விண்வெளி காலம் எடையில்லாமை மற்றும் அதிகப்படியான ஈர்ப்பு விசைகள் போன்ற புதிய மனித காரணிகள் சிக்கல்களை உருவாக்கியது. எவ்வளவு தூரம் விண்வெளியில் சூழ்நிலைகள் ஒரு மனிதனால் ஏற்றுக்கொள்ள முடிகிறது. மேலும் அவர்களுக்கு மனதளவிலும் உடலளவிலும் என்ன விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன? என்ற கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் தகவல் காலத்தின் உதயத்தில் புதிய பணிச்சூழலியில் துறையில் மனிதன்-கணினி தொடர்பு (HCI) உருவாயிற்று. அதே போல் நுகர்வோர் பொருட்கள் மற்றும் மின்னணுவியல் இடையே உள்ள போட்டியினால் வளர்ந்து வரும் தேவைகளின் முடிவாக பல நிறுவனங்கள் தங்கள் பொருட்கள் வடிவமைப்பில் மனிதக் காரணிகளையும் முக்கியமாகக் கருதத்தொடங்கி உள்ளனர்.
வீட்டில், பணியில் அல்லது விளையாட்டில் புதிய சிக்கல்கள் மற்றும் கேள்விகள் தொடர்ந்து தீர்க்கப்பட வேண்டும். மக்கள் முற்றிலும் வேறுபட்ட வடிவங்கள் மற்றும் அளவுகளுடன் வருவார்கள். மேலும் ஆற்றல், வேகம், முடிவெடுத்தல் மற்ற திறமைகளில் மாறுபட்ட தகுதிகள் மற்றும் எல்லைகள் கொண்டவர்களாகவும் இருப்பார்கள். இந்த அனைத்து காரணிகளும் வடிவமைப்பு செயல்பாட்டில் கருத்தில் கொள்ளப்பட வேண்டும். வடிவமைப்புச் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கு, உடலியக்கவியல் மற்றும் உளவியல் பொறியியல் அணுகுமுறையுடன் செயல்படுத்தப்பட வேண்டும்.

இருபதுக்கும் மேற்பட்ட தொழில்நுட்ப உபகுழுக்கள் கொண்ட மனிதக் காரணிகள் மற்றும் பணிச்சூழலியல் அமைப்பு (HFES) பணிச்சூழலியல் பயன்பாடுகளின் எல்லையைச் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது. மனிதக் காரணிகள் பொறியியல் தொடர்ந்து வெற்றிகரமாக விண்வெளி, மூப்படைதல், உடல்நல பராமரிப்பு, IT, பொருட்கள் வடிவமைப்பு, போக்குவரத்து, பயிற்சி, அணுக்கரு மற்றும் மெய்நிகர் சூழல்கள் மற்றும் பல துறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. செர்னொபிலில் அணுக்கரு பேரழிவு ஏற்பட்டதற்கு ஆலை வடிவமைப்பாளர்கள் மனிதக் காரணிகளில் போதுமான கவனம் செலுத்தாததே காரணம் என கிம் விசெண்டே என்ற டொரண்டோ பல்கலைகழக பணிச்சூழலியல் பேராசிரியர் வாதிட்டார். "இயக்குபவர்கள் அனுபவமிக்கவர்கள் ஆனால் சிக்கலான அணு உலைகள் மற்றும் கட்டுபாட்டு பேனல்கள் [பேரழிவுக்கு முன்னோடியாக] என்ன அவர்கள் பார்த்திருந்தார்கள் என்று அவர்கள் புரிந்து கொள்ளும் திறனைக் காட்டிலும் முந்திச் செல்கின்றன".

இயற்பியல் பணிச்சூழலியல் மருத்துவத் துறையில் முக்கியமானதாக இருக்கிறது. குறிப்பாக கீல்வாதம் (நீண்டகால மற்றும் தற்காலிகமான, இரண்டும்) போன்ற உடலியக்கவியல் நோயுறல்கள் அல்லது சீர்குலைவுகள், அல்லது மணிக்கட்டு குகை நோய் கண்டறிதலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த சீர்குலைவுகளால் பாதிக்கப்படாதவர்களுக்கு முக்கியமில்லாத அல்லது புலப்படாத அழுத்தம் மிகவும் வலி நிறைந்ததாக இருக்கலாம் அல்லது இந்த சீர்குலைவுகளால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் குறிப்பிட்ட கருவிகளை பயன்படுத்த முடியாத நிலை ஏற்படலாம். பல பணிச்சூழல் ரீதியாக வடிவமைக்கப்பட்ட பொருட்கள் இது போன்ற சீர்குலைவுகளுக்கு சிசிச்சையளிக்கவும் அல்லது தவிர்க்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது அல்லது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. மேலும் அழுத்தம்-தொடர்பான நீண்ட கால வலி சிகிச்சையிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மனிதக் காரணிகள் சிக்கல்கள் எளிமையான அமைப்புகள் மற்றும் நுகர்வோர் பொருட்களிலும் கூட எழுந்துள்ளன. மொபைல் தொலைபேசிகள் மற்றும் பிற கையடக்கக் கருவிகள் அளவில் சுருங்கிவிட்ட போதும் மிகவும் சிக்கலாக வளர்ந்துள்ளன (இந்த நிகழ்வு "க்ரீப்பிங் ஃபீச்சரிசம்" என குறிப்பிடப்படுகிறது). உலகம் முழுதும் மில்லியன் கணக்கிலான VCRகளில் "12:00" என்றே ஒளிரும். ஏனெனில் மிகவும் குறைவான மக்களாலேயே நேரத்தை அதில் எப்படி அமைப்பது என்பதைப் புரிந்து கொள்ள முடிந்தது அல்லது அலாரம் கடிகாரங்களைப் பயன்படுத்தும் பயனர்கள் தூங்கி எழும்போது அலாரத்தை அனைப்பதாக நினைத்துக்கொண்டு அதற்கு பதிலாக 'ஸ்நூஸ்' பொத்தானை அமுக்கி விடுவார்கள் உள்ளிட்டவை இதற்கு சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும். அமைப்புகள் அணுகுமுறை அல்லது பயன்பாட்டுப் பொறியியல் வாழ்க்கைச் சுழற்சி என்றும் அழைக்கப்படும் ஒரு பயனரை-மையப்படுத்திய வடிவமைப்பு (UCD) பயனர்-அமைப்பை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.

குறிப்பிட்ட தொடர் படிநிலைகள் பணிச்சூழலியல் சோதனையை சரியாக வடிவமைப்பதற்காக பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். முதலில், ஒருவர் நடைமுறைத் தாக்கத்திற்கு வாய்ப்புள்ள பிரச்சனையைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும். அந்த பிரச்சனை தற்போதைய தத்துவத்தை ஆதரிப்பதாகவோ அல்லது சோதிப்பதாகவோ இருக்க வேண்டும். பயனர் ஒன்று அல்லது சில சார்ந்த மாறி(களை)யைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். அவை பொதுவாக பாதுகாப்பு, ஆரோக்கியம், மற்றும்/அல்லது உடலியக்கவியல் செயல்பாடுகள் போன்றவற்றை கணக்கிடுபவையாக இருக்க வேண்டும். சாராத மாறி(களும்)யும் வேறு நிலைகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட வேண்டும். பொதுவாக, ஊதிய பங்கேற்பாளர்கள், ஏற்கனவே உள்ள சூழல், உபகரணம், மற்றும்/அல்லது மென்பொருள் போன்றவை சோதனையில் உட்படுத்தப்படும். பயனர்கள் சோதிக்கும் போது, சோதிப்பவருக்கு முறை அல்லது பணியை விளக்கும் ஜாக்கிரதையான கட்டளைகளைக் கொடுக்க வேண்டும் பின்னர் தன்னார்வ அனுமதியைப் பெறவேண்டும். பயனர் அனைத்து சாத்தியமுள்ள இணைதல்கள் மற்றும் இடைவினைகளைக் கண்டறிய வேண்டும், நிகழும் பல மாறுபாடுகளைக் கவனிப்பதற்கு இது உதவும். பன்மடங்கு உற்றுநோக்கல்கள் மற்றும் பரிசோதனைகள் நடத்தப்பட்டு ஒப்பிடப்படுவதன் மூலம் சிறந்த முடிவுகளைப் பெறலாம். சோதனை முடிவடைந்தவுடன், சோதிக்கப்படும் நபர்களுக்கு இடையில் தரவுகளை மாற்றி மறுவடிவமைப்பு செய்ய வேண்டும். சோதனை செய்யப்படுவதற்கு முன்பு நிறுவன திறனாய்வுக் குழுமத்திடமிருந்து அனுமதி பெற வேண்டியது மிகவும் பொதுவான ஒன்று. ஒரு கணக்கீட்டு மாதிரி பயன்படுத்தப்பட வேண்டும், அதனால் சோதனை முடிவடைந்தவுடன் தரவுகள் தெளிவாக இருக்கும்.

சோதனை வெள்ளோட்டச் சோதனையில் இருந்து ஆரம்பிக்கிறது. அந்த நபர் சோதனையைப் புரிந்து கொண்டாரா?, உபகரணங்கள் வேலை செய்கிறதா?, சோதனையைக் கொடுக்கப்பட்ட நேரத்திற்குள் முடித்துவிட முடியுமா? என்பனவற்றை முன்கூட்டியே உறுதி செய்து கொள்ள வேண்டும். சோதனை உண்மையில் தொடங்கியவுடன் சோதனைக்கு வந்த நபருக்கு அவரது பணிக்கான ஊதியம் வழங்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். அனைத்து நேரங்களும் மற்ற அளவீடுகளும் கவனமாக அளவிடப்பட்டு பதிவு செய்யப்பட வேண்டும். அனைத்துத் தரவுகளும் தொகுக்கப்பட்டவுடன் அவை ஆய்வு செய்யப்பட்டு, சுருக்கப்பட்டு சரியான வழியில் வடிவமைக்கப்பட வேண்டும். சோதனையை விவரிக்கும் ஒரு அறிக்கை எழுதப்பட வேண்டும். அவை பொதுவாக ANOVA அட்டவணை, வரைபடங்கள் மற்றும் மையக்கருத்தை வெளிப்படுத்துதல் அடங்கிய புள்ளியியல் காட்சியாக இருக்க வேண்டும். குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான வரைவுகள் எழுதப்பட்டு, மாற்றி அமைக்கப்பட்டு இறுதியாக வரும் தாள், தேவைப்படும் பொருளுக்கான போதுமான அறிக்கைகள் அடங்கியதாக உள்ளதா என்பது உறுதி செய்யப்பட வேண்டும்.

பாடத்திட்டத்திற்கு வெளியே 'பணிச்சூழலியல்' என்ற வார்த்தை பொதுவாக பணியிடம் (எடுத்துக்காட்டாக பணியிடச்சூழல் மேசைகள் மற்றும் விசைப்பலகைகள்) தொடர்புடைய இயற்பியல் பணிச்சூழலியலைக் குறிப்பதாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பணியிடத்தில் பணிச்சூழலியல் நீண்ட கால மற்றும் குறைந்த காலம் இரண்டிலுமே பணியாளர்களில் பாதுகாப்புகாகவே பெருமளவில் செய்யப்படுகிறது. பணிச்சூழலியல் பாதுகாப்பை பலப்படுத்துவதின் செலவினங்களைக் குறைக்க உதவும். பணியாளர்களுக்கு இழப்பீட்டுத் தொகை கொடுப்பதை இது குறைக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஐந்து மில்லியன் பணியாளர்களுக்கும் மேல் அதீத உழைப்புப் பாதிப்புகளுக்கு ஆளாகிறார்கள். பணிச்சூழலியல் வழியாக பணியிடங்கள் வடிவமைக்கப்படும் போது பணியாளர்கள் அதீத உழைப்பைச் செய்வதாக நினைக்கவில்லை. மேலும் உற்பத்தித் துறை பணியாளர்களுக்கான இழப்பீட்டுத் தொகையில் பல பில்லியன்கள் சேமிக்கலாம்.

பணியிடங்களில் பணிச்சூழலியல் செயல்முறைகளின் போது எதிர்வினை அல்லது நேர்வினை அணுகுமுறை பயன்படுத்தப்படலாம். எதிர்வினை பணிச்சூழலியலில் சிலவிசயங்கள் நிலையாக தீர்க்கப்படும் மற்றும் திருத்தமான செயல்முறைகள் எடுக்கப்படும். நேர்வினை பணிச்சூழலியலில் மேம்படுத்த வேண்டிய பகுதிகள் அவை பெரிய சிக்கலாக மாறுவதற்கு முன்பு கண்டறியப்பட்டு தீர்க்கப்படும். சிக்கல்கள் உபகரண வடிவமைப்பு, பணி வடிவமைப்பு அல்லது சூழல் வடிவமைப்பு போன்றவற்றின் வழியாக தீர்க்கப்படுகிறது. உபகரண வடிவமைப்பு மக்களால் பயன்படுத்தப்படும் உண்மையான இயங்கும் கருவிகளை மாற்றம் செய்தல் ஆகும். பணி வடிவமைப்பு உபகரணங்களில் மக்கள் என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதில் மாற்றம் செய்தல் ஆகும். சூழல் வடிவமைப்பு மக்கள் பணிபுரியும் சூழல்களில் மாற்றம் செய்தல் ஆகும், ஆனால் அவர்கள் பயன்படுத்தும் உபகரணங்களில் அல்ல.

"பொறியியல் உளவியல்" பணிச்சூழலியலின் துறையிடைப்பகுதி ஆகும். மேலும் இவை மக்களுக்கும் இயந்திரங்களுக்கும் இடையில் உள்ள தொடர்பை அவற்றை கவனமாக மேம்படுத்தும் நோக்கத்துடன் ஆய்வு செய்பவை. இது உபகரணம் மறுவடிவமைத்தல், இயந்திரங்களை மக்கள் பயன்படுத்தும் முறையை மாற்றுதல் அல்லது பணி நடைபெறும் இடத்தை மாற்றுதல் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது. பொதுவாக, பொறியியல் உளவியலாளரின் பணி தொடர்புகளை மிகவும் "பயனருக்கு எளிதானதாக" மாற்றுதல் என விவரிக்கப்படுகிறது.

பொறியியல் உளவியல் வடிவமைப்பு மற்றும் உபகரணங்களைப் பயன்படுத்துவதில் உளவியல் ரீதியான காரணிகளைத் தொடர்புபடுத்தும் ஒரு உளவியலைப் பயன்படுத்தும் துறை ஆகும். மனிதக் காரணிகள் என்பது பொறியியல் உளவியலை விட விரிவானதாகும். அவை குறிப்பாக மூளையின் தகவல் செயல்பாட்டுத் திறனுடன் பொருந்திய வடிவமைப்பு முறைகளில் கவனம் செலுத்துகின்றன.

பெரும பணிச்சூழலியல் ஒரு பணிச்சூழலியல் அணுகுமுறை, இவை வடிவமைப்பின் அகன்ற அமைப்பு நோக்கத்தை வலியுறுத்துகின்றன. இவற்றில் நிறுவன சூழ்நிலைகள், கலாச்சாரம், வரலாறு மற்றும் பணி குறிக்கொள்கள் போன்றவை ஆராயப்படுகின்றன. கருவிகளின் இயக்க வடிவமைப்பு மற்றும் சூழ்நிலை போன்றவை மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இவை சமூகம்/தொழில்நுட்ப இடைமுகம் மற்றும் அவர்களது தொடர்புகளின் விளைவுகள், செயல்பாடுகள் மற்றும் நிறுவனங்கள் போன்றவற்றை ஆய்வு செய்கின்றன. மேலும் இவை நிறுவனம் மற்றும் பணி அமைப்புகளில் வடிவமைப்பில் பணியாளர்கள் பரிசீலனை, தொழில்நுட்ப ரீதியில் மற்றும் சூழ்நிலைசார்ந்த மாறிலிகள் மற்றும் அவற்றில் தொடர்புகள் ஆகியவற்றின் வழியாக உகந்ததாக்கலை மேற்கொள்கின்றன. பெரும பணிச்சூழலியலின் நோக்கம் பெரும- மற்றும் சிறும- பணிச்சூழலியல் ஆகிய இரண்டு நிலைகளிலும் முழுமையான ஆற்றல் மிக்க பணி அமைப்பை ஏற்படுத்துவதாகும். மேலும் இவை உற்பத்தித் திறன் அதிகரிப்பு மற்றும் பணியாளர் மனநிறைவு, உடல்நலம் பாதுகாப்பு மற்றும் ஈடுபாடு போன்றவற்றை முடிவாகக் கொண்டவை. இவை முழு அமைப்பையும் ஆய்வு செய்து, ஒவ்வொரு மூலகத்தையும் எப்படி அமைப்பில் இடம்பெறச் செய்யலாம் என்பதைக் கண்டறியும். மேலும் இதில் முழுமையான ஆற்றல் மிக்க அமைப்பாக இருப்பதற்கான அனைத்து அம்சங்களும் கருத்தில் கொள்ளப்படும். அமைப்பில் ஒரு மூலகத்தை இடம் மாற்றி வைத்தல் ஒட்டு மொத்த தோல்விக்கு வழிவகுக்கலாம்.


நிறுவன வடிவமைப்பு மற்றும் மேலாண்மைக் காரணிகள் என்றும் பெரும பணிச்சூழலியல் அறியப்படுகிறது. இவை பணி அமைப்பில் ஒட்டு மொத்த வடிவமைப்பை மேற்கொள்ளும். 1980களின் தொடக்கம் வரை இந்தத் துறை பணிச்சூழலியலின் உப-துறையாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை. துறையின் எண்ணம் மற்றும் தற்போதுள்ள கண்ணோட்டம் மனிதக் காரணிகளின் எதிர்காலத்திற்கான U.S. மனிதக் காரணிகள் அமைப்புத் தேர்ந்தெடுப்புக் கமிட்டியின் (1980-2000) பணி ஆகும். இந்த கமிட்டி வாழ்வின் அனைத்து அம்சங்களிலும் உள்ள போக்கினை ஆய்வு செய்வதற்கும், அடுத்த 20 ஆண்டுகளுக்கு பணிச்சூழலியல் எப்படி தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி உள்ளது என்பதைக் காண்பதற்காகவும் அமைக்கப்பட்டது. அவர்கள் கண்டறிந்த மேம்பாடுகள் பின்வருமாறு:

இந்த யூகங்கள் தொடர்ந்து உண்மை நிலவரங்களாக மாறி விட்டன. பணியிடத்தில் பெரும பணிச்சூழலியல் குறுக்கீடு குறிப்பாக ஆதரவளிக்கும் மற்றும் ஊக்குவிக்கும் செயல்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பு மேம்பாடுகள் போன்றவற்றை பணி கலாச்சாரத்தில் ஏற்படுத்துவதில் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது. 











முதுகில் அழுத்தத்தைக் குறைப்பதற்கான சிறந்த வழி நிற்கும் நிலையில் இருப்பதாகும். எனினும் நீங்கள் அமர வேண்டிய நேரங்களும் இருக்கின்றன. அமரும் போது, உடல் எடையின் முக்கிய பகுதி இருக்கைக்கு பரிமாற்றப்படுகிறது. தளம், பின்தாங்கி மற்றும் கைத்தாங்கிகள் ஆகியவற்றிலும் சிறிதளவு எடை பரிமாற்றப்படுகிறது. எங்கு எடை பரிமாற்றப்படுகிறது என்பது ஒரு நல்ல இருக்கை வடிவமைப்புக்கான அடிப்படை ஆகும். சரியான பகுதிகள் தாங்குதல் இல்லாமல் இருந்தால், ஒரு நாள் முழுக்க இருக்கையில் அமர்ந்திருப்பது பின்புறத்தில் தேவையற்ற அழுத்தத்தை ஏற்படுத்தி வலிக்குக் காரணமாகிவிடும்.

தட்டு அழுத்தம் குறைவதற்கு கீழ் முதுகு (முதுகுத்தண்டின் கீழிருந்து ஐந்து முதுகெலும்புகள்) தாங்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். பின்புறம் வளைந்த இருக்கை பின்பகுதி மற்றும் ஒரு கீழ் முதுகுத் தாங்குதல் இரண்டும் வழங்கப்பட்டிருந்தால் மிகுதியான கீழ் முதுகு அழுத்தங்களைத் தடுப்பதற்கு சிரமமாக இருக்கும். பின்தாங்கி வளைவு 120 பாகைகளிலும் முதுகுத் தாங்குதல் 5 செ.மீ ஆகவும் உள்ள இணைதல் பின் புற அழுத்தத்தைக் குறைக்கும். 120 பாகைகள் வளைவு என்பது இருக்கைக்கும் பின்தாங்கிக்கும் இடையில் உள்ள கோணம் 120 பாகைகளாக இருக்க வேண்டும். 5 செ.மீ கீழ் முதுகுத் தாங்குதல் என்றால் இருக்கையின் பின்தாங்கி பின்புற கீழ் பகுதியில் 5 செ.மீ முன்னால் நீண்டிருந்து கீழ் முதுகைத் தாங்க வேண்டும். பின்தாங்கி பின்னோக்கி நகர்வதாய் உள்ள ஒரு திறந்த உடல் கோண உருவாக்கத்தின் ஒரு குறைபாடு, இது ஒரு உடலை பணி அமைப்பில் இருந்து தொலைவில் இட்டுச் செல்லும். இவை பொதுவாக ஒல்லியாக உள்நோக்கி அமர்ந்திருப்பவர்கள் மேசையின் முன்பு அமர்ந்திருக்கும் போது நிகழும். இந்த சிக்கலுக்கான ஒரு தீர்வு முழங்கால் இருக்கையில் கண்டறியப்படலாம். ஒரு முழங்கால் இருக்கை கீழ் உடல் கோண கீழ்பகுதியால் திறந்த உடல் கோணத்தை உருவாக்குகிறது, இதில் முதுகுத் தண்டு சீராக வைக்கப்படுகிறது. மேலும் அமர்ந்திருப்பவர் வேலை செய்வதற்கான சரியான அமைப்பு கிடைக்கிறது. ஒருவர் உள்நோக்கி சாய்ந்திருந்தால் உடல் கோணத்தில் 90 பாகைகள் மீதியிருத்தல் அல்லது அகலமாக இருப்பது இந்த அமைப்பின் நன்மை ஆகும். உடலின் எடை முழுதும் முழங்காலால் தாங்கப்படும் எனவே முழங்கால் பாதிப்பு உடையவர்கள் இந்த இருக்கையைப் பயன்படுத்த முடியாது என்பது முழங்கால் இருக்கை தொடர்பான ஒரு தவறான கருத்து ஆகும். இந்தத் தவறான கருத்தின் காரணமாக முழங்கால் இருக்கைகளின் தலைமுறையில் இந்த சிக்கலை சரிசெய்யும் முயற்சியாக துணை முழங்கால் அட்டையுடன் கிடைமட்ட இருக்கைப் பரப்பு வழங்கப்பட்டது. இந்த வடிவமைப்பு இருக்கையின் நோக்கத்தை முழுதும் தோல்வி அடையச் செய்தது. ஒரு சரியான முழங்கால் இருக்கையில், சில எடை முழங்கால் தண்டில் தாங்கப்படுகிறது, முழங்காலில் அல்ல. ஆனால் முழங்கால் தண்டுத் தாங்கிகளின் (முழுங்கால் தாங்கிகள்) முதன்மையான செயல்பாடு ஒருவர் இருக்கையில் இருந்து முன்னோக்கி விழாமல் இருக்கச் செய்வது ஆகும். பெரும்பாலான எடை பிட்டத்தில் தாங்கப்படும். உடல் இருக்கையில் இருந்து முன்னோக்கி விழாமல் இருக்க மற்றொரு வழி அழுந்துமூட்டு இருக்கை ஆகும். இந்த வகை இருக்கையை அமர்தல் நிற்றம் ஸ்டூல்களில் பொதுவாக காணலாம். இது ஓட்டுதலை அல்லது ஒரு குதிரை ஓட்டியின் அழுந்துமூட்டு அமைப்பை சமநிலைப்படுத்துகிறது. இதில் இருக்கும் முதல் "பணி" அமர்ந்திருக்கும் நேரத்தை நீட்டிப்பதாகும்.

கீழ்முதுகு தட்டு அழுத்தத்தைக் குறைப்பதற்கான மற்றொரு வழி கைத்தாங்கிகளைப் பயன்படுத்துதல் ஆகும். அவை உங்களது உடலின் எடை முழுவதும் இருக்கையிலும் பின்தாங்கியிலும் இல்லாமல் இருப்பதற்கு உதவும். ஆனால் அதில் சில அழுத்தத்தை கைத்தாங்கிக்குக் கொடுக்கும். கைத்தாங்கியின் உயரம் சரிப்படுத்திக் கொள்ளும் வகையில் இருக்க வேண்டும். இது தோள்களுக்கு அதிக அழுத்தம் இல்லாமல் இருப்பதற்கு உறுதியளிக்கும்.

சர்வதேச பணிச்சூழலியல் சங்கம் (IEA) ஒரு பணிச்சூழலியல் கூட்டமைப்பு மற்றும் உலகம் முழுவதும் உள்ள மனிதக் காரணிகள் அமைப்புகள் ஆகும். IEA வின் நோக்கம் பணிச்சூழலியல் அறிவியலை விரிவுபடுத்துதலும் முன்னேற்றுதலும் மற்றும் செயல்படுத்துதலும் ஆகும். அதன் பயன்பாட்டின் நோக்கத்தை விரிவுபடுத்துதல் மூலம் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவது மற்றும் சமூகத்துக்கு அதை அர்ப்பணித்தல் ஆகும். 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் முதல் சர்வதேச பணிச்சூழலியல் சங்கம் 46 கூட்டமைவு அமைப்புகளையும் 2 இணைக்கப்பட்ட அமைப்புகளையும் கொண்டுள்ளது.

சர்வதேச தானுந்துப் பொறியாளர்களின் அமைப்பு (SAE) விண்வெளி, தானுந்து மற்றும் வணிக ரீதியான வாகனங்கள் துறைகளில் மொபைல் பொறியியல் தொழிலாளர்களுக்கான ஒரு அதிகாரப்பூர்வ நிறுவனம் ஆகும். இந்த அமைப்பு கார்கள், பார வண்டிகள், படகுகள், விமானம் மற்றும் அனைத்து வகையான ஆற்றல் மிக்க வாகனங்களின் பொறியியலுக்கு தரங்களை நிர்ணயிக்கும் ஒரு நிறுவனம் ஆகும். தானுந்து பொறியாலர்களின் அமைப்பு தானுந்துத் துறையில் மற்றும் வேறு துறைகளில் பயன்படுத்துவதற்கு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான தரங்களை நிறுவி உள்ளது. இது வாகனங்களின் வடிவமைப்பில் மனிதக் காரணிகள் கொள்கைகளை நிலைநாட்டுவதற்கு இணக்கமாக இருப்பதற்கு ஊக்கமளிக்கிறது. தானுந்து வடிவமைப்பில் பணிச்சூழலியல் பணியை மேற்கொள்வது தொடர்பான மிகவும் செல்வாக்கான நிறுவனங்களில் இதுவும் ஒன்று. இந்த அமைப்பு மனிதக் காரணிகள்/பணிச்சூழலியல் சம்பந்தமான அனைத்து தலைப்புகளிலும் தொடர்ந்து கலந்தாய்வுகள் நடத்தி வருகிறது.

ஐக்கிய இராட்சியத்தில் பணிச்சூழலியல் அமைப்பு பணிச்சூழலியலார்களுக்கான தொழில்ரீதியான அமைப்பாக இருக்கிறது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் இது மனிதக் காரணிகள் மற்றும் பணிச்சூழலியல் அமைப்பாக இருக்கிறது. ஐரோப்பாவில் தொழில்ரீதியான சான்றளித்தல் சென்டர் ஃபார் ரெஜிஸ்ட்ரேசன் ஆஃப் ஈரோப்பியன் எர்கொனாமிஸ்ட்ஸ் (CREE) ஆல் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் போர்ட் ஆஃப் சர்ட்டிஃபிகேசன் இன் புரொஃபசனல் எர்கொனாமிக்ஸ் இந்த செயல்பாட்டைச் செய்கிறது.












</doc>
<doc id="69138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69138" title="தெலுங்கானா இராட்டிர சமிதி">
தெலுங்கானா இராட்டிர சமிதி

"தெலுங்கானா இராட்டிர சமிதி" ("Telangana Rashtra Samithi", TRS) ஆந்திர மாநிலத்திலிருந்து தனித் தெலுங்கானா மாநிலம் அமைவதற்காக அமைக்கப்பட்ட ஒரு மாநில கட்சி ஆகும். இக்கட்சியை தொடங்கியவர் திரு. கே. சந்திரசேகர ராவ் ஆவார்.

தெலுங்கானா இராட்டிர சமிதியின் தலைவர், திரு. கே. சந்திரசேகர ராவ் , கட்சியை தொடங்குவதற்கு முன்பு தெலுங்கு தேசக்கட்சியில் இருந்தார். 2001-ஆம் ஆண்டு அவர் இக்கட்சியை தொடங்கும்போது, ஆந்திர சட்டப்பேரவையில் துணை சபாநாயகராக பதவி வகித்தார். கட்சியை தொடங்கும் போது தனது பதவியை மட்டுமல்லாது ஆந்திர சட்டமன்றத்திலிருந்தும் விலகினார்.

தெலுங்கானா இராட்டிர சமிதி தனித் தெலுங்கானா மாநிலம் கோரி போராடியது மட்டுமல்லாது தேர்தல்களிலும் பங்கேற்றது. முதன்முதலாக 2004ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் பங்கேற்றது. தொடர்ச்சியான தேர்தல்களில் இக்கட்சிக்கு கிடைத்த இடங்கள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:


</doc>
