<doc id="67106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67106" title="முதலுதவி கருவிப் பெட்டி">
முதலுதவி கருவிப் பெட்டி

முதலுதவி கருவிப் பெட்டி ("First aid kit") என்பது துணைக்கலப் பொருட்களையும், கருவிகளையும் சேகரித்து வைத்து முதலுதவி அளிப்பதற்குப் பயன்படுவது ஆகும். முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகள் என்பது யார் என்ன காரணத்திற்காக தயாரிக்கின்றனர் என்பதைப் பொறுத்து வேறுபட்ட பொருட்ளைக் கொண்டு உருவாக்கப்படலாம். அது அரசாங்கம் அல்லது நிறுவனங்களுக்கிடையேயான வேறுபட்ட அறிவுரைகள் அல்லது சட்டங்களைப் பொறுத்து ஒவ்வொரு பகுதிகளிலும் மாறுபடலாம்.

உங்கள் பணியிடங்களில் தேவைப்படும் முதலுதவி வசதிகளின் வகைகள் பின்வருவனவற்றால் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன:


முதலுதவி வசதி உங்கள் பணியிடங்களின் தேவைகளை கண்டிப்பாக நிறைவுச் செய்ய வேண்டும். வசதிகள் என்பது முதலுதவி கருவித் தொகுப்புகளை அல்லது ஓய்வறைகளை உள்ளடக்கியது.

உங்கள் பணியிடங்கள் சுழற்சி பணிமுறைமாற்றங்களில் இயங்கினால், ஒவ்வொரு பணிமுறைமாற்றங்களிலும் ஒரு முதலுதவி தெரிந்த நபரை நியமித்திருக்க வேண்டும். உங்கள் பணியிடத்தில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட முதலுதவி நியமனங்கள் கொண்டிருப்பது பணியிடத்தில் ஏதாவது ஒரு பணிமுறைமாற்றத்தின்போது ஒருவர் வரவில்லை என்றாலும் மற்றொருவர் பார்த்துக்கொள்ள முடிவதும் மிகச்சிறந்ததே.

பொதுவாக உள்ளடக்கமாக கட்டுத் துணிகள், CPR (இதய இயக்க மீட்பு சுவாசம்) இயக்குவதற்கான சுவாசத் தடைகள் போன்ற இரத்தப்போக்கினை கட்டுப்படுத்த உதவும் பொருட்கள் அடங்கியிருக்கின்றன. மேலும் சில மருந்துகளையும் கொண்டிருக்கலாம்.

முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகள் கிட்டத்தட்ட எந்த மாதிரியான கொள்கலனிலும் தயாரிக்கப்படலாம். மேலும் இது வணிக ரீதியாக தயாரிக்கப்படுகின்றனவா அல்லது தனிமனிதர்களால் பொருத்தப்படுகின்றனவா என்பதைப் பொறுத்தது. தரமான கருவிப் பெட்டிகள் பெரும்பாலும் நீடித்த பிளாஸ்டிக் பெட்டிகள், துணிப் பைகள் அல்லது சுவற்றில் பொருத்தக்கூடிய பேழைகளில் வருகின்றன. பயன்பாட்டைப் பொறுத்து கொள்கலனின் வகையானது மாறுபடும். அவை சிறு தோற்பைகள் முதல் தோளில் சுமந்து செல்லும் சாக்குப்பைகள் வரையில் பல்வேறு அளவுகளைக் கொண்டுள்ளன. 

அனைத்து கருவித் தொகுப்புகளும் தூய்மையாகவும் உள்ளடக்கங்களை பாதுகாப்பாகவும் அழுகலற்றதாகவும் வைக்க நீர்புகா கொள்கலன்களைக் கொண்டிருக்குமாறும் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. கருவிப் பெட்டிகளை வழக்கமாக பரிசோதித்து அதில் உள்ள பொருட்களில் ஏதேனும் சேதம் ஏற்பட்டிருந்தாலும் அல்லது காலாவதியாகியிருந்தாலும் அவற்றை மாற்ற வேண்டும்.

சர்வதேச தரநிர்ணய அமைப்பு (ISO), யாருக்காவது முதல் உதவி தேவைப்பட்டால் அவர்கள் எளிதாக அடையாளம் கண்டு பயன்படுத்தும் வகையில் முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகள் பச்சை நிறத்தில் வெள்ளைச் சிலுவையுடன் அமைந்திருக்கவேண்டும் என்ற தரநிலையை அமைத்திருக்கின்றது. 

அதே நேரத்தில் சர்வதேச தரநிர்ணய அமைப்பு, சில தனிநபர்கள் அல்லது நிறுவனங்கள் பச்சைநிறப் பின்புலம் மற்றும் வெள்ளைநிறச் சிலுவையைப் பயன்படுத்துமாறும், சில தனிநபர்கள் அல்லது நிறுவனங்கள் வெள்ளைநிறப் பின்புலத்தில் சிவப்பு நிறத்தினாலான சிலுவையைப் பயன்படுத்துமாறும் கூறுகின்றது. ஆனால் இந்த குறியீட்டை யாராவது பயன்படுத்துவதினால் அது செஞ்சிலுவைக்கான சர்வதேசக் குழு (ICRC) அல்லது அதற்கு துணையான நிறுவனங்கள் சார்ந்த ஜெனீவா மாநாட்டின் நெறிமுறைகளின்படி சட்ட விரோதமானதாகலாம். அந்த செஞ்சிலுவையை அனைத்து உறுப்பு நாடுகளிலும் தனது பாதுகாக்கப்பட்ட குறியீடாக குறிப்பிட்டுத் தெரிவித்துள்ளது. ஒரு சில விதிவிலக்குகள் வடஅமெரிக்காவில் இருக்கின்றன. அங்கு ஜான்சன் & ஜான்சன் நிறுவனம் அதன் தயாரிப்புகளில் வணிக முத்திரையாக செஞ்சிலுவையைப் பயன்படுத்தும் அனுமதியைக் கொண்டிருக்கின்றது. மேலும் அக்குறியீட்டைப் பயன்படுத்த 1887 ஆம் ஆண்டில் பதிவும் செய்திருந்தது.

சில முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகள், பொதுவாக அவசர மருத்துவ சேவைகளுடன் தொடர்புடைய வாழ்வின் நட்சத்திரம் என்ற உருவத்தையும் கொண்டிருக்கலாம். ஆனால் அவை அந்த சேவையானது வழங்கக்கூடிய சரியான பராமரிப்பு முறையினைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

சாதாரணமான சில்லறை விற்பனை வழிகளில் வணிக ரீதியாகக் கிடைக்கும் முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகள் சிறிய காயங்களுக்கான சிகிச்சையை வழங்கும் நோக்கத்தையே மரபாகக் கொண்டிருக்கின்றன. ஒட்டும் தன்மையுள்ள கட்டும் துணிகள், வழக்கமான வலிநிவாரண மருந்து, கட்டுத் துணி மற்றும் குறைந்த தரமுடைய தொற்று நீக்கி உள்ளிட்டவை குறிப்பிடத்தகுந்த உள்ளடக்கங்கள் ஆகும்.

செயற்பாடுகளைப் பொறுத்து குறிப்பிட்ட இடர்பாடுகளுக்கான அல்லது தொடர்புடைய வகையில் சிறப்பான முறையில் பல்வேறு நாடுகள், வாகனங்கள் அல்லது நடவடிக்கைகளுக்கு ஏற்ற முதலுதவி பெட்டிகள் இருக்கின்றன. ஓர் உதாரணமாக, கடல் சார்ந்த பொருட்கள் விற்கப்படும் கடைகளில் மரக்கலங்களில் பயன்படுத்தப்படும் முதலுதவிப் பெட்டிகள் கடல் சார்ந்த நோய்களுக்கான தீர்வுகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. 

முதலுதவியானது ABCகளை சிறந்த சிகிச்சையின் அடிப்படையாகக் கருதுகின்றது. இதன் காரணத்தால், பெரும்பாலான நவீன வணிக முதலுதவி கருவித் தொகுப்புகள் (அவை வீட்டில் தயாரிக்கப்பட்டவையாக இருக்கத் தேவையில்லை), இதய இயக்க மீட்பு சுவாசத்தின் ஒரு பகுதியான செயற்கை சுவாசம் நிகழ்த்துவதற்குப் பொருத்தமான நோய்த் தொற்றுத் தடுப்புகளைக் கொண்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டுகள்:


மேம்பட்ட முதலுதவி கருவித் தொகுப்புகள் பின்வருவன போன்ற பொருட்களைக் கொண்டிருக்கலாம்:


இரத்தப்போக்கு, எலும்பு முறிவு அல்லது தீக்காயங்கள் போன்ற பலத்த காயங்களுக்கான மருத்துவத்திற்குப் பயன்படுவதே பெரும்பாலான முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகளின் பிரதான நோக்கமாகும். கட்டுத் துணிகள் மற்றும் காயம் சுற்றும் துணிகள் போன்றவை பெரும்பாலான கருவிப் பெட்டிகளில் காணப்படுகின்றன.


தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு உபகரணம் அல்லது PPE இன் பயன்பாடு முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகளுக்கேற்ப மாறுபடும். அது அதன் பயன்பாடு மற்றும் வாய்ப்புள்ள நோய்த்தாக்கும் ஆபத்து போன்றவற்றைப் பொறுத்தது. பொதுவான PPE இல் மேலே கூறியவாறு செயற்கைச் சுவாசத்திற்கான கூடுதல் சாதனங்களும் இருக்கலாம். ஆனால் பொதுவாக நோய்ப்பாதிப்புக் கட்டுப்பாட்டுக்கானவற்றில் பின்வருவன அடங்கும்:



குறிப்பாக பொதுமக்களிடையே பயன்படுத்துவதற்கானது எனும்பட்சத்தில், முதலுதவி கருவிப் பெட்டியில் கூடுதலாக மருந்துகளும் இருப்பது என்பது முரண்பட்ட கருத்தாக உள்ளது, எனினும், தனிப்பட்ட அல்லது குடும்பத்திற்கான முதலுதவி கருவித் தொகுப்பில் பொதுவாக சில மருந்துகள் இருக்கின்றன. பயன்பாட்டின் வகையின் அடிப்படையில் முதலுதவி கருவித் தொகுப்பில் பின்வரும் சில முக்கியமான மருந்துவகைகள் இருக்கும்: சம்பளத்திற்குப் பணிபுரியும் முதலுதவி சேவகர்கள் அல்லது பணியமர்த்தப்பட்ட முதலுதவி சேவகர்கள், பொதுமக்கள் அல்லது குறிப்பிட்ட நிறுவனத்தின் பணியாளர்களுக்காக வைத்திருக்கும் உயிர்காக்கும் மருந்துகள், பெரும்பாலும் தனிநபர் முதலுதவி கருவித் தொகுப்பிலும் சில நேரம் பொதுமக்களுக்கு உரியவற்றிலும் காணப்படும் மருந்துகளான வலிநிவாரணிகள் மற்றும் கடைசியாக, வழக்கமாக தனிநபர் தொகுப்பில் மட்டுமே காணப்படக்கூடிய மருந்துகளான நோய்க்குறி சார்ந்த நிவாரண மருந்துகள்.









முதலுதவியில் அதன் வழக்கமான பயன்பாடுகள் தவிர, பெரும்பாலான முதலுதவி உருப்படிகள் உயிர் பிழைத்தல் சூழ்நிலைகளில் மாறுபட்ட பயன்களையும் கொண்டிருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக, ஆல்கஹால் பட்டைகள் மற்றும் பெட்ரோலிய ஜெல் அடிப்படையிலான களிம்புகள் அவசர நேரத்தில் தீயை மூட்டுவதற்கு உதவியாகப் பயன்படுத்தப்படும். பின்னர் அவை குறிப்பிட்ட இயந்திரச் சாதனங்களுக்கு மேம்படுத்தப்பட்ட உய்வுப்பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படும். மேலும் ஒட்டக்கூடிய பட்டைகள் மற்றும் கட்டும் துணிகள் பழுதுநீக்கப் பயன்படுத்தப்படும். வனப்பகுதி அல்லது உயிர்பிழைத்தல் சூழலில் பயன்படுத்துவதற்கான தொகுப்பின் உருப்படிகளை தேர்ந்தெடுக்கும்போது இந்த மாற்றுப் பயன்பாடுகள் முக்கிய கவனத்திற்குரியவையாக இருக்கும். ஒரு மாற்று என்பது உயிர்பிழைப்பு கருவிப் பெட்டிகள் மற்றும் சிறிய உயிர்பிழைப்பு கருவிப் பெட்டி போன்ற கூடுதல் கருவிகளுடன் கூடிய கருவிப் பெட்டிகளின் பயன்பாடாகவும் இருக்கலாம்.

அவசர முதலுதவி அளிப்பவர்கள் காயப் பை அல்லது முதலுதவி அளிப்பவர் பை என்றழைக்கப்படும் மிகவும் மேம்படுத்தப்பட்ட மருத்துவ கருவித் தொகுப்பைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இது வணிக ரீதியில் கிடைக்கும் முதலுதவி கருவிப் பெட்டிகளை விட உயர்ந்த தரத்தில் அதிக அளவிலான எண்ணிகையான மூலப்பொருட்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.

அமெரிக்காவில் வேலைசார்ந்த பாதுகாப்பு மற்றும் நலவாழ்வு மேலாண்மை (OSHA) அமைப்பானது, காயம்பட்ட பணியாளர்கள் பயன்படுத்துவதற்கு கிடைக்கும்படி முதலுதவி உபகரணங்களை அனைத்து பணித் தளங்கள் மற்றும் பணியிடங்களில் வைக்க வேண்டும் என்று கோருகின்றது
மரம் வெட்டுதல் போன்ற சில துறைகளுக்கான நெறிமுறைகளை வழங்குகின்ற போது,

முதலுதவிக் கருவிப் பெட்டியின் உள்ளடக்கங்களைக் குறிப்பிடுவதில் பொதுவான நெறிமுறைகளில் பற்றாக்குறை நிலவுகின்றது. இது நெறிமுறைகள் பணியின் ஒவ்வொரு வழிமுறைகளையும் புரிந்துகொள்கின்றது. வெவ்வேறு பணிகள் வெவ்வேறு வகையான காயங்களையும் வேறுபட்ட முதலுதவித் தேவைகளையும் கொண்டுள்ளன. இருப்பினும், கட்டாயமில்லாத பிரிவில்

, OSHA நெறிமுறைகள் ANSI/ISEA விவரக்கூற்றுகள் Z308.1 ஐ 

முதலுதவிக் கருவிப் பெட்டியின் குறைந்தபட்ச உள்ளடக்கங்களுக்கான "பரிந்துரையின்" அடிப்படையாகக் குறிக்கின்றது. நவீன முதலுதவி கருவிப் பெட்டி தகவலுக்கான மற்றொரு ஆதாரமாக அமெரிக்க வனச் சேவை விவரக்கூற்று 6170-6 உள்ளது
. இது வேறுபட்ட அளவிலான குழுக்களுக்கு சேவை நோக்கைக் கொண்ட பல வேறுபட்ட அளவினையுடைய கருவிப் பெட்டிகளின் உள்ளடக்கங்களைக் குறிப்பிடுகின்றது.
இதுதான் அவை இருக்க வேண்டிய வழி ...

முதலுதவி மற்றும் உயிர்காப்பு வழிமுறைகள் மேம்பட்டதாலும், பொது உடல்நலச் சிக்கல்களின் தன்மை மாறியிருப்பதாலும், முதலுதவிக் கருவிப் பெட்டிகளின் உள்ளடக்கங்களும் இந்த இணக்கங்களையும் நிபந்தனைகளையும் பிரதிபலிக்க மாறுபடவேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, முதலுதவிக் கருவிப் பெட்டிகளுக்கான முந்தைய அமெரிக்க ஒருங்கிணைந்த விவரக்கூற்றுகள்
கீறல்/உறிஞ்சுதல் வகை பாம்புக்கடி கருவிப் பெட்டி நோய்க் கிருமிகளை அழிக்கும் கிருமிநாசினியையும் உள்ளடக்கியது. பாம்புக்கடி பற்றி கட்டுரையில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது போன்று, இந்த வகையான பாம்புக்கடி கருவிப் பெட்டிகள் பரிந்துரைக்கப்படவில்லை. கிருமிநாசினியை US FDA பாதரச விஷத்தன்மையுடையதாக கருதுவதால் அங்கீகரிக்கவில்லை. பிற எடுத்துக்காட்டுகளில் CPR முகக் கவசங்கள் மற்றும் குறிப்பிட்ட உடல் திரவங்கள் தடைகள், CPR இல் வழிநடத்த மற்றும் எச்.ஐ.வி போன்ற ரத்தத்தால் பரவக்கூடிய நுண்ணுயிர்க் கிருமிகள் பரவுவதைத் தடுப்பதற்கு உதவவும் நவீனக் கருவிப் பெட்டிகளில் உள்ளடங்கியுள்ளன. நவீன CPR 1960 ஆம் ஆண்டு வரை பிரபலமாகாமல் இருந்தது. எச்.ஐ.வி 1983 ஆம் ஆண்டுவரை அடையாளம் காணப்படாமல் இருந்தது.க




</doc>
<doc id="67113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67113" title="ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட கண்டங்களில் அமைந்துள்ள நாடுகளின் பட்டியல்">
ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட கண்டங்களில் அமைந்துள்ள நாடுகளின் பட்டியல்

ஒன்றுக்குமேற்பட்ட கண்டங்களில் அமைந்துள்ள நாடுகளின் பட்டியல்,சிலநேரங்களில்கண்டம் கடந்த நாடுகள்என அழைக்கப்படும் ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட கண்டங்களில் பரந்துள்ள நாடுகளைப் பட்டியலிடுகிறது. ஓர் நாடு எந்த கண்டத்தில் அமைந்துள்ளது எனபதை பல்வேறு காரணிகள் பலவேறு விதமாக குறிக்கின்றன.அவை அமைந்துள்ள நிலப்பரப்பு (புவியியல்), அரசியல், பொருளியல்,பண்பாடு போன்றவையால் வரையறுக்கப்படுகின்றன. காட்டாக, உருசியாவின் வரலாறு,மக்கள் தொகை (72%),பொருளியல் செயல்பாடு, அரசியலைமைப்பு (தலைநகர்) என்று பலவகைகளில் ஐரோப்பாவுடன் இணைந்து கூறப்பட வேண்டியதாயினும் புவியியல் நோக்கில் 71% ஆசியாவில் அமைந்துள்ள காரணத்தால் அது ஆசிய நாடாகக் கருதப்படுகிறது. 
இந்தப் பட்டியிலில் இருவாறு பிரிக்கப்பட்டுள்ளன:

ஆசியாவிற்கும் ஆப்பிரிக்காவிற்கும் இடையேயான எல்லை எகிப்தின் சூயஸ் கால்வாய்|சூயஸ் கால்வாயை ஒட்டி அமைந்துள்ளது.இந்த எல்லை சூயஸ் வளைகுடா,செங்கடல் மற்றும் ஏடன் வளைகுடா வரை செல்கிறது. 







தென் அமெரிக்க நாடுகளுக்கு சொந்தமான வட அமெரிக்க கரீபியன் தீவுகள்:
தென் அமெரிக்க கரீபியன் தீவுகள்:



</doc>
<doc id="67116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67116" title="மூசா">
மூசா

மூசா (அரபி : موسى BC 1526- 1406BC)(Quran 20:13) இசுலாமியக் கோட்பாட்டின் படி "கலீம் அல்லாஹ்" (இறைவனுடன் பேசியவர்) என்று இவரை அழைப்பார்கள்." மற்ற நபிகளையும் பார்க்க அதிக முறை மூசாவின் பெயர் புனித குரானில் இடம்பெற்று உள்ளது. இவர் 120 வயது வரை வாழ்ந்ததாக நம்பப்படுகிறது. தவ்ராத் வேதம் மூசா (அலை) அவர்களுக்கு இறைவனால் அருளப்பட்டது.

மூசா எகிப்தில் வாழ்ந்து வந்த இசுரேலியக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். அந்த காலக்கட்டத்தில் எகிப்தை ஆண்டு வந்த பாரோ மன்னன் குறிசொல்பவர்களை நம்பும் பழக்கம் உடையவன். எகிப்தில் பிறக்க போகும் ஒரு ஆண் குழந்தையின் கையால் ஃபிர்அவுன் (பார்வோன்) மன்னனின் உயிர்க்கு ஆபத்து என்று குறி சொல்பவர்கள் சொல்ல, குறிப்பிட்ட காலம் வரை பிறக்க போகும் ஆண் குழந்தைகள் அனைத்தையும் கொல்ல ஆணை பிறப்பித்தான் மன்னன் ஃபிர்அவுன். தன்னுடைய பிள்ளையை காப்பாற்ற வேண்டுமென்று மூசா (அலை) அவர்களின் தாயார் வைக்கோலினால் படகு போன்று செய்து நைல் நதியினில் மூசா (அலை) அவர்களை மிதக்கவிட்டார். பின்பு நைல் நதிக்கு குளிக்கவந்த (பார்வோன்) ஃபிர்அவுனின் மனைவி ஆசியா ஆற்றில் மிதந்து வந்த அந்த குழந்தையை எடுத்து வளர்த்து வந்தார்.

மூசா ஃபிர்அவுனுடைய வீட்டிலேயே அவன் குடும்பத்தில் ஒருவராக வளர்ந்தார். மூசா(அலை) அவரை வளர்க்கும் பொறுப்பு சொந்த தாயார் வசமே வந்தது. எகிப்தியர்களிடம் அடிமைகளாக வேலை செய்து வந்த இஸ்ரேலியர்களை எகிப்தியர்கள் கொடுமை படுத்துவதை கண்டு மனம் நொந்து போனார் மூசா(அலை) அவர்கள். இப்படிப்பட்ட சூழ்நிலையில் ஒரு எகிப்தியரை மூசா அவர்கள் கொன்றுவிட்டார்கள். இதனால் மூசா(அலை)அவர்களை குற்றவாளி என்று கூறி தண்டனை கொடுக்குமாறு உத்தரவிட்டான் ஃபிர்அவுன். ஆனால் மூசா(அலை) அவர்கள் தப்பித்து பாலைவனத்திற்கு சென்றுவிட்டார்கள்.

நீண்ட பயணத்திற்கு பிறகு மூசா மதியன் (மிடியன்) என்ற இடத்தினை வந்தடைந்தார். மதியன் நகரத்து மக்களுக்கு இறைத்தூதராக அனுப்பப்பட்ட சுஹைப் (அலை) அவர்கள் இஸ்ரேலியர்களை வழிநடத்தி செல்ல அனுப்பப்பட்ட இறைதூதர் என்று மூசாவை அடையாளம் கண்டுகொண்டார்கள் . பின்பு சிறிது காலம் அங்கே இருந்த மூசாவுக்கு சுஹைப் அவர்கள் தன்னுடைய மகள் ஷஃபூராவை திருமணம் செய்து வைத்தார். திருமணத்திற்கு பிறகு சிறிதுக் காலம் மூசா அங்கே தங்கி இருந்தார். 
எகிப்திற்கு திரும்பவேண்டுமென்று மூசா அவர்களின் மனதினில் இறைவன் எண்ணத்தை ஏற்படுத்த மூசா(அலை) திரும்பி செல்லும்போது சினாய் மலையில் இறைவனுடன் பேசும் வாய்ப்பு மூசா(அலை) அவர்களுக்கு கிடைத்தது.

சினாய் மலையில் நெருப்பினை கண்ட மூஸா தன் குடும்பத்தாரிடம் "நீங்கள் இங்கே சிறிது நேரம் தங்குங்கள், நிச்சயமாக நான் நெருப்பினை கண்டேன், ஒரு வேளை அதிலிருந்து வெளிச்சத்தையோ அல்லது நாம் செல்லவேண்டிய பாதையையோ அந்த நெருப்பின் உதவிக்கொண்டு காணலாம்" என்று கூறினார்.

நெருப்பின் அருகே அவர் சென்றவுடன் "மூசாவே" என்று அழைக்கப்பட்டார்.

"நிச்சயாமாக நான் தான் உன் இறைவன். உன் காலணிகள் இரண்டையும் கழற்றிவிடும், நிச்சயமாக நீ துவா எனும் புனித பள்ளத்தாக்கில் உள்ளீர்"

இன்னும் நான் உம்மை என் தூதராகத் தேர்வுசெய்தேன் ஆதலால் வஹியின் வாயிலாக உமக்கு அறிவிக்கப்படுவதற்கு நீர் செவி ஏற்ப்பீராக.

நிச்சயமாக நான் தான் அல்லாஹ்! என்னைத் தவிர வேறு நாயன் இல்லை; ஆகவே என்னையே நீ வணங்கும்; என்னை தியானிக்கும் பொருட்டு தொழுகையை நிலை நிறுத்துவீராக." 

"மூஸாவே! உம்முடைய வலது கையில் இருப்பது என்ன?" என்று இறைவன் கேட்க

(அதற்கவர்) "இது என்னுடைய கைத்தடி இதன் மீது நான் சாய்ந்து கொள்வேன் இதைக் கொண்டு என் ஆடுகளுக்கு இலைகள் பறிப்பேன் இன்னும் இதில் எனக்கு வேறு தேவைகளும் நிறைவேறுகின்றன" என்று கூறினார்.

அதற்க்கு இறைவன் "மூசாவே! அதை கீழே எறியும்" என்றான்.

மூஸா அவ்வாறு செய்ததும் அது ஊர்ந்து செல்லும் ஒரு மலை பாம்பாயிற்று.

இறைவன் கூறினான்: "அதைப் பிடியும் பயப்படாதீர் உடனே நான் அதை பழைய நிலைக்கே மீட்டுவேன்"

இன்னும் உம் கையை உம் விலாப்புறமாக புகுத்தி வெளியில் எடும் அது மாசற்ற வெண்மையாக வெளிவரும் இது மற்றோர் அத்தாட்சி ஆகும்.

இவ்வாறு என்னுடைய பெரிய அத்தாட்சிகளிலிருந்து சிலவற்றை உமக்கு காண்பிக்கிறேன் 
ஃபிர்அவுனிடம் நீர் செல்வீராக! நிச்சயமாக அவன் வரம்பு மீறி விட்டான்" என்றும் அல்லாஹ் கூறினான். 

ஒரு முறை மூசா(அலை) அவர்கள் இஸ்ரேலிய மக்களிடையே உரையாற்றிக் கொண்டிருக்கும் பொழுது அவர்களில் ஒருவர் "இந்த உலகத்தில் உள்ளவற்றை நன்கு அறிந்த மனிதர் யார் என்று கேட்க.
அதற்க்கு மூசா(அலை) அவர்கள் "நான் தான்" என்று யோசிக்காமல் கூறிவிட்டார்கள்.

இந்த சம்பவம் நடந்த பின்பு இறைவன் மூசாவிடம் உன்னைவிட நன்கு அறிவுடைய ஒருவர் இருக்கிறார் என்றும் அவரிடம் நீ படிப்பினைகளை கற்க வேண்டுமென்றும் இறைவன் கூற. "அவரை நான் எங்கே? எப்படி? அணுக வேண்டும்" என்று மூஸா(அலை) அவர்கள் கேட்க,

"இரண்டு கடல்கள் சங்கமிக்கும் இடம்வரை செல்க, செல்லும்பொழுது உங்களுடைய உணவிற்காக மீனினை கொண்டு செல்க அங்கே நடக்கும் நிகழ்ச்சிகள் அவரை அடையாளம் காட்டும்" என்று இறைவன் கூறினான்.

மூசா(அலை) மற்றும் அவருடைய பணியாள் ஒருவருடன் இரண்டு கடல்கள் சங்கமிக்கும் நோக்கி நடந்து கொண்டிருக்க. வழியில் கடற்கரை ஓரமாக இருந்த பாறையில் அமர்ந்தார்கள். அச்சமயம் பணியாள் கூடையிலிருந்த மீன் கடலில் துள்ளி குதித்து பனிக்கட்டியில் துளையிட்டது போன்று ஒரு பாதை அமைத்துக் கொண்டு சென்றது. இதை இருவரும் கண்டு ஆச்சரியமுற்றனர் பின்பு சிறிது நேரம் கழித்து இருவரும் நடந்த நிகழ்ச்சிகளை பற்றி சிறிதும் யோசிக்காமல் பயணத்தினை தொடர்ந்தனர்.

நெடுந்தூரம் சென்ற பின்பு "நமது உணவினை எடுங்கள் பயணக் களைப்பை நான் உணர்கிறேன் " என்று தன் பணியாளிடம் கூறினார் மூசா (அலை).
தான் வைத்திருந்த கூடையினை பணியாள் பார்க்கையில் அதிலிருந்த மீன் உணவினை காணவில்லை என்றதும். " நிச்சயமாக காலையில் அந்த பாறையினில் தான் நமது உணவானது தொலைந்து இருக்க வேண்டும் நிச்சயமாக இதனை சைத்தான் தான் நம்மிடத்திலிருந்து மறைத்து இருக்க வேண்டும். இறைவன் நமக்கு கூறிய அடையாள எல்லாம் அந்த இடமாக தான் இருக்க வேண்டும்" என்று மூசா(அலை) அவர்கள் தன் பணியாளிடம் கூறி மறுபடியும் அந்த பாறையை நோக்கியவாறு நடந்தார்கள்.


1.^ a b :: www.zainab.org
2.^ Twenty Five Prophets Mentioned in the Holy Qur'an
3.^ The Truth of Life



</doc>
<doc id="67117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67117" title="மாசூட்டுதல்">
மாசூட்டுதல்

குறைக்கடத்திகளில் மாசுக்கள் என்பவை வேதியல் மாசுக்களைக் குறிக்கின்றன. உதாரணமாக தூய சிலிகான் சில்லுகளில் சிலிகான் அணுக்கள் மட்டுமே சகப்பிணைப்பில் இருக்கும். சிலிகானின் இணைதிறன் எலக்ட்ரான்கள் நான்கு என்பதால், சிலிகான் படிகங்களில் ஒரு சிலிகான் அணு மேலும் நான்கு சிலிகான் அணுக்களுடன் பிணைப்பில் இருக்கும், அப்படி சகப்பிணைப்பிலுள்ள சிலிகான் அணுக்களுள் ஒன்றை நீக்கிப் இணைதிறன் நான்கிற்கு மேற்பட்டோ அல்லது குறைவாகவோவுள்ள வேறு அணுக்களை இடமாற்றம் செய்யும் போது அவை மாசுக்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக இணைதிறன் மூன்று கொண்ட போரான் அணுக்களையோ அல்லது இணைதிறன் ஐந்து கொண்ட பாஸ்பரஸ் அணுக்களையோ சிலிகான் அணுக்களுக்குப் பதிலாக உட்புகுத்தலாம். சிலிகான் படிகங்களில் சிலிகான் அணுக்களுக்குப் பதிலாக உட்புகுத்தப்படும் வேதியணுக்கள் மாசுக்கள் என வழங்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் சிலிகான் அணுக்களும், மாசுக்களும் 1000000:1 என்ற விகிதத்தில் (பயன்பாட்டிற்கேற்றவாரு விகிதங்கள் மாறுபடவும் செய்யலாம்) இருக்குமாறு உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="67119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67119" title="தமிழ்நாட்டில் பேசப்படும் மொழிகள்">
தமிழ்நாட்டில் பேசப்படும் மொழிகள்

தமிழ்நாட்டில் பல்வேறு மொழிகளை பேசிவரும் மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.அவர்களின் எண்ணிக்கை மொழிவாரியாக கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

இந்தியாவில் மொத்தம் 6,90,26,881 மக்கள் தமிழ் மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 6,37,53,997 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்...

இந்தியாவில் மொத்தம் 8,11,27,740 மக்கள்தெலுங்கு மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 42,34,302 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.

இந்தியாவில் மொத்தம் 3,79,24,011 மக்கள் கன்னடம் மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 10,45,238 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 5,07,72,631 மக்கள் உருது மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 12,64,537 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.

இந்தியாவில் மொத்தம் 3,30,66,392 மக்கள் மலையாளம் மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 5,57,705 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 10,60,91,617 மக்கள் சௌராட்டிர மொழியை பேசி வருகின்றனர். அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 9,02,621 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.

இந்தியாவில் மொத்தம் 42,20,48,642 மக்கள் இந்தி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 1,89,474 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 7,19,36,894 மக்கள் மராத்தி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 60,614மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 2,26,449 மக்கள் ஆங்கிலம் மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 25,151 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 8,33,69,769 மக்கள் வங்காளம் மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 8,805 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 27,72,264 மக்கள் சிந்தி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 8,448 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.

இந்தியாவில் மொத்தம் 3,30,17,446 மக்கள் ஒரியா மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 6,154 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 2,91,02,477 மக்கள் பஞ்சாபி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 5,696 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 24,89,015 மக்கள் கொங்கணி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 4,657 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 28,71,749 மக்கள் நேபாளி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 4,323 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 17,22,768 மக்கள் துளு மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 1,872 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்
இந்தியாவில் மொத்தம் 1,31,68,484 மக்கள் அசாமிய மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 527 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 51,728 மக்கள் அரபி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 404 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்
இந்தியாவில் மொத்தம் 14,66,705 மக்கள் மணிப்பூரி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 370 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 55,27,698 மக்கள் காஷ்மீரி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 277 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 22,82,589 மக்கள் தோர்கி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 140 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 1,21,79,122 மக்கள் மைதிலி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 79 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 64,69,600 மக்கள் சந்த்தாளி மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 61 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 14,135 மக்கள் சமஸ்கிருதம் மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 50 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
இந்தியாவில் மொத்தம் 13,50,478 மக்கள் போடோ மொழியை பேசி வருகின்றனர்.அவர்களில் தமிழ்நாட்டில் 29 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர்.
தமிழ்நாட்டில் ஆதி மொழியை 298 நபர்களும், பிலிமொழியை 708 நபர்களும், கொடகுமொழியை 111 நபர்களும், காரோமொழியை 17 நபர்களும், கோண்டிமொழியை 30 நபர்களும், ஹாலம்மொழியை 10 நபர்களும், கர்பிமொழியை 29 நபர்களும், காந்தேசிமொழியை 67 நபர்களும், காரியாமொழியை 14 நபர்களும், கோண்ட்மொழியை 20 நபர்களும், கோடமொழியை 262 நபர்களும், கோர்வாமொழியை 14 நபர்களும், குரூக்மொழியை 76 நபர்களும், லஹவ்லிமொழியை 33 நபர்களும், லஹண்டாமொழியை 37 நபர்களும், லுசாய்மொழியை 82 நபர்களும், முண்டாமொழியை 30 நபர்களும், முண்டாரிமொழியை 14 நபர்களும், நிகோபரிசிமொழியை 25 நபர்களும், பார்ஜிமொழியை 10 நபர்களும், பார்சிமொழியை 8 நபர்களும், தாடோமொழியை 56 நபர்களும், திபேதிமொழியை 191 நபர்களும் பேசி வருகின்றனர்



</doc>
<doc id="67122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67122" title="துருவேறா எஃகு">
துருவேறா எஃகு

துருவேறா எஃகு ("stainless steel") பெருமளவு இரும்பைக் கொண்டிருப்பது; இதில் குறைந்தது பதினோரு விழுக்காடு குரோமியமும், சிறிதளவு நிக்கல் மற்றும் கரியும் கலந்துள்ளன. துரு பிடிப்பதையும், அரிமானம் உண்டாவதையும் தடுக்கும் பொருட்டு குரோமியம் கலக்கப்படுகிறது. எனவே துருவேறா எஃகு என்பது இரும்பு, குரோமியம், நிக்கல், கரி ஆகியவை கலந்துள்ள கலப்புலோகம். இது குரோமியத்தின் அளவை பொருத்து இது வகை படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="67123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67123" title="வெபர் தனிமங்கள்">
வெபர் தனிமங்கள்

ஒரு உலோகத்தின் காந்த அணுக்களை அல்லது காந்த மூலக்கூறுகளை “வெபர் தனிமங்கள் (Weber elements)” என்பர். அவை ஒன்றுக்கொன்று இணையாகவும், ஒழுங்குமுறையோடும், அவற்றின் வட துருவம் தென் துருவத்தையும், தென் துருவம் வட துருவத்தையும் நோக்கி அமையும் போது அவ்வுலோகம் காந்தமாக மாறுகிறது அல்லது காந்தத்திற்குரிய பண்புகளைப் பெறுகிறது. மேற்கூறிய நிலைகளில் இருந்து மாறும்போது உலோகம் காந்தப் பண்புகளை இழந்து விடுகிறது.


</doc>
<doc id="67125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67125" title="கடிகாரம்">
கடிகாரம்

கடிகாரம் ) (வேளைப்பொறி, பொழுதுப்பொறி, மணிக்கூடு) என்பது நேரத்தை காட்டுவதற்கும், அளவிடவும், அதனை ஒருங்கிணைக்கவும் பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். கடிகாரத்தை மணிக்கூடு என்றும் குறிப்பர். கையில் கட்டப்படும் கடிகாரத்தினை கைக்கடிகாரம் என்பர். பொதுவாக கடிகாரம் எளிதில் தூக்கி செல்லக்கூடியதாக வடிவமைக்கப்படுவதில்லை.

நாகரிக முதிர்ச்சியின் ஒரு கட்டமாக நேரத்தை அளவிடும் முறை மனிதனால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மிகவும் பழைய மனித கண்டுபிடுப்புகளில் ஒன்றான இது பொதுவாக இயற்கையான அளவீடான ஒரு நாளினை விட குறுகிய கால அளவை அளக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பல நூற்றாண்டுகளுக்கும் மேலாக பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் கடிகாரங்கள் இயற்பியல் செயல்முறைகளில் பல வளர்சியினை கண்டுள்ளது.

சூரிய மணி காட்டி என்பது சூரியனின் ஒளியினையும் அதன் விளைவாக நிகழும் நிழல்களின் நகர்வையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு நேரம் அளவிடப்பட்டும் கடிகாரத்தினைக்குறிக்கும். வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்திலேயே சுமேரியர்கள் நேரத்தை அளவிட முயன்றதாகவும், இதில் முன்னோடிகளாக விளங்கியவர்கள் அவர்களே என்றும் கருதப்படுகிறது. சுமேரிய நாகரிகமே ஒரு ஆண்டை மாதங்களாகவும், மாதத்தை நாட்களாகவும், ஒரு நாளைப் பல கூறுகளாகவும் முதலில் பிரித்தது என்று கூறப்படுகிறது.

காலப்போக்கில் அரேபியர்கள் தமது சொந்த முறைகளைக் கையாண்டு நேரத்தை அளப்பதற்கான முயற்சிகளை மேற்கொண்டனர். மற்றும் சூரியன் நகர்வதைப் பின்பற்றி 24 பெரிய கம்பங்களை வட்டப்பாதையில் நிறுவி, ஒளியும் நிழலும் அவற்றின் மீது விழுவதன் அடிப்படையில் எகிப்தியர்கள் நேரத்தை அளவிட்டனர். தொடர்ந்து நேரத்தை அளவிடும் முயற்சி பல்வேறு நாகரகங்கள் வாயிலாகப் பல நாடுகளிலும் மேற்கொள்ளப்பட்டது.

சூரியனின் ஒளி இரவில் கிடைக்காதென்பதால் ஒரே சீராக எரியும் திரியினைக்கொண்டு இரவில் காலத்தைக்கணக்கிட்டனர். மணலினை சிறு ஓட்டையில் வடித்தும் (hourglass) காலத்தை அளந்தனர். 

அதே வேளையில் கிரேக்க நாட்டில் தண்ணீரைப் பயன்படுத்தி நேரத்தை அளவிடும் சோதனை முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது. இந்தச் சாதனத்தில், தண்ணீர் ஒவ்வொரு துளியாக ஒரு கல் பாத்திரத்தில் விழுமாறு அமைக்கப்பட்டது. திரட்டபட்ட தண்ணிரின் அளவை அடிப்படையாகக் கொண்டு நேரம் அளவிடப்பட்டது. இத்தகைய முறை கி.மு. 320-ல் வழக்கத்தில் இருந்து வந்தது. கிரேக்கர்களும் ரோமானியர்களும் கி.மு.300-400 காலப் பகுதியில் இத்தண்ணீர்க் கடிகாரத்தில் மாற்றங்களைப் புகுத்தி அதனை மேம்படுத்தினர்.

எங்கே, எப்போது இவை முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டன என்பது குறித்த தகவல் இல்லை. கிண்ணத்தில் வடிவத்தில் நீர் வெளிப்படுவது போன்ற எளிய வடிவம் உள்ள கடிகாரங்கள் பாபேல் மற்றும் எகிப்து நாட்டுகளில் கி.மு. 16ஆம் நூற்றாண்டளவில் பயன்படுத்தப்பட்டன. இந்தியா மற்றும் சீனாவிலும் இத்தகைய கடிகாரங்கள் புழக்கத்தில் இருந்தன. கிரேக்கம் வானியலாளர் அன்டுரோனிகஸ் கி.மு. 1இல் ஏதன்சு நகரில் கடிகாரக்கூண்டு ஒன்றை (Tower of the Winds) கட்டியதாக குறிப்புகள் உள்ளன.

கிரேக்கர்களும் உரோமையர்களுமே முதன் முதலில் தண்ணீர் கடிகாரங்களை நவீனப்படுத்தினர் என்பர். பற்சில்லுகளைக் கொண்டு தானியக்கமாக அதிக துல்லியமாக நேரத்தைக்கணக்கிடுமாறு தண்ணீர் கடிகாரங்களை வடிவமைத்தனர். இக்கண்டுபிடுப்புகள் பைசாந்தியப்பேரரசுகளாலும், இசுலாமியர்களாலும் ஐரோப்பாவுக்கு அறிமுகம் செய்து வைக்கப்பட்டது. தனிப்பட்ட முறையில் சீனர்களும் நவீன நீர் கடிகாரங்களை （水鐘） கி.பி 725இல் உருவாக்கினர். அங்கிருந்து இவை கொரியா மற்றும் ஜப்பான் நாடுகளுக்கு பரவின.

சில நீர் கடிகார வடிவமைப்பு தனிப்பட்ட முறையிலும் மற்றும் சில வணிகம் பரவல் மூலம் அறிவு பரிமாற்றத்தால் விளைந்தன. தொழிற்புரட்சியின் போது தேவைப்பட்ட துள்ளிய அளவீடுகள் முக்காலத்தில் தேவைப்படவில்லையாதலால் முக்காலத்து கடிகாரங்கள் சோதிடக்கணிப்புக்கே பெரிதும் பயன்பட்டன. சூரிய மணி காட்டியோடு சேர்ந்தே இவை பழக்கத்தில் இருந்தன. இவ்வகை நீர் கடிகாரங்கள் ஒரு நவீன கடிகாரத்தின் துல்லியம் நிலையினை அடையவில்லை என்ற போதும், ஐரோப்பாவில் ஊசல் கடிகாரம் (pendulum clock) 17 ஆம் நூற்றாண்டில் பயன்பாட்டுக்கு வரும் வரையிலும் இதுவே மிகவும் துல்லியமான மற்றும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் காலங்காட்டும் கருவியாக இருந்தது.

இஸ்லாமிய நாகரிகத்துக்கே விரிவான பொறியியல் கடிகாரங்களின் துல்லியத்தினை முன்னெடுத்து சென்ற பெருமை சேரும். 797இல் பக்தாத் அப்பாசியக் கலீபா ஹருன் அல்-ரசீது ஆசிய யானை ஒன்றினையும் மிகவும் நுட்பம் வாய்ந்த ஒரு நீர் கடிகாரத்தினையும் சார்லமேன் மன்னருக்கு பரிசாக அளித்தார்.

கி.பி.1510-ம் ஆண்டுப் பகுதியில் ஜெர்மன் நாட்டைச் சார்ந்த பூட்டு செய்யும் தொழிலாளியான பீட்டர் ஹென்கின் என்பவர், நேரத்தைக் காட்டும் நின்ற நிலையிலான கடிகாரம் ஒன்றை உருவாக்கினார். பின்னர் 1656-ம் ஆண்டு வாக்கில் டச்சு நாட்டுத் தொழில்நுட்ப வல்லுநர் ஹியூஜன்ஸ் என்பவர் ஊசல் (pendulum) அசைவில் இயங்கும் கடிகாரம் ஒன்றை உருவாக்கி நேரத்தை அளவிடும் முயற்சியில் வெற்றி பெற்றார். இவர் ஒரு நாளை 24 மணிகளாகவும், ஒரு மணியை 60 நிமிடங்களாகவும், ஒரு நிமிடத்தை 60 நொடிகளாகவும் பாகுபாடு செய்தார். புதிய முறைகளைப் பயன்படுத்திக் கடிகாரத்தையும் மேம்படுத்தினார். இப்போதுள்ள கடிகாரங்களெல்லாம் இதன் முன்னேறிய வடிவங்களேயாகும். துவக்கத்தில் இந்தக் கடிகாரத்தின் பகுதிகளெல்லாம் மரத்தில் செய்யப்பட்டவைகளாகவே இருந்தன. பின்னாளில் இப்பகுதிகள் உலோகத்தாலும், கண்ணாடியாலும் செய்யப்பட்டன.

கி.பி.1927-ல் கனடா நாட்டுத் தொலைத்தொடர்புத் துறையைச் சேர்ந்த தொழில்நுட்ப வல்லுநர் வாரன் மோரிசன் என்பவரால் கண்ணாடியால் ஆன கடிகாரம் ஒன்று உருவாக்கப்பட்டது. இது மிகக் குறைந்த காலத்திலேயே பெரிய வரவேற்பைப் பெற்றது.பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் துவக்கம்வரை, ஊசல்களைப் பயன்படுத்தி இயங்கும் கடிகாரங்களே பெரிதும் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன. சமச்சீராக அசையும் ஊசல், கடிகாரத்தின் இரு முட்களை இயக்கிச் சரியான நேரத்தைக் காட்டுவதற்குப் பயன்பட்டது. இவ்வகைக் கடிகாரங்களை இன்றும் ஆங்காங்கே காணலாம். ஆனால் மின்சாரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின்னர், ஊசல் கடிகாரங்கள் மாற்றமடைந்தன. 

அலெக்சாண்டர் பெயின் என்பவர் 1840-ம் ஆண்டில் பாட்டரி (battery) என்னும் மின்கலத்தைப் பயன்படுத்தி இயங்கும் கடிகாரத்தைக் கண்டுபிடித்தார். பின்னர் பல அறிவியல் அறிஞர்கள் இவ்வகைக் கடிகாரத்தை மேம்படுத்தினர். பெரிய மின்கலங்களுக்குப் பதிலாகச் சின்னஞ்சிறு மின்கலங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.இந்துஸ்தான் மெஷின் டூல்ஸ் எனப்படும் எச்.எம்.டி. தொழிலகம் இந்தியாவின் பழைய கடிகாரத் தொழிற்சாலைகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொழிலகம் கடிகாரங்களைத் தயாரிப்பதற்கு முன்பு பெரும்பாலும் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட கடிகாரங்களே நம் நாட்டில் பயன்படுத்தப் பட்டன. தற்போது இந்தியாவில் டைட்டான், டைமெக்ஸ், சிட்டிசன் போன்ற பல கம்பெனிகள் கடிகாரத் தயாரிப்பில் ஈடுபட்டு உலகத் தரத்திற்குக் கடிகாரங்களைத் தயாரித்து வருகின்றன.

ஒத்திசை கடிகாரங்கள் வழக்கமாக ஒரு வட்டமான கடிகார முகத்தை கொண்டுள்ளன, இதில் குறிக்கப்பட்டுள்ள எண்களைப் பார்த்தவாறு சுழலும் சுட்டிகளுக்கு கைகள் என்று பெயர்.உலகம் முழுவதும் வழக்கமான கடிகார வட்ட முகத்தில் உள்ள குறுங்கை 1 முதல் 12 மணி வரையிலான மணியைக் குறிக்க ஒரு நாளில் இரு சுற்றுகளை மேற்கொள்ளும். நீளமான நிமிட முள்ளானது நிகழும் மணியளவின் 60 பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்ட நிமிடங்களை அதே கடிகார வட்ட முகத்தில் காட்டும்.மேலும் அதே போன்றதொரு நொடி முள்ளும் அப்போதைய நிகழும் நிமிடத்தின் நொடியளவை காண்பித்துச் சுழலும்.இன்று பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் கடிகார முகம் 24 மணிநேர ஒத்திசைக் கடிகாரங்கள் மட்டுமே.அதற்கான காரணம் 24 மணி நேர அளவை முறை பயன்பாட்டில் இருக்கும் இராணுவ அமைப்புகள் மற்றும் கால அட்டவணை பயன்படத்தப்படுவதாகும். நவீன கடிகாரங்கள் வழக்கத்திற்கு வருவதற்கு முன்னர் தொழிற்புரட்சி காலக்கட்டத்தில் ஆண்ட முழுவதும் பல்வேறு நேர முக வடிவமைப்பு கொண்ட கடிகாரங்களும் பயன்படுத்தப்பட்டன. நேரமானது 6,8.10,மற்றும் 24 மணிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.பிரெஞ்சுப் புரட்சியின் போது பிரெஞ்சு அரசாங்கம் தசம அளவிலான மெட்ரிக் அளவிட்டு முறைமையை அமல்படும்தும் பொருட்டு 10 மணி கொண்ட கடிகாரத்தை அறிமுகம் செய்ய முயன்றது.ஆனால் அது எடுபடவில்லை.18 ஆம் நூற்றாண்டில் ஓர் இத்தாலியர் மின் சேமிப்புக்காக 6 மணிகளாக குறைக்கப்பட்ட கடிகாரத்தை மேம்படுத்தினார்.(24 மணிநேரக் கடிகாரம் அதிக மின் சக்தியை நுகர்கின்றன)
ஒத்திசை கடிகாரத்துக்கு மற்றொரு உதாரணம் சூரிய மணி காட்டி அல்லது சூரிய கடிகாரம் ஆகும்.சூரிய மணி காட்டி என்பது சூரியனின் நிலையை பொறுத்து நாளின் நேரத்தை கணக்கிட உதவும் கருவி ஆகும். பொதுவாக கிடைமட்ட சூரிய மணி காட்டி வடிமைப்பில் சூரியனின் நிழல் ஆனது, அதில் குறிக்கப்பட்டுள்ள நேரத்தை குறிக்கும் கோடுகளின் மீது விழும். நேரம் குறிப்பிடும் அமைப்பான க்னோம் (gnomon)ஆனது பொதுவாக மெல்லிய கம்பியாகவோ அல்லது கூர்மையான அல்லது நேரான விளிம்பைக் கொண்ட அமைப்பாக இருக்கும். சூரியன் நகரும்போது இந்த அமைப்பின் முனையின் நிழலானது வேறுபட்ட நேரத்தை குறிக்கும் கோடுகளின் மீது விழும். சரியான நேரத்தைக் காட்ட அனைத்து சூரிய மணி காட்டிகளும் பூமியின் சுழல் அச்சுடன் ஒத்துப்போகுமாறு அமைக்கப்பட வேண்டும்.

சூரிய மணி காட்டியில் பல்வேறு வகைகள் உள்ளன. சில சூரிய மணி காட்டிகள் ஒரு ஒளிக் கோட்டை நேரத்தை காட்ட பயன்படுத்துகின்றன. மற்றைவைகள் நிழலின் முனைகளை பயன்படுத்துகின்றன

இலக்க முறை அல்லது எண்ம முறை கடிகாரங்கள் நேரத்தை எண்களாகக் காட்டுகின்றன.பொதுவாக இரண்டு எண்ம வடிவங்கள் இவ்வகைக் கடிகாரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

முற்பகல் 1 மணியிலிருந்து முற்பகல் 11 மணியைத் தொடர்ந்து வரும் முற்பகல் 12 மணி,பிற்பகல் 1 மணியிலிருந்து பிற்பகல் 11 மணியைத் தொடர்ந்து வரும் பிற்பகல் 12 மணி (உள்நாட்டு சூழல்களில் பயன்படுத்தப்படும் குறிமுறை)

பெரும்பாலான இலக்கமுறைக் கடிகாரங்கள் நீர்மப்படிகக் காட்சி (LCD), ஒளிஉமிழ் இருமுனையம் (LED),வெற்றிட ஒளிர் திரைக்காட்சி (VFD) போன்ற திரைகளைக் கொண்டு மின்னணு வழிமுறைகளில் செயல்படுகின்றன.மீட்டமைக்கப்பட்ட பிறகு, ஒரு காப்பு மின்கலம் (Backup Battery) அல்லது மின்தேக்கி (Capacitor) இல்லாத சமயத்தில் மின்கலம் மாற்றம் அல்லது மின்துண்டிப்பு நிகழ்ந்தால் இந்த கடிகாரங்கள் 12:00 மணியைக் காட்டி நேரம் அமைக்க வேண்டி 12:00 என்ற இலக்கத்தைக் காட்டி ஒளிரும்.சில அண்மைய புதிய கடிகாரங்கள் வானொலி அல்லது இணைய நேர வழங்கிகளை (Servers) அடிப்படையாகக் கொண்டு தங்களை (நேரத்தை) மீட்டமைக்கின்றன. 1960 களில் இலக்க முறை கடிகாரங்களின் வருகையிலிருந்து, ஒத்திசைவு கடிகாரங்களின் பயன்பாடு கணிசமாக குறைந்துவிட்டது

தூரம், தொலையொலியம் அல்லது பார்வைக் குறைபாடு போன்றவற்றுக்காக பேசுதல் அல்லது ஒலியாக நேரம் ஒலிக்கப்படுகிறது. ஒலியானது இயல்பாக பேசுதல் போன்றோ (உதாரணம்:தற்போதைய நேரம் பன்னிரெண்டு மணி முப்பது நிமிடம் என பேசுதல்) அல்லது செவிப்புல குறிகளாகவோ (இலண்டன் பிக்-பென் கடிகாரத்தில் ஒலிப்பது போன்று எத்தனை மணியோ அத்தனை எண்ணிக்கையில் தொடர்ச்சியான மணி ஒலிக்கச்செய்தல்) இருக்கும். பெரும்பாலான தொலைத்தொடர்பு நிறுவனங்கள் பேசும் கடிகார சேவையினை வழங்கி வருகின்றன.



</doc>
<doc id="67127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67127" title="இல்மனைட்டு">
இல்மனைட்டு

இல்மனைட் எனும் கரிய நிற கனிமம்தான் டைட்டானியம் டை ஆக்ûஸடு எனும் வெள்ளை நிற நிறமியின் மிக முக்கிய தாதுப்பொருள். ரஷியாவின் “இல்மன்’ மலை மற்றும் ஏரிப் பகுதிகளில் முதன்முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதால் இந்தக் கனிமத்திற்கு “இல்மனைட்’ என்று பெயரிடப்பட்டது. கன்னியாகுமரி மாவட்டம் மணவாளக்குறிச்சியில் கிடைக்கும் இல்மனைட் கருமணலில் 55 சதவிகிதம் டைட்டானியம் டை ஆக்ûஸடு உள்ளது.
“ரூட்டைல்’ எனும் கனிமத்தில் 92 சதவிகிதம் முதல் 96 சதவிகிதம் வரை டைட்டானியம் டை ஆக்ûஸடு உள்ளது.
பல லட்சக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன் உருவாகிய பாறைகள் வெயிலில் காய்ந்தும் மழையில் நனைந்தும் வெப்பத்தில் விரிந்தும் குளிரில் சுருங்கியும் சிறிது சிறிதாகச் சிதைவுறத் தொடங்குகின்றன. இந்தச் சிதைவுறுதலின்போது பாறைகளில் உள்ள கனிமங்கள் உதிர்கின்றன. இவ்வாறு உதிர்ந்த கனிமத்துகள்கள் மழைநீரால் அரிக்கப்பட்டு சிற்றோடைகள் வழியே ஆறுகளை அடைகின்றன. ஆற்று வெள்ளத்தில் அடித்துக் கொண்டு வரப்படும் இக் கனிமங்கள் ஓரளவிற்கு ஆற்றங்கரைகளிலும் ஆற்றுப்படுகைகளிலும் வண்டல்களாகப் படிகின்றன. கணிசமான அளவு கனிமங்கள் கடற்கரையை ஒட்டியுள்ள கடலின் அடிப்பகுதியில் பல மீட்டர்கள் கனத்திற்குப் படிவங்களாகப் படிந்து போகின்றன.
கடற்கரையை ஒட்டியுள்ள கடலின் அடியில் படிந்த இப் படிவங்களில் உள்ள இல்மனைட், ரூட்டைல் போன்றவை அவைகளுடன் சேர்ந்து படிந்துள்ள குவார்ட்ஸ், ஃபெல்ஸ்பார் போன்ற கனிமங்களை விட அடர்த்தி அதிகமானவை. எனவே இவை அடர் கனிமங்கள் என்றே அழைக்கப்படுகின்றன.
கரையோரமுள்ள கடலின் கீழ் படிந்த மணலும், கடற்கரையோரமுள்ள மணலும் அலைகளில் சிக்கி முன்னும் பின்னும் அலைக்கழிக்கப்படும்போது அடர்த்தி மிகுந்த இல்மனைட் மற்றும் ரூட்டைல் போன்ற கனிமங்கள் கரையோரம் படிந்து அளவில் மிகுகின்றன. பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் தொடர்ந்து இந்நிகழ்ச்சி நடைபெறுவதால் பல லட்சக்கணக்கான டன்கள் அளவிற்கு இக் கனிமங்கள் சேர்ந்து விடுகின்றன.

பெரும்பாலான இல்மனைட் டைட்டானியம் டை ஆக்சைடு உற்பத்தி செய்ய பயன்படுகிறது. இறுதியாக தயாரிக்கப்படும் டைட்டானியம் டை ஆக்சைடு ஒரு பிரகாசமான வெள்ளை தூள்ளாக பெறப்படுகிறது. இது பெயின்ட், காகிதம் மற்றும் பிளாஸ்டிக்கில் ஒரு அடிப்படை நிறமியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஆஸ்திரேலியா இல்மனைட் உற்பத்தி மற்றும் ஏற்றுமதியில் உலகில் முதலிடத்தில் உள்ளது. இது 2005-2006 ல் 1.1 மில்லியன் டன்கள் இல்மனைட்டை உற்பத்தி செய்தது. அதனை தொடர்ந்து தென் ஆப்ரிக்கா (952Kt), கனடா (809Kt), சீனா (~ 400Kt) மற்றும் நார்வே (380Kt) உற்பத்தி செய்கின்றன.


</doc>
<doc id="67129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67129" title="யுரேனியம் செறிவூட்டுதல்">
யுரேனியம் செறிவூட்டுதல்

யுரேனியம் செறிவூட்டுதல் எனப்படுவது இயற்கையில் U என்ற அணு எடை கொண்ட ஐசோடோப்புகள் அதிகம் இருக்குமாறு கிடைக்கும் கச்சா யுரேனியத்தை U என்ற அணு எடை கொண்ட யுரெனியம் ஐசோடோப்பு அதிகம் கொண்டதாக மாற்றுவதாகும். இதுதான் எரிப்பதற்கு ஏற்ற அணு எரிபொருள் வடிவம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="67130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67130" title="யுரேனியம் மறு பயன்பாட்டுக்கான தயாரிப்பு">
யுரேனியம் மறு பயன்பாட்டுக்கான தயாரிப்பு

மறு பயன்பாட்டுக்கான தாயாரிப்பு (N Fuel Reprocessing) எனப்படுவது ஒரு முறை பயன்படுத்தப்பட்ட செறிவூட்டப்பட்ட யுரேனியம் எரி பொருள் கலவையிலிருந்து புளூட்டோனியம், கச்சா யுரேனியம்(U238) போன்றவற்றை பிரித்தெடுப்பது ஆகும். இதனுடன் யுரெனியம் செறிவூட்டுதலில் கிடைக்கும் தரம் குறைந்த யுரேனிய எரிபொருளை(Depleted Uranium) கலந்து, இது மீண்டும் இன்னொரு முறை எரிபொருளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது குறை செறிவு யுரேனிய எரிபொருளுக்கு இணையான சக்தியை கொடுக்கும் தன்மை கொண்டது. உலகிலுள்ள பெரும்பாலான அணு சக்தி உலைகள் குறை செறிவு யுரேனியத்தில் இயங்கும் வகையிலும் வடிவமைக்கப்பட்டவையே (குறிப்பாக ரஸ்ய வகைகள்). இந்த மறுபயன்பாட்டு எரிபொருள் கலவையை ஆக்சைடு எரிபொருள் கலவை என்கிறார்கள்(Mixed Oxide Fuel). இந்த தொழில் நுட்பத்தின் மூலமும் அணு ஆயுதம் தயாரிக்கலாம்


</doc>
<doc id="67132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67132" title="இந்தியாவின் ஐம்பெரும் தாக்குகணைத் திட்டங்கள்">
இந்தியாவின் ஐம்பெரும் தாக்குகணைத் திட்டங்கள்

1982 ம் ஆண்டில் இராணுவ ஆயுத ஆய்வு விருத்திக் கூடத்தின் ஆணையராக [Director of Defence Research & Development Organization (DRDO)] டாக்டர் அப்துல் கலாம் பணி புரிந்த போது, 1993 இல் கூட்டமைப்புக் கட்டளை ஏவுகணை விருத்தித் திட்டம் 
[Integrated Guided Missile Development Program (IGMDP)] செயற்பட அவர் பொறுப்பில் விடப்பட்டது. அத்திட்டமே இந்திய இராணுவத்தின் பேரளவு வெற்றிச் சாதனையாக விரிவு பெற்றது. அதன் மூலம் ஐந்து மாபெரும் ஏவுகணை படைப்புத் திட்டங்கள் இராணுவத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வண்ணம் பூரணமாய் நிறைவேறின. அவை யாவும் இரண்டு ஐந்தாண்டுத் திட்டங்களில் முடிவு பெற வேண்டுமென முயற்சிகள் ஆரம்பமாயின. அந்த ஐம்பெரும் தாக்குகணைத் திட்டங்களின் விபரங்கள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

நாக தாக்குகணை – இராணுவப் போர்க்கள டாங்க் வாகனத்தைத் தாக்கும் கட்டளை ஏவுகணை [NAG - An Anti-Tank Guided Missile (ATGM)]. அதன் பாய்ச்சல் நீட்சி தூரம் : 4 கி.மீடர் (2.5 மைல்). டாங்குகளின் எஃகுக் கவசத்தை ஊடுருவிப் பிளக்கும் ஆற்றல் உள்ளது. உலகிலேயே முற்போக்கானத் தாக்குகணை அது.

பிரித்வி தாக்குகணை – தளப்பீடமிருந்து தளப்பீடம் ஏகும் யுத்தகளச் சூழ்ச்சித் தாக்குகணை [Prithvi -A Tactical Surface-to-Surface Battle Field Missile (TSSM)]. விமானப் படை உதவியின்றி கொந்தளிப்பு உண்டாக்கும் ஏவுச் சாதனம். வேறுபட்ட போர் வெடிகளைத் தாங்கிக் கொண்டு அது பாய்ந்து செல்லும் நீட்சித் தூரம் 250 கி.மீ. [90 மைல்]. 1983 இல் பிரித்வி கணைகளின் விருத்தி வேலைகள் ஆரம்பமாயின. அதன் நீட்சித் தூரம் : 150-300 கி.மீ. (90-180 மைல்). சோவியத் யூனியனின் ராக்கெட் பொறிநுணுக்கத்தைப் பின்பற்றிய தாக்குகணை அது. பிரித்வி-1 நீட்சித் தூரம் 150 கி.மீ. பளுத்தூக்கு: 1000 கி.கிராம். 1994 இல் அதன் விருத்தி வேலைகள் ஆரம்பமாயின. பிரித்வி-2 நீட்சித் தூரம் 250 கி.மீ. பளுத்தூக்கு: 500 கி.கிராம். அதன் சோதனைகள் 1996 இல் ஆரம்பித்து, 2004 இல் விருத்தி வேலைகள் முடிந்தன. பிரித்வி-3 நீட்சித் தூரம் 350 கி.மீ. பளுத்தூக்கு: 1000 கி.கிராம். அதே கணை 500 கி.கிராம் பளுவை 600 கி.மீ. தூரத்துக்குக் கொண்டு போகும். அல்லது, 250 கி.கி. பளுவை 750 கி.மீ. தூரம் தூக்கிச் செல்லும்.

ஆகாஷ் தாக்குகணை – தளப்பீடமிருந்து வானத்தில் தாக்கும் இடைத்தூர ஏவுகணை (Akash – A swift Medium Range Surface-to-Air-Missile). எல்லாவற்றிலும் முற்பாடான மிக்க நவீன முறைத் தாக்குகணை இது. அதன் சிறப்பென்ன வென்றால், அது 2.5 மடங்கு ஒலி மிஞ்சிய [2.5 Mach Number] வேகத்தில் போவது. நீட்சித் தூரம் 25 கி.மீ. [15 மைல்] கொண்ட இந்த தாக்குகணை எண்ணைக் கிணறுகள் பரவிய பெரும் பரப்பளவை எதிரிகள் தாக்கும் போது எதிர்த்தடிக்கப் பயனாகிறது. ஆகாஷ் ஏவுகணையின் சோதனைப் பயிற்சிகள் 1990 இல் துவங்கி, முழு விருத்திப் பணிகள் 1997 இல் முடிந்தன.

திரிசூல் தாக்குகணை – விரைவில் ஏகித் தளப்பீடமிருந்து வானத்தில் தாக்கும் குறுந்தூர ஏவுகணை [Trishul (Trident) - A Quick Reaction Surface-to-Air Missile (SAM) with a Shorter Range] அவை தளப்படை, விமானப்படை, கப்பற்படை ஆகிய முப்பெரும் இராணுவப் போர்த் துறைகளிலும் பயன்படுகின்றன. தணிவாக அருகில் பறப்பனவற்றைத் தாக்கும் கணைகள் அவை. அவற்றின் பயண நீட்சி தூரம் : 5-9 கி.மீ. 

அக்கினி தாக்குகணை – எல்லாவற்றையும் விடப் பேராற்றல் கொண்ட இடைத்தூர ஏவுகணை (Agni – An Intermediate Range Ballistic Missile, The Mightiest). அக்கினித் தாக்கு கணைகளின் நீட்சித் தூரம் : 2500 கி.மீ. [1500 மைல்]. உலகிலே இது போன்ற முற்போக்குத் தாக்குகணையைப் பெற்ற ஐந்தாவது நாடாக (அமெரிக்கா, ரஷ்யா, பிரான்ஸ், சைனா) இந்தியா கருதப்படுகிறது. 1989 இல் முதல் அக்கினி ஏவுகணையின் சோதனைப் பயிற்சி வெற்றிகரமாகச் செய்து முடிக்கப் பட்டது. 2007 ஏப்ரல் 12 ம் தேதி 5000 கி.மீ. (3000 மைல்) பயணம் செய்யும் அக்கினி-3 தன் சோதனைப் பயிற்சியைச் செம்மையாக முடித்து, பாரத வரலாற்றில் ஒரு மைல்கல்லை தொட்டது.


</doc>
<doc id="67133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67133" title="சூரியா தாக்குகணை">
சூரியா தாக்குகணை

இந்தியாவின் முதல் “அகிலக் கண்டம் தாக்கும் கட்டளைக் கணை” சூரியா 
[Intercontinental Ballistic Missile, (ICBM) Surya] தயாரிக்கும் பொறியியல் 
இராணுவப் பணிகள் ஆரம்பமாகி சூரியா-1 சோதனைப் பயிற்சி 2005 இல் 
திட்டமிடப்பட்டது. 2015 ஆண்டில்தான் கட்டளைக் கணைப் படைப்பு முழுமை 
பெறும் என்று எதிர்பார்க்கப் படுகிறது. சூரியா-1 நீட்சித் தூர எதிர்பார்ப்பு : 
10,000 கி.மீ. (சுமார் 6000 மைல்), சூரியா-2 இன் நீட்சித் தூர எதிர்பார்ப்பு 
20,000 கி.மீ. (சுமார் 12000 மைல்). சூரியா-1 கட்டளைக் கணை 40 மீடர் நீளம் 
[130 அடி நீளம்], 80 டன் எடை, திட-திரவ உந்துசக்தி எரிப்பொருள் பயன்படும் 
மூவடுக்கு ராக்கெட்டுகளைக் கொண்டது. முதல் அடுக்கு ராக்கெட் திரவ 
எரிசக்தியும், மற்ற ஈரடுக்கு ராக்கெட்டுகள் திடப் பொருள் எரிசக்தியும் 
பயன்படுத்தும். ஐசிபியெம் ராக்கெட்டுகளின் பொறிநுணுக்கம் அக்கினி-2, துருவத் 
துணைக்கோள் ஏவு வாகனத்தின் [Polar Satellite Launch Vehicle (PSLV)] கூட்டு 
யந்திர அமைப்புகளே.


</doc>
<doc id="67134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67134" title="ராம் நாராயண்">
ராம் நாராயண்

ராம் நாராயண் () (பிறப்பு 25 திசம்பர் 1927), பண்டிட் ராம் நாராயண் என அறியப்படுபவர், சாரங்கி இசைக்கருவியில் புகழ்பெற்ற இந்துஸ்தானி இசைக்கலைஞராவார். சாரங்கியை பக்கவாத்தியமாக கருதிவந்த இசைப்பிரியர்களிடம் அதற்கான முதன்மை நிலையை நாட்டியதில் இவரது பங்கு சிறப்பானது ஆகும். புகழ்பெற்ற தபலா இசைக்கருவி கலைஞர் பண்டிட் சதுர்லாலின் தமையனாவார்.

அவரது சீரிய இசையைப் பாராட்டுமுகமாக 2005ஆம் ஆண்டு நாட்டின் இரண்டாவது உயரிய குடிமை விருதான பத்ம விபூசண் வழங்கப்பட்டது.

இராசத்தான் மாநில உதய்பூர் நகரில் இசைக் குடும்பத்தில் பண்டிட் நாதுஜி பியாவத்திற்கு மகனாகப் பிறந்தார்.அவரது தந்தையார் தில்ரூபா இசைக்கருவி வாசிப்பதில் சிறந்து விளங்கினார். தமது ஏழாம் அகவையிலிருந்து உஸ்தாத் மெகபூப் கான்,பண்டிட் உதய்லால்,பண்டிட் மாதவ பிரசாத் மற்றும் உஸ்தாத் அப்துல் வாகீத் கான் ஆகியோரிடம் சாரங்கி இசைக்க பயின்றார்.



</doc>
<doc id="67135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67135" title="த-ஸ்டோர்ஸ்.காம்">
த-ஸ்டோர்ஸ்.காம்

த-ஸ்டோர்ஸ்.காம் 2008ஆம் ஆண்டு சென்னையில் துவங்கப்பட்டது. இது ஒரு இணைய புத்தக அங்காடியாக தொடங்கப்பட்டது. இந்தியா முழுவதும் புத்தகங்களை தனது வாடிக்கையாளர்களுக்கு எடுத்துச்செல்கிறது.

அர்விந்த் த-ஸ்டோர்ஸ்.காம் நிறுவனத்தை 2008ஆம் ஆண்டு இணைய புத்தக அங்காடியாக தொடங்கினார். இது இணைய தளம் மூலம் புத்தகங்களை தனது வாடிகையாளர்களுக்கு விற்பனை செய்து வருகிறது. 2012 சனவரி நிலவரத்தின் படி இது இயங்கவில்லை.



</doc>
<doc id="67141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67141" title="தமிழ்த் திரைப்பட விருதுகள்">
தமிழ்த் திரைப்பட விருதுகள்



</doc>
<doc id="67142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67142" title="தமிழ்த் திரைப்படங்களின் பட்டியல், 2010">
தமிழ்த் திரைப்படங்களின் பட்டியல், 2010

2010 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படங்கள் இங்கு பட்டியலிடப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="67143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67143" title="சார்பு மண்டலம்">
சார்பு மண்டலம்

சார்பு மண்டலம், சார்பு பகுதி அல்லது சார்பு என்பன தனியான நாடாக ஆளுமை அல்லது முழுமையான அரசியல் விடுதலை பெறாத நிலப்பகுதி யாகும்.

சார்புநிலை பல்வேறு நிலைகளில் மற்றும் வகைகளில் நாடுகளிடையே இருப்பதால் அன்னைநாடு அல்லது முதன்மைநாடு இவற்றின் பகுதியாக கருதப்படாதவை சார்பு பகுதிகளாக கொள்ளப்படுகின்றன. பெரும்பாலான நேரங்களில் அவை பிரிவுபடுத்தப்படுகின்றன. உள்தேசிய பகுதி என்பது அந்நாட்டின் தகுதிபெற்ற உட்பிரிவாகும். ஆனால் சார்புப் பகுதி அந்நாட்டின் கடல்கடந்த தன்னாட்சி பெற்ற நிலப்பகுதியாக இருக்கலாம்.காட்டாக, பல சார்பு மண்டலங்களில் ஆள்கின்ற நாட்டின் சட்டதிட்டங்களுக்கு முற்றிலும் வேறான சட்டங்கள் கொண்டிருக்கலாம்.

சில நிலப்பகுதிகள் "சார்பற்றவை" எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன; அவை சர்ச்சைக்குட்பட்ட பகுதிகளாகவோ, இராணுவ ஆக்கிரமிப்பு இடங்களாகவோ, மறைந்து வாழும் அரசாகவோ, விடுதலை வேண்டி போராடும் நிலப்பகுதியாகவோ இருக்கலாம்.




</doc>
<doc id="67144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67144" title="1 E-10 மீ">
1 E-10 மீ

1 E-10 m = 100 பிகோமீட்டர் அளவு. இது ஓர் ஆங்கஸ்ட்ராம் அளவாகும்.

ஒப்புமைக்காக 100 பி மீ தொலைவு முதல் 1 நனோ மீ வரையிலான அளவுகள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:





</doc>
<doc id="67145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67145" title="அறை வெப்பநிலை">
அறை வெப்பநிலை

அறை வெப்பநிலை என்பது அடைபட்ட அறையொன்றில் மனிதர்கள் பொதுவாக சுகப்படும் வெப்பநிலை அளவிற்கான ஒர் வழமையான சொல்லாகும். இது பொதுவாக 20°C (68°F) to 25°C (77°F) வரைக் கொள்ளப்படுகிறது.

அறிவியல் கட்டுரைகளில் 80.6°F (27°C) அல்லது 300 K (27°C, 80.6°F) எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. எனினும், இது சரியான வரையறுக்கப்பட்ட அளவு கிடையாது.


</doc>
<doc id="67146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67146" title="நோக்கியா">
நோக்கியா

நோக்கியா கார்ப்பரேசன் என்பது பின்லாந்து நாட்டை தலைமையிடமாகக் கொண்டுள்ள ஒரு பன்னாட்டு தகவல்தொடர்பு நிறுவனம் ஆகும். இதுதான் உலகின் மிகப்பெரிய கைப்பேசி உற்பத்தியாளராகும். நோக்கியா 120 நாடுகளில் 128,445 ஊழியர்கள், 150க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் விற்பனை ஆகியவற்றோடு மொபைல் சாதனங்கள் தயாரிப்பு, இணையம் மற்றும் தகவல்தொடர்பு தொழில்துறைகளின் ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டிருக்கிறது.
இதனுடைய உலகளாவிய ஆண்டு வருவாய் 50.7 பில்லியன் யூரோக்களாகும், அதனுடைய 2008ஆம் ஆண்டு செயல்பாட்டு லாபம் மட்டும் 5.0 பில்லியனாகும். இதனுடைய உலகளாவிய சாதன சந்தைப் பங்கு 2009ஆம் ஆண்டு இரண்டாவது காலாண்டில் ஏறத்தாழ 38 சதவிகிதமாகும், அது 2008ஆம் ஆண்டு இரண்டாவது காலாண்டில் 40 சதவிகிதத்திலிருந்து குறைந்து, 2009ஆம் ஆண்டு முதல் காலாண்டில் 37 சதவிகிதத்திலிருந்து உயர்ந்தது..

2013 செப்டம்பர் 02ல் மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் இதனை 7.17 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களைக் கொடுத்து தன்னகப்படுத்த
முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.வரி ஏய்ப்பு செய்ததாக கூறி சென்னையிலுள்ள நோக்கியா நிறுவனத்தின் மொபைல் போன் தயாரிப்பு தொழிற்சாலையை வருமான வரித்துறையினர் கடந்த செப்டம்பர் மாதம் சீல் வைத்தனர்.வரி ஏய்ப்பு செய்த சென்னை நோக்கியா தொழிற்சாலையை மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்திற்கு விற்பனை செய்ய தடை எதுவும் இல்லை என்று டெல்லி உயர்நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டுள்ளது.

நோக்கியா ஒவ்வொரு சந்தைப் பிரிவிற்கும், ஜிஎஸ்எம், சிடிஎம்ஏ மற்றும் டபிள்யூ-சிடிஎம்ஏ (யுஎம்டிஎஸ்) உள்ளிட்ட புரோட்டோகாலுக்கும் ஏற்ப மொபைல் சாதனங்களை உற்பத்தி செய்கிறது. இசை, வரைபடங்கள், ஊடகம், செய்தியனுப்புதல் மற்றும் விளையாட்டுக்கள் ஆகியவற்றை மக்கள் அனுபவிக்கும் விதமாக Nokia (நோக்கியா) இணைய சேவைகளையும் வழங்குகிறது. Nokia (நோக்கியா)வின் துணை நிறுவனமான Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ் தகவல்தொடர்பு வலை அமைப்பு உபகரணங்களைத் தயாரிப்பதோடு, தீர்வுகளையும் சேவைகளையும் வழங்குகிறது. இந்த நிறுவனம் அதனுடைய முழு உடைமையுள்ள துணைநிறுவனமான நாவ்டெக் வழியாக எண்ம (டிஜிட்டல்) வரைபடம் வழங்குவதிலும் ஈடுபட்டுள்ளது.

Nokia (நோக்கியா) உலகம் முழுவதிலும் உள்ள பல்வேறு நாடுகளில் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு, உற்பத்தி மற்றும் விற்பனைக்கான தளங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. 2008ஆம் ஆண்டிலிருந்து Nokia (நோக்கியா) ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டுத் துறைகளை 16 நாடுகளிலும் அத்துறையில் 39,350 ஊழியர்களையும் கொண்டிருக்கிறது, அது குழுவினரின் மொத்த வேலைத்திறனில் ஏறத்தாழ 31 சதவிதமாகும். 1986இல் நிறுவப்பட்ட Nokia (நோக்கியா) ஆராய்ச்சி மையம் 500 ஆராய்ச்சியாளர்கள், பொறியாளர்கள் மற்றும் அறிவியலாளர்களை உள்ளடக்கிய Nokia (நோக்கியா)வின் தொழில்துறை ஆராய்ச்சி பிரிவாகும். இது ஏழு நாடுகளில் தளங்களைக் கொண்டிருக்கிறது: சீனா, இந்தியா, கென்யா, ஸ்விட்சர்லாந்து, யுனைட்டட் கிங்டம் மற்றும் அமெரிக்கா. இதன் ஆராய்ச்சி மையங்களுக்கும் அப்பால் 2001இல் பிரேசிலில் அமைந்துள்ள ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிலையமான ஐஎன்டிடீ - Nokia (நோக்கியா) தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தை நோக்கியா நிறுவியுள்ளது (சொந்தமாகக் கொண்டிருக்கிறது). எஸ்பூ, அவுலு மற்றும் சாலோ, ஃபின்லாந்து; மேனுவஸ், பிரேசில்; பீஜிங், டொங்குன் மற்றும் சுஹோவ், சீனா; ஃபார்ன்பரோ, இங்கிலாந்து; கோமரம், ஹங்கேரி; சென்னை, இந்தியா; ரெனோஸா, மெக்ஸிகோ; ஜூகு, ரொமானியா மற்றும் மாஸன், தென் கொரியா ஆகிய இடங்களில் மொத்தமாக 15 உற்பத்தி அமைப்புகளை செயல்படுத்துகிறது. Nokia (நோக்கியா)வின் வடிவமைப்புத் துறை லண்டனில் உள்ள சஹோவில் உள்ளது.

நோக்கிய ஒரு பொது வரையறு நிறுவனமாக ஹெல்சின்கி, ஃபிராங்ஃபர்ட் மற்றும் நியூயார்க் பங்கு வர்த்தக மையங்களில் பட்டியலிடப்பட்டிருக்கிறது.[30]ஃபின்லாந்து பொருளாதாரத்தில் Nokia (நோக்கியா) மிகப்பெரிய பங்கு வகிக்கிறது; மிகப்பெரிய ஃபின்னிஷ் நிறுவனமான இது 2007இல் ஹெல்சின்கி பங்கு மாற்றகத்தின் (ஓஎம்எக்ஸ் ஹெல்சின்கி) சந்தை மூலதனமாக்கலில் மூன்றாவதாக இருப்பதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது, இது ஒரு தொழில்துறைமயமாக்கப்பட்ட நாட்டில் மிகவும் பிரத்யேகமான நிலையாகும். இது ஃபின்லாந்து நாட்டின் முக்கிய வேலைவாய்ப்பு வழங்குநர் என்பதுடன் இதனுடைய கூட்டாளிகள் மற்றும் துணை ஒப்பந்ததாரராக பல சிறு நிறுவனங்களும் வளர்ந்துள்ளன. 1999இல் மட்டும் Nokia (நோக்கியா) ஃபின்லாந்தின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியை 1.5 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமாக உயர்த்தியிருக்கிறது.2004இல் ஃபின்னிஷ் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் Nokia (நோக்கியா)வின் பங்கு 3.5 சதவிகிதம் என்பதோடு இது 2003இல் ஃபின்லாந்தின் ஏற்றுமதியில் கிட்டத்தட்ட கால்பங்கு என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

ஃபின்லாந்தியர்கள் Nokia (நோக்கியா)வை சிறந்த ஃபி்ன்னிஷ் முத்திரைப் பெயர் என்றும் சிறந்த வேலைவாய்ப்பு வழங்குநர் என்றும் தொடர்ந்து மதிப்பிட்டு வருகின்றனர். 35.9 பில்லியனுக்கு மதிப்பிடப்பட்டுள்ள Nokia (நோக்கியா) முத்திரைப் பெயர்(Brand), இண்டர்பிராண்ட் "பிஸினஸ்வீக்" 2008ஆம் ஆண்டு சிறந்த உலகளாவிய முத்திரைப் பெயர்கள் பட்டியலில் மிகவும் மதிப்புமிக்க ஐந்தாவது முத்திரைப் பெயர் என்று பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இது ஆசியா(2007இல்),ஐரோப்பாவில் (2008இல்) முதல்தர முத்திரைப் பெயர், ஃபார்ச்சூனின் 2009ஆம் ஆண்டு உலகின் மிகவும் மதிப்புமிக்க நிறுவனங்கள் பட்டியலில் இது மிகவும் மதிக்கப்படும் 42வது நிறுவனமாக பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது (நெட்வொர்க் தகவல்தொடர்பில் மூன்றாவது, ஏழாவது அமெரிக்கா அல்லாத நிறுவனம்), மற்றும் 2009இல் ஃபார்ச்சூன் குளோபல் 500 பட்டியலில் வருவாய் அடிப்படையில் கணக்கிடப்பட்டதில் உலகின் 85வது பெரிய நிறுவனமாகும், இது முந்தைய ஆண்டு 88வது இடத்திலிருந்து உயர்ந்து வந்திருக்கிறது. 2009ஆம் ஆண்டில், ஏஎம்ஆர் ரிசர்ச் Nokia (நோக்கியா)வின் உலகளாவிய வழங்கு சங்கிலியினை உலகில் ஆறாவதாக பட்டியலிட்டிருந்தது.

நோக்கிய கம்பெனி (Nokia (நோக்கியா) ஆக்டிபெலக்),ஃபின்னிஷ் ரப்பர் ஒர்க்ஸ் லிமிடெட் (சூமென் கம்மிடெடஸ்) மற்றும் ஃபின்னிஷ் கேபிள் ஒர்க்ஸ் லிமிடெட் (சூமென் காபெலிட்டஸ் ஒய்) ஆகியோர் Nokia (நோக்கியா)வின் முன்னோர் நிறுவனங்களாவர்.

சுரங்கப் பொறியாளரான ஃபிரெடெரிக் ஐடஸ்டம் 1865இல் தென்மேற்கு ஃபின்லாந்தில் டேம்பீர் நகரை நோக்கி விரைந்தோடும் டேம்மர்கோஸ்கி நதிக்கரையில் மரக் காகிதக்கூழ் மில் ஒன்றை நிறுவி காகித உற்பத்தியைத் துவங்கியதிலிருந்து Nokia (நோக்கியா)வின் வரலாறு தொடங்குகிறது. 1868இல், நீர்மின்சக்தி உற்பத்திக்கு ஏற்ற மூலாதாரமாக விளங்கிய Nokia (நோக்கியா)விர்டா நதிக்கரையிலுள்ள டேம்பீர் நகருக்கு மேற்கே பதினைந்து கிலோமீட்டர்கள் (ஒன்பது மைல்கள்) தொலைவில் அமைந்திருக்கும் Nokia (நோக்கியா) நகருக்கு அருகாமையில் ஐடஸ்டம் இரண்டாவது மில்லை கட்டினார். 1871இல், ஐடஸ்டம் தன்னுடைய நெருங்கிய அரசியல் நிபுணத்துவம் பெற்ற நண்பரான லியோ மெஷலினின் உதவியுடன் தன்னுடைய நிறுவனத்திற்கு மறுபெயரிட்டு பங்குவெளியீட்டு நிறுவனமாக மாற்றினார், அதன்படி இன்றும் Nokia (நோக்கியா) என்று அறியப்படுகிற பெயரால் அந்த நிறுவனம் நிறுவப்பட்டது.

Nokia (நோக்கியா) என்ற நகரத்தின் பெயர் அந்த நகரை நோக்கி ஓடுகின்ற நதியின் பெயரிலிருந்து உருவானதாகும்.Nokia (நோக்கியா)வி்ர்டா என்ற இந்த நதி, உண்மையில் நோ்ககியாவிர்டா நதிக்கரையில் வாழ்ந்த சிறிய, கருப்பு ரோமம் கொண்ட விலங்கு என்ற அர்த்தத்தைத் தரக்கூடிய விலங்கின் நினைவாக வழக்கழிந்துபோன ஃபின்னிஷ் வார்த்தையிலிருந்து உருவானதாகும்.நவீன ஃபின்னிஷ் மொழியில் "நோக்கி" என்றால் புகைக்கரி, "Nokia (நோக்கியா)" என்பது இதனுடைய திரிந்த பன்மை, இருப்பினும் இந்த வடிவத்திலான வார்த்தை அரிதாகத்தான் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.பழம் வார்த்தையான "nois" (பன்மை. "nokia" ) அல்லது "nokinäätä" ("கருநிற கீரி"), என்பது சிறிய கீரியைக் குறிக்கிறது. ஃபின்லாந்தில் சிறிய கீரி அழிவுபடும் நிலைக்கு வேட்டையாடப்பட்ட பிறகு, அந்தப் பகுதியில் இந்நாட்களில் காணப்படக்கூடிய பைன் கீரி போன்ற "கீரி" யின வகையைச் சேர்ந்த கருநிற ரோமம் கொண்ட விலங்கு அனைத்திற்கும் இந்த வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டது.

19ஆம் நூற்றாண்டின் முடிவில், மின்சாரத் தயாரிப்பு தொழிலுக்கு விரிவாக்க வேண்டும் என்ற மெஷலினின் விருப்பம் ஐடஸ்டமின் எதிர்ப்பால் முதலில் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டது.இருப்பினும், 1896இல் நிர்வாகத்திலிருந்து ஐடஸ்டம் பணிஓய்வு பெற்றது மெஷலின் அந்த நிறுவனத்தின் தலைவராவதற்கு உதவியது (1898 முதல் 1914 வரை) என்பதுடன் பெரும்பாலான பங்குதாரர்களை அவரது திட்டங்களில் முதலீடு செய்ய வைத்தது, இவ்வாறுதான் அவருடைய நோக்கம் உண்மையானது. 1902இல் Nokia (நோக்கியா) தனது தொழில் நடவடிக்கைகளில் மின்சாரத் தயாரிப்பை சேர்த்துக்கொண்டது.

1898இல், பின்னாளில் Nokia (நோக்கியா)வின் ரப்பர் வியாபாரமாக மாறிய ரப்பர் மேலுறைகள் மற்றும் மற்ற ரப்பர் தயாரிப்புகள் உற்பத்தியாளரான ஃபின்னிஷ் ரப்பர் ஒர்க்ஸை எடுவர்ட் போலன் நிறுவினார்.20ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் ஃபின்னிஷ் ரப்பர் ஒர்க்ஸ் Nokia (நோக்கியா) நகருக்கு அருகில் தனது தொழிற்சாலைகளை நிறுவியதுடன் நோக்கியாவை தன்னுடைய தயாரிப்பு அடையாளமாக பயன்படுத்தத் தொடங்கியது. 1912இல், தொலைபேசி, தொலைநகல் மற்றும் மின்சார கம்பி வடங்கள் தயாரிப்பாளரான ஃபின்னிஷ் கேபிள் ஒர்க்ஸ் மற்றும் Nokia (நோக்கியா)வின் கம்பி வடம் மற்றும் மின்னணு தொழிலுக்கு ஆர்விட் விக்ஸ்ட்ராம் அடித்தளமிட்டார்.1910களின் இறுதியில், முதல் உலகப்போருக்கு சற்று பின்னர் Nokia (நோக்கியா) நிறுவனம் ஏறத்தாழ திவாலாகும் நிலையில் இருந்தது. Nokia (நோக்கியா) மின் ஆக்கிகளிலிருந்து தொடர்ந்து மின்சாரம் வழங்குவதை உறுதிப்படுத்துவதற்கு ஃபின்னிஷ் ரப்பர் ஒர்க்ஸ் திவாலான நிறுவனத்தின் தொழிலை விலைக்கு வாங்கியது. 1992இல் ஃபின்னிஷ் ரப்பர் ஒர்க்ஸ் ஃபின்னிஷ் கேபிள் ஒர்க்ஸை விலைக்கு வாங்கியது. 1937இல், மல்யுத்த வீரரும் ஒலிம்பிக்கில் தங்கப் பதக்கம் வென்ற முதல் ஃபின்லாந்தியருமான வெர்னர் வெக்மன் ஃபின்னிஷ் கேபிள் ஒர்க்ஸின் தலைவரானார், பின்னர் 16 வருடங்களுக்கு அதனுடைய தொழில்நுட்ப இயக்குநராக இருந்தார்.இரண்டாவது உலகப்போருக்குப் பின்னர், ஃபின்லாந்தின் போர் ஈடுசெய்தலின் ஒரு பகுதியாக ஃபின்னிஷ் கேபிள் ஒர்க்ஸ் சோவியத் யூனியனுக்கு கம்பி வடங்களை வழங்கியது. இது இந்த நிறுவனத்திற்கு பின்னாட்களிலான வியாபாரத்திற்கு நல்ல அடித்தளத்தை அமைத்துத் தந்தது.

1922இல் இருந்து கூட்டாக சொந்தமாக்கிக் கொள்ளப்பட்ட இந்த மூன்று நிறுவனங்களும் 1967இல் Nokia (நோக்கியா) கார்ப்பரேஷன் என்று புதிய தொழில்துறை திரட்சியாக இணைக்கப்பட்டன, அது உலகளாவிய நிறுவனமாக Nokia (நோக்கியா)வின் எதிர்காலத்திற்கு வழியமைத்துக் கொடுத்தது. இந்தப் புதிய நிறுவனம் முன்னரும் பின்னரும் காகிதத் தயாரிப்புகள், கார் மற்றும் மிதிவண்டி டயர்கள், காலணி (வெலிங்டன் பூட் உள்ளிட்ட), தகவல்தொடர்பு கம்பி வடங்கள், தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் மற்றும் பிற நுகர்வோர் மின்னணு சாதனங்கள், பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்கள், மின் ஆக்கி இயந்திரம், ரோபாட்டிக்குகள், உறைகலம்கள், ராணுவ தகவல்தொடர்பு மற்றும் உபகரணங்கள் (ஃபின்னிஷ் ராணுவத்திற்கான சான்லா M/90 சாதனம் மற்றும் M/61 வாயு முகமூடிகள்), பிளாஸ்டிக்குகள், அலுமினியம் மற்றும் ரசாயனங்கள் ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்து பல தொழில்களிலும் ஈடுபட்டது. ஒவ்வொரு தொழில் நிலையத்திற்கும் உரியதாக Nokia (நோக்கியா) கார்ப்பரேஷன் தலைவரான பியோர்ன் வெஸ்டர்லண்டிற்கு அறிக்கை அளிக்கக்கூடிய இயக்குனர்கள் இருகின்றனர். ஃபின்னிஷ் கேபிள் ஒர்க்ஸின் தலைவராக நிறுவனத்தின் முதல் மின்னணு (Electronics) துறையை 1960இல் அமைப்பதற்கு பொறுப்பேற்றிருந்தார், அது Nokia (நோக்கியா)வின் தகவல்தொடர்புத் துறை எதிர்காலத்திற்கு விதை தூவுவதாக இருந்தது.

1990களில் இந்த நிறுவனம் நுகர்வோர் மின் சாதனங்களை பின்னுக்குத் தள்ளிவிட்டு தகவல்தொடர்புத் துறையில் வேகமாக வளர்ந்துவரும் பிரிவுகளில் மட்டும் கவனம் செலுத்துவதென்று ஏறக்குறைய தீர்மானித்துவிட்டது. டயர் தயாரிப்பாளர்களான நோக்கியன் டயர்ஸ் Nokia (நோக்கியா) கார்ப்பரேஷனிலிருந்து பிரிந்து 1988இல் சொந்த நிறுவனம் ஒன்றை நிறுவிக்கொண்டது, இரண்டு வருடங்கள் கழித்து ரப்பர் காலணிகள் தயாரிப்பாளரான நோக்கியன் ஃபுட்வேர் நிறுவப்பட்டது. 1990களின் மீதமிருந்த காலங்களில் Nokia (நோக்கியா) தனது தகவல்தொடர்பு அல்லாத தொழில்கள் அனைத்தையும் தாமாகவே அகற்றிக்கொண்டது.

Nokia (நோக்கியா)வின் தற்போதைய அவதாரத்தின் விதைகள் 1960இல் கம்பி வட (Cable) துறையின் ஒரு பிரிவாக மின்னணு சாதனங்கள் நிறுவப்பட்டபோதும் 1962இல் இதனுடைய முதல் மின்னணு சாதனமான அணுசக்தி நிலையங்களில் பயன்படுத்தப்படும் பல்ஸ் அனாலிஸர் தயாரிப்பு தொடங்கப்பட்டபோதும் தூவப்பட்டதாகும். 1967ஆம் ஆண்டு இணைப்பில், இந்தப் பிரிவு தனித்துறையாக பிரிக்கப்பட்டு தொலைத்தொடர்பு சாதனங்களை உற்பத்தி செய்யத் தொடங்கியது.

1970களில், தொலைத்தொடர்பு மாற்றகங்களுக்கான டிஜிட்டல் தொடர்பிணைப்பான Nokia (நோக்கியா) டிஎக்ஸ் 200ஐ உருவாக்கியதன் மூலம் நோக்கியா தொலைத்தொடர்புத் துறையில் அதிக ஈடுபாடு காட்டியது. 1982இல், டிஎக்ஸ் 200 தொடர்பிணைப்பான் மைக்ரோபிராசஸரால் கட்டுப்படுத்தப்படும் உலகின் முதலாவது தொலைத்தொடர்பு மாற்றகமானதுடன், ஐரோப்பாவில் சேவைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட முற்றிலும் டிஜிட்டல்மயமான முதல் மாற்றகமானது.இந்த டிஎக்ஸ் 200 நெட்வொர்க் உபகரண பிரிவின் மிகுந்த பயன்மிக்க உபகரணமானது.இதனுடைய அளவையலகு மற்றும் நெகிழ்வான கட்டமைப்பு பல்வேறு தொடர்பிணைப்பு தயாரிப்புகளாக உருவாகச் செய்தது. 1984இல் நார்டிக் மொபைல் டெலிஃபோனி நெட்வொர்க்கிற்கான மாற்றகத்தின் வடிவங்கள் உருவாகத் தொடங்கின.

அதேசமயத்தில் 1970களில், Nokia (நோக்கியா)வின் நெட்வொர்க் சாதன உற்பத்தியானது, தாய் நிறுவனத்தாலும், ஃபின்னிஷ் அரசாலும் கூட்டாக உரிமையேற்கப்பட்ட "டெலிஃபென்னோ" நிறுவனமாக பிரிந்து சென்றது. 1987இல், அரசு தனது பங்குகளை Nokia (நோக்கியா) நிறுவனத்திற்கு விற்றது, 1992இல் அதன் பெயர் Nokia (நோக்கியா) டெலிகம்யூனிகேஷன் என்று மாற்றப்பட்டது.

1970கள் மற்றும் 1980களில், பின்லண்டின் பாதுகாப்புப் படைக்காக டிஜிட்டல், போர்ட்டபிள் மற்றும் என்கிரிப்ட் செய்யப்பட்ட உரை அடிப்படையிலான தகவல்தொடர்பு சாதனமான Sanomalaitejärjestelmäஐ ("செய்தி சாதன அமைப்பு") Nokia (நோக்கியா) உருவாக்கியது. பாதுகாப்புப் படையால் தற்போது பயன்படுத்தப்படுகின்ற முக்கிய யூனிட் சனோமெலெய்ட் M/90 (சான்லா M/90) ஆகும்.

நவீன செல்லுலார் மொபைல் டெலிபோனி அமைப்புகளுக்கு முன்பிருந்தவை பல்வேறு "ஓஜி" செல்லுலாருக்கு முந்தைய மொபைல் ரேடியோ டெலிபோனி தரநிலைகளாகும்.1960களில் இருந்து நோக்கிய வணிக மற்றும் சில ராணுவ மொபைல் ரேடியோ தகவல்தொடர்பு தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்கி வருகிறது, என்றாலும் நிறுவனத்தின் இந்தப் பகுதி பிந்தைய நிறுவன பகுப்பிற்கு முன்னர் விற்கப்பட்டிருந்தது.1964இல் இருந்து சலோரா ஒய்க்கு இணையாக அதனுடன் விஎச்எஃப் ரேடியோவையும் உருவாக்கியது.1966இல், Nokia (நோக்கியா)வும் சலோராவும் கார் அடிப்படையிலான மொபைல் டெலிபோனி அமைப்பு மற்றும் முதல் வணிகரீதியாக செயல்படுத்தப்படும் பொது மொபைல் ஃபோன் நெட்வொர்க்கான ஏஆர்பி தரநிலையை (ஆட்டோரேடியோஃபலின் என்பதைக் குறிப்பது அல்லது ஆங்கிலத்தில் "கார் ரேடியோ ஃபோன்" ) ஃபின்லாந்தில் உருவாக்கத் தொடங்கியது.இது 1971இல் ஆன்லைக்கு சென்றதோடு 1978இல் 100 சதவிகித கவரேஜை வழங்கியது.

1979இல் Nokia (நோக்கியா) மற்றும் சலோராவின் இணைப்பு மொபிரா ஒய் இன் நிறுவுகைக்கு காரணமாகியது.மொபிரா என்எம்டி (நார்டிக் மொபைல் டெலிபோனி)நெட்வொர்க் தரநிலைக்காக முதல் தலைமுறை, 1981இல் ஆன்லைக்கு சென்ற முதல் முற்றிலும் தானியங்குகின்ற செல்லுலார் ஃபோன் ஆகிய மொபைல் போன்களை உருவாக்கத் தொடங்கியது. 1982இல், என்எம்டி-450 நெட்வொர்க்குகளுக்கான மொரிரா செனட்டர்கார் ஃபோன்களை மொபிரா அறிமுகப்படுத்தியது. 
Nokia (நோக்கியா) சலோரா ஒய்ஐ 1984இல் வாங்கியது என்பதுடன் நிறுவனத்தின் 100 சதவிகிதத்தையும் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளது, நிறுவனத்தின் தொலைத்தொடர்பு கிளையை Nokia (நோக்கியா) மொபிரா ஒய் என்று மாற்றிக்கொண்டுள்ளது.
1984இல் கொண்டுவரப்பட்ட மொபிரா டாக்மேன் உலகின் முதலாவது இடம்மாற்றி எடுத்துச்செல்லக்கூடிய ஃபோன்களாகும்.1987இல், உலகின் முதலாவது கைக்கடக்கமான ஃபோன்களான என்எம்டி- 900 நெட்வொர்க்குகளுக்கான மொபிரா சிட்டிமேன் 900ஐ அறிமுகப்படுத்தியது (அது என்எம்டி-450 உடன் ஒப்பிடுகையில் சிறந்த சிக்னலை வழங்கக்கூடியதாக இருந்தாலும் குறுகிய சுற்றளவிலேயே இருந்தது). 1982ஆம் ஆண்டு மொபிரா செனட்டர் 9.8 கிலோகிராம் (22 எல்பி)எடைகொண்டதாக இருக்கையில், மொபிரா சிட்டிமேன் பேட்டரியுடன் சேர்த்து 5 கிலோகிராம் (11 எல்பி) எடைக்கும் குறைவாக இருந்ததோடு 24,000 ஃபின்னிஷ் மார்க்குகள் (கிட்டத்தட்ட 4,560 யூரோக்கள் ) விலைகொண்டதாக இருந்தது. விலை அதிகமாக இருந்தபோதிலும் இந்த முதல் ஃபோன்கள் விற்பனை உதவியாளர்களின் கைகளிலிருந்து மிக துரிதமாக வாங்கப்பட்டன. துவக்கத்தில், இந்த மொபைல் ஃபோன் "இளம் வெற்றியாளர்களிடம்" ஒரு கௌரவச் சின்னமாக இருந்து வந்தது.

சோவியத் தலைவர் மிக்கேல் கோர்பசேவ் மொபிரா சிட்டிமேனைப் பயன்படுத்தி மாஸ்கோவிலுள்ள தனது தகவல்தொடர்பு அமைச்சரை ஹெல்சின்கியிலிருந்து தொடர்புகொண்டது போன்ற படம் வெளியானபோது, 1987இல் Nokia (நோக்கியா)வின் ஃபோன்களுக்கு பெரிய அளவில் விளம்பரம் கிடைத்தது. இது இந்த ஃபோனின் "கோர்பா" என்ற செல்லப் பெயருக்கு வழிவகுத்தது.[113]

1988 இல் ஜோர்மா நீமினன் வேறு இரண்டு ஊழியர்களுடன் மொபைல் ஃபோன் யூனிட்டிற்கான தனது முதன்மை தலைமை அதிகாரி பதவியை ராஜினாமா செய்துவிட்டு, ஒரு குறிப்பிடத்தக்க நிறுவனமான பெனஃபோன் ஒய்ஐ (ஜியோசென்ட்ரிக் என்று மறுபெயரிடப்பட்டது)சொந்தமாக ஆரம்பித்தார். ஒரு வருடத்திற்குப் பின்னர் Nokia (நோக்கியா)-மொபிரா ஒய் நோக்கியா மொபைல் ஃபோன்களானது.

டேட்டாவையும் குரல் போக்குவரவையும் சுமந்துசெல்லக்கூடிய இரண்டாம் தலைமுறை மொபைல் தொழில்நுட்பமான ஜிஎஸ்எம்இன் (மொபைல் தகவல்தொடர்புகளுக்கான உலகளாவிய அமைப்பு)உருவாக்குநர்களில் Nokia (நோக்கியா)வும் முக்கியமானதாகும்.என்எம்டி (நார்டிக் மொபைல் தொழில்நுட்பம்), சர்வதேச ரோமிங்கை சாத்தியமாக்கிய உலகின் முதல் டெலிஃபோனி தரநிலையான இது, ஜிஎஸ்எம் உருவாக்கத்தில் நெருங்கிய பங்களிப்பினால் Nokia (நோக்கியா)விற்கான மதிப்புமிக்க அனுபவத்தை வழங்கியது, அது 1987இல் டிஜிட்டல் மொபைல் தொழில்நுட்பத்திற்கான புதிய ஐரோப்பிய தரநிலையாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

Nokia (நோக்கியா) 1989இல் ஃபின்னிஷ் ஆபரேட்டரான ரேடியோலின்ஜாவிற்கு தனது முதல் ஜிஎஸ்எம் நெட்வொர்க்கை வழங்கியது. அப்போது ஃபின்லாந்து பிரதம மந்திரியாக இருந்த ஹாரி ஹோல்கரியால் புரோடோடைப் Nokia (நோக்கியா) ஜிஎஸ்எம் ஃபோனைப் பயன்படுத்தி ஃபின்லாந்து ஹெல்சின்கியில் ஜூலை 1, 1991இல் உலகின் முதலாவது வணிகரீதியான ஜிஎஸ்எம் அழைப்பு செய்யப்பட்டது. 1992இல் முதல் ஜிஎஸ்எம் ஃபோனான Nokia (நோக்கியா) 1011 அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த மாடல் எண் அதனுடைய அறிமுக தேதியான நவம்பர் 10ஐக் குறிக்கிறது. Nokia (நோக்கியா) 1011 நோக்கியாவின் குணாதிசிய அழைப்பொலியான Nokia (நோக்கியா) டியூனை இன்னும் அமைக்கவில்லை.அது அழைப்பொலியாக Nokia (நோக்கியா) 2100 தொடர்வரிசையுடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

ஜிஎஸ்எம்இன் உயர்தர குரல் அழைப்புகள், சுலபமான சர்வதேச ரோமிங் மற்றும் உரை செய்தி (எஸ்எம்எஸ்)போன்ற புதிய சேவைகளுக்கான உதவி ஆகியவை மொபைல் ஃபோன் பயன்பாட்டில் உலகளாவிய வெற்றிக்கு அடித்தளமிட்டன. 1990களில் ஜிஎஸ்எம் மொபைல் டெலிபோனி உலகை ஆக்கிரமித்தது, 2008ஆம் ஆண்டு மத்தியில், 218 நாடுகள் மற்றும் பிரதேசங்கள் முழுவதிலும் 700க்கும் மேற்பட்ட மொபைல் ஆபரேட்டர்களுடன் மூன்று பில்லியன் மொபைல் தொலைபேசி சந்தாதாரர்கள் இருப்பதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.ஒரு நொடிக்கு 15 அல்லது ஒரு நாளைக்கு 1.3 மில்லியன் என்ற அளவில் புதிய இணைப்புகள் சேர்க்கப்படுகின்றன.

1980களில் Nokia (நோக்கியா)வின் கணிப்பொறி பிரிவான Nokia (நோக்கியா) டேட்டா மைக்ரோமிக்கோ எனப்படும் பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்கள் வரிசையை தயாரித்தது. மைக்ரோமிக்கோ என்பது தொழில் கம்ப்யூட்டர்கள் சந்தையில் நுழைவதற்கான Nokia (நோக்கியா) டேட்டாவின் முயற்சியாகும்.இந்த வரிசையிலான முதல் மாடல் மைக்ரோமிக்கோ 1, கிட்டத்தட்ட ஐபிஎம் பர்சனல் கம்ப்யூட்டர் வெளியான அதே சமயத்தில் செப்டம்பர் 29, 1981இல் வெளியிடப்பட்டது. இருப்பினும் இந்த பர்சனல் கம்ப்யூட்டர் பிரிவு பின்னாளில் ஃபுஜிட்சுவின் ஒரு பகுதியாகிய பிரிட்டிஷ் ஐசிஎல் (இண்டர்நேஷனல் கம்ப்யூட்டர்ஸ் லிமிடெட்)இடம் விற்கப்பட்டது. மைக்ரோமிக்கோ ஐசிஎல்லின் வணிகக்குறியீடாக இருந்தது என்பதுடன் பின்னர் ஃபுஜிட்சுவிடம் விற்கப்பட்டது.சர்வதேச அளவில் மைக்ரோமிக்கோ வரிசை ஃபுஜிட்சுவால் எர்கோப்ரோ என்று குறிப்பிடப்பட்டது.

புஜிட்சு தனது பர்சனல் கம்ப்யூட்டர் செயல்பாடுகளை, ஃபின்லாந்து எஸ்பூவிலிருந்த (1960களில் இருந்து கம்ப்யூட்டர்கள் தயாரிக்கப்பட்டு வந்த கிலோ மாவட்டத்தில்) தனது ஒர தொழிற்சாலையையும் மூடிவிட்ட ஃபுஜிட்சு சீமன்ஸ் கம்ப்யூட்டர்ஸிற்கு 2000 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் மாற்றிவிட்டது, இவ்வாறு இந்த நாட்டில் பெரிய அளவிலான பர்சனல் கம்ப்யூட்டர் தயாரிப்பு முடிவுக்கு வந்தது.பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்களுக்கும் பெரிய சிஸ்டம் பயன்பாடுகளுக்குமான சிஆர்டிமற்றும் முந்தைய டிஎஃப்டி எல்சிடி திரைகளை அதி உயர் தரத்தில் உருவாக்கியதற்காகவும் நோக்கியா அறியப்பட்டிருந்தது.Nokia (நோக்கியா)வின் திரை தயாரிப்புகளின் பிராண்டட் தொழில் 2000 ஆம் ஆண்டில் வியூசோனிக்கிடம் விற்கப்பட்டது. பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்கள் மற்றும் திரைகளுக்கும் மேலாக டிஎஸ்எல் மோடம்கள் மற்றும் டிஜிட்டல் செட்-டாப் பாக்ஸ்களையும் Nokia (நோக்கியா) தயாரித்தது.

Nokia (நோக்கியா) தனது Nokia (நோக்கியா) புக்லெட் 3ஜி மினி லேப்டாப்பின் அறிமுகத்துடன் ஆகஸ்டு 2009இல் பர்சனல் கம்ப்யூட்டர் சந்தையில் மீண்டும் நுழைந்துள்ளது.

1980களில், தன்னுடைய முதன்மை நிர்வாக அதிகாரி கேரி கெய்ரமோ காலத்தில் பெரும்பாலும் வேறு நிறுவனங்களை வாங்குவதன் மூலம் புதிய துறைகளில் Nokia (நோக்கியா) விரிவடைந்தது.1980களின் பிற்பகுதியிலும் 1990களின் முற்பகுதியிலும் இந்த நிறுவனம் தீவிரமான நிதிநெருக்கடிகளுக்கு ஆளானது, தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் உற்பத்திப் பிரிவாலும் தொழில்கள் சற்றே மிகவும் மாறுபட்டிருந்ததும் இந்த பெரிய நஷ்டங்களுக்கு பிரதான காரணமாக சொல்லப்பட்டன. இந்தப் பிரச்சினைகளும், சந்தேகிக்கப்பட்டபடி மொத்த வேலைப்பளுவும் கெய்ராமோ தன்னுடைய வாழ்வை 1988இல் முடித்துக்கொள்ள பங்களித்திருக்கக் கூடும். கெய்ராமோ இறந்தபிறகு, சிமோ ஓரிலெட்டோபாதித்தது. Nokia (நோக்கியா)வின் தலைவராகவும் முதன்மை நிர்வாக அதிகாரியாகவும் ஆனார். 1990 - 1993 இல பின்லாந்தை தீவிரமாக பாதித்த பொருளாதர பின்னடைவு Nokia (நோக்கியா)வையும் [152] ஓரிலெட்டோவின் நிர்வாகத்தின்கீழ் Nokia (நோக்கியா) தீவிரமாக புத்துயிர்ப்படைந்தது.இந்த நிறுவனம் தன்னுடைய தொலைத்தொடர்புகள் பிரிவுகளின் மூலமாகவும், தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் மற்றும் பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்கள் பிரிவுகளின் மூலமாகவும் மிகுந்த திறன்மிக்க முறையில் எதிர்வினை புரிந்தன.

Nokia (நோக்கியா)வின் வரலாற்றில் மிகமுக்கியமான வியூக மாற்றம் 1992இல் புதிய முதன்மை நிர்வாக அதிகாரியான ஜோர்மா ஓலில்லா தொலைத்தொடர்பில் மட்டும் கவனத்தைக் குவிப்பது என்ற அதிமுக்கிய வியூக மேற்கொண்டபோது ஏற்பட்டிருக்கலாம். இவ்வாறு 1990களில் மீதமிருந்த வருடங்களில் ரப்பர், கேபிள் மற்றும் நுகர்வோர் எலக்ட்ரானிக் சாதனங்கள் பிரிவுகள் அனைத்தும் Nokia (நோக்கியா) தனது தொலைத்தொடர்பு அல்லாத தொழில்கள் அனைத்தையும் தாமாகவே நீர்த்துப்போகச் செய்யத் தொடங்கியபோது படிப்படியாக விற்கப்பட்டன.

1991ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் Nokia (நோக்கியா) டேர்ன்ஓவரின் கால்பகுதிக்கும் மேற்பட்டவை ஃபின்லாந்தில் நடந்த விற்பனையிலேயே கிடைத்துவந்தன.இருப்பினும் 1992ஆம் ஆண்டின் வியூக மாற்றத்திற்குப் பின்னர் Nokia (நோக்கியா) வட அமெரிக்கா, தென் அமெரிக்கா மற்றும் ஆசியாவிற்கான விற்பனையில் பெரிய அளவிலான அதிகரிப்பைக் கண்டது. Nokia (நோக்கியா)வின் மிக நம்பிக்கையான முன்கூறல்களையும் தாண்டி மொபைல் தொலைபேசிகள் பெருமளவில் உலகம் முழுவதிலும் பிரபலமடைந்தது 1990களின் மத்தியில் அனுப்புகை பிரச்சினைகளுக்கு காரணமானது. இது Nokia (நோக்கியா) தனது மொத்த செயல்பாடுகளையும் சீர்திருத்துவதற்கு தூண்டியது. 1998இல் தொலைத்தொடர்புகளிலான Nokia (நோக்கியா)வின் கவனமும் ஜிஎஸ்எம் தொழில்நுட்பங்களில் அதனுடைய முந்தைய முதலீடுகளும் இந்த நிறுவனத்தை உலகின் மிகப்பெரிய மொபைல் ஃபோன் தயாரிப்பாளராக்கியது. 1996 மற்றும் 2001 மத்தியில் Nokia (நோக்கியா)வின் டேர்ன்ஓவர் 6.5 பில்லியன் யூரோக்களிலிருந்து 31 பில்லியன் யூரோக்களாக கிட்டத்தட்ட ஐந்துமடங்கிற்கு அதிகரித்தது. அனுப்புகைகள் Nokia (நோக்கியா)வின் போட்டியாளர்களுக்கெதிரான பிரதான அனுகூலமாக பெரும் பொருளாதார அளவீடுகளுடன் தொடர்ந்தது.[166][168]

Nokia (நோக்கியா) தனது கொமோரம், ஹங்கேரி மொபைல் ஃபோன் தொழிற்சாலையை மே 5 2000 ஆம் ஆண்டில் திறந்தது.

மார்ச் 2007இல், Nokia (நோக்கியா) ஜுகு கம்யூனில் நகருக்கு அருகாமையில் ஒரு புதிய தொழிற்சாலையை உருவாக்குவதற்கு ரோமானியாவின் கிளஜ் கவுண்டி கவுன்சிலோடு ஒரு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது.ஜெர்மனி தொழிற்சாலையான போச்சமிலிருந்து குறைந்த கூலியுள்ள நாட்டிற்கு தனது உற்பத்தியை மாற்றியது ஜெர்மனியில் பெரும் அமளியை உருவாக்கியது.

2003இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, 200 மில்லியன் யூனிட்டுகளுக்கும் மேல் அனுப்பப்பட்ட தனது Nokia (நோக்கியா) 1100 ஹேண்ட்செட்தான் எப்போதுமே விற்பனையில் உச்சத்தில் இருந்ததாகவும் உலகின் நுகர்வோர் எலக்ட்ரானிக்ஸ் தயாரிப்புகளின் விற்பனையில் முன்னணியில் இருந்ததாகவும் மே 2007இல் நோக்கியா அறிவித்தது.

நவம்பர் 2007இல் Nokia (நோக்கியா) தனது முதலாவது (தற்போது ஒன்றே ஒன்றாக உள்ள) ஸெனான் ஃப்ளாஷ் உடன் கூடிய என் (N) வரிசையைச் சேர்ந்த Nokia (நோக்கியா) என் N82ஐ நோக்கியா அறிவித்து வெளியிட்டது.

2007இல் நடைபெற்ற Nokia (நோக்கியா) உலக மாநாட்டில், நோக்கியா தங்களது "இசையுடன் வரும்" திட்டத்தை அறிவித்தது:Nokia (நோக்கியா) சாதனம் வாங்குநர்கள் ஒரு வருடத்திற்கு இசையை டவுன்லோட் செய்வதற்கான அனுமதியைப் பெறுவார்கள். இந்தச் சேவை 2008ஆம் ஆண்டின் இரண்டாவது பாதியில் வணிகரீதியாகக் கிடைக்கக் கூடியதானது.

2008ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், மக்களைத் தொடர்புகொள்வதற்கான புதிய வழிகளை Nokia (நோக்கியா) கண்டுபிடிக்கத் தொடங்கியது, நோக்கியாவின் உற்பத்தி நிறுவனமாவதற்கு - உடனுழைப்புரீதியாக படமெடுத்தல், நடிப்பு, எடிட்டிங் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த படத்தயாரிப்பு ஆகியவற்றில் பங்கெடுத்துக்கொள்வதற்கு தங்களது படைப்புத் திறன் மற்றும் தங்களது மொபைல் சாதனங்களைப் பயன்படுத்தும்படி தங்களது பார்வையாளர்களை Nokia (நோக்கியா) கேட்டுக்கொண்டது. Nokia (நோக்கியா)வின் தயாரிப்புதான் ஸ்பைக் லீயால் இயக்கப்பட்ட முதலாவது மொபைல் படத்தயாரிப்பு திட்டமாகும்.
ஒரு பொதுவான திரைக்கதைக்கதைக்காக உடனிணைந்து பணிபுரியும் அனுபவம் எல்லைகளையும் தொலைவுகளையும் தாண்டியதாக இருந்தது.இந்தப் படம் 2008இல் பிரத்யேகமாக காண்பிக்கப்பட்டது.

2008இல் Nokia (நோக்கியா), மற்ற பிளாக்பெர்ரி சாதனங்களுடன் நேரடியாக போட்டிபோடும் விதமாக Nokia (நோக்கியா) முழு விசைப்பலகை மற்றும் மலிவான விலைகளில் நோக்கியா E71ஐ சந்தையில் வெளியிட்டுள்ளது.

Nokia (நோக்கியா) புக்லெட் 3ஜி எனப்படும் விண்டோஸ் அடிப்படையாகக் கொண்ட உயர் செயல்திறனுள்ள மினி லேப்டாப்பை விற்பனைக்கு அளிக்க இருப்பதாக ஆகஸ்டு 2009இல் Nokia (நோக்கியா) அறிவித்தது.

செப்டம்பர் 03 2009இல் Nokia (நோக்கியா) இரண்டு புதிய இசை மற்றும் சமூக நெட்வொர்க்கிங் போன்களான எக்ஸ்6 மற்றும் எக்ஸ்3 ஆகியவற்றை வெளியிட்டது.

எக்ஸ்6 3.2 அங்குல விரல்தொடு இண்டர்ஃபோஸுடன் 32ஜிபி ஆன்போர்டு மெமரி சிறப்பம்சத்தைக் கொண்டிருக்கிறப்பதோடு 35 மணிநேரங்களுக்கான பிளேபேக் நேரத்துடன் வந்துள்ளது.எக்ஸ்3 என்பது சேமிப்பக வசதியுள்ள முதல் தொடர் 40 Ovi (ஓவிஐ) ஆகும்.Nokia (நோக்கியா) எக்ஸ்3 ஸ்டீரியோ ஸ்பீக்கர்கள், உடனிணைந்த எஃப்எம் ரேடியோ மற்றும் 3.2 மெகாபிக்ஸலுடன் வந்துள்ள இசை சாதனமாகும்.

ஏப்ரல் 2003இல் நெட்வொர்க் உபகரண பிரிவின் பிரச்சினைகள், வேலைநீக்கம் மற்றும் நிறுவன மறுகட்டமைப்பு உள்ளிட்ட ஒரேவிதமான திறன் மேம்படுத்தல் நடவடிக்கைகளிலே நிறுவனம் தஞ்சமடைய காரணமானது. இது ஃபின்லாந்தில் Nokia (நோக்கியா)வின் பொது பிம்பத்தை குறைந்துபோகச் செய்ததோடு பல்வேறு நீதிமன்ற வழக்குகளையும் உருவாக்கியது, Nokia (நோக்கியா)வின் சிக்கலான நிலையைக் காட்டக்கூடிய தொலைக்காட்சி ஆவண நிகழ்ச்சி ஒன்றும் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

பிப்ரவரி 2006இல் Nokia (நோக்கியா)வும் சான்யோவும் சிடிஎம்ஏ ஹேண்ட்செட் தொழில் குறித்த கூட்டு வர்த்தகத்தை உருவாக்க புரிதல் ஒப்பந்தத்தை அறிவித்தன.ஆனால் ஜூலையில் அவர்கள் எந்த உடன்படிக்கையும் இல்லாமல் பேரங்களை முடித்துக்கொள்வதாக அறிவித்தனர்.தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சந்தைகளில் மட்டும் சிடிஎம்ஏ தொழிலை தொடர்வதற்கு, சிடிஎம்ஏ ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிலிருந்து வெளியேறுவதான தனது முடிவை Nokia (நோக்கியா)வும் குறிப்பிட்டது.

ஜூன் 2006இல், ஜோர்மா ஒலில்லா ராயல் டச்சு ஷெல் லிற்கு தலைவராவதற்காக முதன்மை நிர்வாக அதிகாரி பதவியிலிருந்து விலகி ஓல்லி-பெக்கா கலாசூவ்விற்கு வழி ஏற்படுத்திக்கொடுத்தார்.

மே 2008இல் தங்களது பங்குதாரர்கள் கூட்டத்தில் தாங்கள் இணையத்தள தொழிலுக்கு முழுமையாக மாறி விடுவது என்று தீர்மானித்திருப்பதாக அறிவித்தனர்.Nokia (நோக்கியா) நீண்டகாலத்திற்கு ஒரு தொலைபேசி நிறுவனமாகவே பார்க்கப்படுவதை விரும்பவில்லை.கூகுள், ஆப்பிள் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் ஆகியோரின் அவர்களுடைய புதிய பிம்பத்தின் இயல்பான போட்டியாளர்களாக பார்க்கப்படவில்லை, ஆனால் அவர்களும் பரிசீலிக்கப்பட வேண்டிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவர்களாகவே கருதப்பட்டனர்.

நவம்பர் 2008இல், ஜப்பானில் மொபைல் ஃபோன்கள் விநியோகிப்பதை நிறுத்திக்கொள்வதாக அறிவித்தது. அதைத்தொடர்ந்து டிசம்பர் ஆரம்பத்தில், என்டிடி டகாமோ மற்றும் சாப்ட்பேங்க் மொபைலிலிருந்து வந்த Nokia (நோக்கியா) இ71 விற்கப்படுவது நிறுத்தப்பட்டது.Nokia (நோக்கியா) ஜப்பான் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள், அயலாக்க தொழில்கள் மற்றும் டகோமோவின் தொலைத்தொடர்பு நெட்வொர்க்கைப் பயன்படுத்தும் எம்விஎன்ஓ வெர்டு ஆடம்பர ஃபோன்கள் வர்த்தகம் ஆகியவற்றைத் தக்கவைத்துக்கொண்டது.

செப்டம்பர் 22, 2003இல், Nokia (நோக்கியா) என-கேஜ் சாதனத்தை உருவாக்குவதற்கு பிரதான அடித்தளமாக அமைந்த சேகாவின் ஒரு கிளையாகிய சேகா.காம்ஐ Nokia (நோக்கியா) வாங்கியது.

நவம்பர் 16, 2005இல் Nokia (நோக்கியா)வும் டேட்டா அண்ட் பிஐஎம் சின்க்ரனைசேஷன் மென்பொருள் வழங்குநரான இண்டெலிசின்க் கார்ப்பரேஷனும் இண்டலிசின்க்ஐ Nokia (நோக்கியா) வாங்குவதற்கான ஒரு வரையறு உடன்படிக்கையில் கையெழுத்திட்டன. Nokia (நோக்கியா) இந்த வாங்குதலை பிப்ரவரி 10, 2006இல் நிறைவுசெய்தது.

ஜுன் 19, 2006இல் Nokia (நோக்கியா)வும் சீமனஸ் ஏஜியும், Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க் என்ற உலகின் மிகப்பெரிய நெட்வொர்க் நிறுவனத்தை உருவாக்குவதற்கு இரண்டு நிறுவனங்களும் தங்களது மொபைல் மற்றும் பிக்ஸட்-லைன் ஃபோன் நெட்வொர்க் சாதன தொழில்களை இணைப்பதாக அறிவித்தன. ஒவ்வொரு நிறுவனமும் உள்கட்டுமான நிறுவனத்தில் 50 சதவிகித பங்குகளை கொண்டிருந்தன என்பதோடு இதனுடைய தலைமையகம் ஃபின்லாந்திலுள்ள எஸ்பூவி்ல் அமைந்திருந்தது.இந்த நிறுவனங்கள் 2010இல் ஆண்டு விற்பனையாக 16 பில்லியன் யூரோக்களையும், செலவு சேமிப்பாக 1.5 பில்லியன் யூரோக்களையும் முன்னூகித்தன. ஏறத்தாழ 20,000 Nokia (நோக்கியா) ஊழியர்கள் இந்த புதிய நிறுவனத்திற்கு மாற்றப்பட்டனர்.

ஆகஸ்டு 8, 2006இல் Nokia (நோக்கியா)வும் லோடாய் கார்ப்பரேஷனும் தாங்கள் ஆன்லைன் இசை விநியோகிப்பாளரான லோடாய் கார்ப்பரேஷனை கிட்டத்தட்ட 60 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கு Nokia (நோக்கியா)விடம் விற்பதற்கான ஓப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடுவதாக அறிவித்தன. இந்த நிறுவனம் இதை ஹேண்ட்செட் விற்பனையை அதிகரிப்பதற்காக பயன்படுத்துவதற்கான நம்பிக்கையில் ஆன்லைன் இசை சேவையாக உருவாக்கியது.இந்த சேவையானது போட்டியாளரான ஐடியூனை இலக்காக வைத்து ஆகஸ்டு 29 2007இல் தொடங்கப்பட்டது.Nokia (நோக்கியா) இந்த வாங்குதலை அக்டோபர் 16, 2006இல் நிறைவுசெய்தது.

ஜூலை 2007இல் Nokia (நோக்கியா), புகைப்படங்கள், வீடியோக்கள் மற்றும் பர்சனல் மீடியாவை ஒழுங்கமைத்தல் மற்றும் பகிர்ந்துகொள்வதற்கான முழுமையான ஊடக பகிர்வு தீர்வான திவாங்கோவின் சொத்துக்கள் அனைத்தையும் வாங்கியது.

செப்டம்பர் 2007இல் Nokia (நோக்கியா), மொபைல் விளம்பர தொழில்நுட்பம் மற்றும் தேவை வழங்குநரான என்பாக்கெட்டை வாங்கும் தனது நோக்கத்தை அறிவித்தது.

அக்டோபர் 2007இல், பங்குதாரர்கள் மற்றும் நெறிமுறை அங்கீகாரம் நிலுவையில் இருக்கையில், அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த டிஜிட்டல் மேப்பிங் டேட்டா வழங்குநரான நாவ்டாக்கை 8.1 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கு Nokia (நோக்கியா) வாங்கியது. Nokia (நோக்கியா) இந்த வாங்குதலை ஜூலை 10, 2008இல் முடித்தது.

செப்டம்பர் 2008இல் Nokia (நோக்கியா), 220 ஊழியர்களுடன் கனடா மாண்ட்ரியலை தலைமையிடமாகக் கொண்ட தனியார் நிறுவனமான ஓஇஸட் கம்ப்யூனிகேஷனை வாங்கியது.

ஜூலை 24, 2009இல் ஜெர்மனி ஹேம்பர்கில் 14 பேர்களுடன் இயங்கிக்கொண்டிருந்த தனியார் மொபைல் மென்பொருள் நிறுவனமான செல்லிட்டியின் சில குறிப்பிட்ட சொத்துக்களை தாங்கள் வாங்கவிருப்பதாக அறிவித்தது. செல்லிட்டியை வாங்குதல் ஆகஸ்டு 5, 2009இல் நிறைவடைந்தது.

ஜனவரி 1 2008இல் இருந்து Nokia (நோக்கியா) மூன்று தொழில் குழுக்களை உள்ளிட்டிருந்தது: சாதனங்கள் , சேவைகள் மற்றும் சந்தைகள் . இந்த மூன்று யூனிட்டுகளும், கார்ப்பரேட் வியூகங்கள் மற்றும் வளர்ச்சி வாய்ப்புகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கும் பொறுப்பேற்றிருந்த மேரி டி.மெக்டவலால் வழிநடத்தப்பட்ட கார்ப்பரேட் மேம்பாட்டு அலுவலகத்திலிருந்து செயல்பாட்டு உதவிகளைப் பெறுகின்றன.

ஏப்ரல் 1 2007இல் Nokia (நோக்கியா)வின் நெட்வொர்க் தொழில்கள் குழுவானது, Nokia (நோக்கியா) மற்றும் சீமன்ஸால் கூட்டாக சொந்தமாக்கப்பட்ட நோக்கியாவால் ஒன்றுசேர்க்கப்பட்ட Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸை உருவாக்குவதற்கு நிலைத்த மற்றும் மொபைல் நெட்வொர்க்குகளுக்கான அனுப்புகை சார்ந்த சீமன்ஸின் செயல்பாடுகளோடு ஒன்றிணைந்தது.

கெய் ஒய்ஸ்டமோவை தலைவராகக் கொண்டிருக்கும் Nokia (நோக்கியா)வின் சாதனங்கள் பிரிவு, சாதன பாகங்களை தேர்வு செய்து வாங்குவது உள்ளிட்ட Nokia (நோக்கியா)வின் மொபைல் சாதன துறைகளை மேம்பதுவதற்கும் மற்றும் நிர்வகிப்பதற்கும் பொறுப்பேற்றுள்ளது. இந்தப் பிரிவு முந்தைய மெயின்லைன் மொபைல் ஃபோன்கள் பிரிவுகளுடன் தனித்தனி துணைப்பிரிவுகள் மல்டிமீடியா (என்சீரிஸ் சாதனங்கள்) மற்றும் என்டர்பிரைஸ் சொல்யூஷன்ஸ் (இசீரிஸ் சாதனங்கள்) மற்றும் டெக்னாலஜி பிளாட்ஃபார்ம் எனப்படும் முன்னதாக மையப்படுத்தப்பட்ட மைய சாதனங்கள் ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றையும் கொண்டிருந்தது.

இந்தப் பிரிவானது, உயர்-அளவு, நுகர்வோர் சார்ந்த மொபைல் ஃபோன்கள் மற்றும் சாதனங்கள் மற்றும் அதிக விலைகொண்ட மல்டிமீடியா மற்றும் நிறுவன வகை சாதனங்கள் உள்ளிட்ட பரந்த அளவிலான மொபைல் சாதனங்களையும் தாண்டி மொபைல் வாய்ஸ் மற்றும் டேட்டா தயாரிப்புகளோடு பொதுமக்களுக்கு வழங்கியது.இந்த சாதனங்கள் ஜிஎஸ்எம்/எட்ஜ், 3ஜி/டபிள்யு-சிடிஎம்ஏ மற்றும் சிடிஎம்ஏ செல்லுலார் தொழில்நுட்பங்கள் அடிப்படையிலானவையாகும்.Nokia (நோக்கியா)வின் என்சீரிஸ் மல்டிமீடியா கணிப்பொறிகள் பரவலான அளவில் சிம்பியான் இயங்குதளத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன.

2006ஆம் ஆண்டு முதல் காலாண்டில் Nokia (நோக்கியா) எம்பி3 வசதியுள்ள 15 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட மொபைல் ஃபோன்களை விற்றதானது Nokia (நோக்கியா) மொபைல் ஃபோன்கள் மற்றும் டிஜிட்டல் கேமராக்கள் வழங்குவதில் மட்டும் உலகின் முன்னணி வகிக்கவில்லை, (Nokia (நோக்கியா)வின் பெரும்பாலான மொபைல் தொலைபேசிகள் டிஜிட்டல் கேமராக்கள் அம்சத்தை வழங்குகையில், கேமரா உற்பத்தியில் சமீபத்தில் கோடக்கை விஞ்சியது Nokia (நோக்கியா)வை உலகின் மிகப்பெரியதாக்கியதாகவும் நம்பப்படுகிறது)ஆப்பிள் ஐபாட் போன்ற சாதனங்களின் விற்பனையை விஞ்சியதில் Nokia (நோக்கியா) இப்போது டிஜிட்டல் ஆடியோ பிளேயர்கள் (எம்பி3) வழங்குவதிலும் முன்னணி வகிக்கிறது என்பதைக் குறிக்கிறது.2007ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், உலகின் மொபைல் ஃபோன்கள் விற்பனையின் 40 சதவிகிதமான கிட்டத்தட்ட 440 மில்லியன் மொபைல் ஃபோன்களை Nokia (நோக்கியா)வால் விற்க முடிந்தது.

சேவைகள் பிரிவு நுகர்வோர் இணையத்தள சேவைகளின் ஐந்து பகுதிகளில் செயல்படுகிறது: இசை, வரைபடங்கள், செய்தியனுப்புதல் மற்றும் விளையாட்டுக்கள். முன்னதாக மல்டிமீடியா மற்றும் எண்டர்பிரைசஸ் தீர்வு பிரிவுகளிலும், நிக்லஸ் சவாண்டர் தலைமையிலான பல்வேறு புதிய பெறுதல்களிலும் (லொடாயே, கேட்5, என்பாக்கெட், இண்டெலிசின்க், அவ்வெனு மற்றும் ஒஇஸட் கம்யூனிகேஷன்ஸ்)செயல்பட்ட முந்தைய எண்டர்பிரைசஸ் மற்றும் நுகர்வோர் இயக்க சேவைகள் தொழில்களையும் இந்தப் பிரிவு உள்ளிட்டிருக்கிறது.

இந்தக் குழு ஆன்லைன் சேவைகள், ஆப்டிக்ஸ், மியூசிக் சின்க்ரைனைசேஷன் மற்றும் ஸ்ட்ரீமிங் மீடியா போன்ற பிரிவுகளில் தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்தவும் புதிய பயன்பாடுகள் மற்றும் சாத்தியங்களை கொண்டுவரவும் தொலைத்தொடர்பு தொழிலுக்கும் வெளியிலுள்ள நிறுவனங்களுடன் இணைந்து செயல்பட்டது.

Nokia (நோக்கியா)வின் வாடிக்கையாளர் மற்றும் செயல்பாடுகள் பிரிவுக்கு அடுத்ததாக வந்த சந்தைகள் பிரிவு ஆன்ஸி வன்ஜோகி தலைமையில் நிறுவனத்தின் சப்ளை செயின்கள், விற்பனை வழிகள், பிராண்ட் மற்றும் சந்தையிடல் செயல்பாடுகளை நிர்வகிப்பதற்கு பொறுப்பேற்றுள்ளது.

Nokia (நோக்கியா)விற்கு பல துணைநிறுவனங்கள் உள்ளன, அவற்றில் 2009 வரை Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ் மற்றும் நாவ்டெக் ஆகியவை மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க இரண்டாகும். மற்ற குறிப்பிடத்தக்க துணைநிறுவனங்கள், ஆடம்பர மொபைல் ஃபோன்கள் தயாரிப்பாளர்களான பிரிட்டனைச் சேர்ந்த வெர்டு; நார்வே நாட்டு மென்பொருள் நிறுவனமான க்யூடி சாப்ட்வேர் மற்றும் நுகர்வோர் மின்னஞ்சல் மற்றும் உடனடி செய்தியனுப்புதல் வழங்குநரான ஓஇஸட் கம்யூனிகேஷன்ஸ் ஆகியவை ஒரு சிலவாகும்.

2009ஆம் ஆண்டுவரை, Nokia (நோக்கியா)வாலும் மற்ற தயாரிப்பாளர்களாலும் பயன்படுத்தப்பட்ட ஸ்மார்ட்போன் இயங்குதளமான சிம்பியான் இயங்குதளத்தை தயாரிக்கும் மென்பொருள் மேம்பாடு மற்றும் உரிமமளிப்பு நிறுவனமான சிம்பியான் லிமிடெடின் அதிகபட்ச பங்குகளை Nokia (நோக்கியா) வைத்திருந்தது.2009இல் மற்ற நிறுவனங்களுடன் சிம்பியா லிமிடெட்டை வாங்கிய Nokia (நோக்கியா) திறந்தநிலை மூலாதாரமாக சிம்பியான் பிளாட்ஃபார்மை பகிர்ந்தளிப்பதற்கு சிம்பியான் ஃபவுண்டேஷனை உருவாக்கியது.

Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ் (முன்னதாக Nokia (நோக்கியா) நெட்வொர்க்ஸ்) கம்பியில்லாத மற்றும் கம்பியுடன்கூடிய நெட்வொர்க் உள்கட்டுமானங்கள், தகவல்தொடர்பு மற்றும் நெட்வொர்க் சேவை பிளாட்பார்ம்களுடன் ஆபரேட்டர்கள் மற்றும் சேவை வழங்குநர்களுக்கான தொழில்முறை சேவைகளையும் வழங்கியது. Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க் ஜிஎஸ்எம், எட்ஜ், 3ஜி/டபிள்யூ-சிடிஎம்ஏ மற்றும் வய்மேக்ஸ் ரேடியோ அணுகல் நெட்வொர்க்குகள்; அதிகரித்துவரும் ஐபி மற்றும் பலஅணுகல் திறன்கள் உள்ள மைய நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் சேவைகளில் கவனம் செலுத்தியது.

ஜூன் 19 2006இல் Nokia (நோக்கியா)வும் சீமன்ஸ் ஏஜியும், Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ் எனப்படும் உலகின் மிகப்பெரிய நெட்வொர்க் நிறுவனங்களுள் ஒன்றை உருவாக்குவதற்கு இந்த நிறுவனங்கள் தங்களுடைய மொபைல் மற்றும் ஃ பிக்செட் - லைன் நெட்வொர்க் உபகரண தொழில்களை இணைப்பதாக அறிவித்தன.[258]Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸின் தொழில் அடையாளம் பி்ப்ரவரி 2007இல் பார்ஸினோலாவில் நடைபெற்ற 3ஜிஎஸ்எம் உலக மாநாட்டில் அடுத்தடுத்து வெளியிடப்பட்டன.

மார்ச் 2009 வரை Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ், தங்களது நெட்வொர்க்குகளின் வழியாக 1.5 பில்லியன் மக்கள் தொடர்புகொண்டிருக்க, 150க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் 600க்கும் மேற்பட்ட ஆபரேட்டர் வாடிக்கையாளர்களுக்கு சேவை வழங்கியது.

நாவ்டெக், ஆட்டோமேட்டிவ் நேவிகேஷன் அமைப்புக்கள், மொபைல் நேவிகேஷன் சாதனங்கள், இணையம் அடிப்படையிலான மேப்பிங் பயன்பாடுகள் மற்றும் அரசு மற்றும் தொழில் தீர்வுகளுக்கான டிஜிட்டல் வரைபடத்தை வழங்குகின்ற சிகாகோ இலினாய்ஸைச் சேர்ந்த ஒரு சேவை வழங்குநராகும். நாவ்டாக்கை அக்டோபர் 1, 2007இல் Nokia (நோக்கியா) வாங்கியது. நாவ்டெக் வரைபட டேட்டாவானது பயனர்கள் வரைபடங்களை பதிவிறக்கம் செய்துகொள்ளக்கூடிய, குரல்-வழிகாட்டு நேவிகேஷன் மற்றும் சூழல்-உணர்வுள்ள வலைத்தள அணுகல் ஆகியவற்றை பயன்படுத்திக்கொள்ளும் ஆன்லைன் சேவையான Nokia (நோக்கியா) மேப்ஸின் ஒரு பகுதியாகும். Nokia (நோக்கியா) மேப்ஸ் Nokia (நோக்கியா)வின் இணையத்தளம் அடிப்படையிலான ஆன்லைன் சேவைகளின் Ovi (ஓவிஐ) பிராண்டின் பகுதியாகும்.

Nokia (நோக்கியா)வின் கட்டுப்பாடு மற்றும் நிர்வாகம் இயக்குநர்கள் அவையின் (வலது) வழிகாட்டுதலின்கீழ் பொதுக்கூட்டத்திலும், குழு பிரதிநிதித்துவ அவையிலும் (இடது), பங்குதாரர்களுக்கிடையே பிரித்தளிக்கப்பட்டுள்ளது. தலைவர் மற்றும் குழு பிரதிநிதி அவை உறுப்பினர்கள் இயக்குநர்கள் அவையால் நியமிக்கப்படுகின்றனர்.குழு பிரதிநிதி அவையின் தலைவர் மட்டுமே இயக்குநர்கள் அவை மற்றும் குழு பிரதிநிதி அவை ஆகிய இரண்டிலும் இருக்க முடியும்.இயக்குநர்கள் அவைக் குழுக்கள் தணிக்கை குழு, பணியாளர் குழு மற்றும் கார்ப்பரேட் ஆளுகை மற்றும் பணிநியமன குழு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கிறது.

நிறுவனத்தின் செயல்பாடுகள் ஃபின்னிஷ் நிறுவனங்கள் சட்டம், Nokia (நோக்கியா)வின் ஆர்டிக்கில்ஸ் ஆஃப் அசோஸியேஷன் மற்றும் கார்ப்பரேட் ஆளுகை நெறிமுறைகள் மற்றும் இயக்குநர்கள் அவையின் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தனியுரிமை ஆகியவற்றால் அமைக்கப்பெற்ற சட்டகங்களுக்குட்பட்டு நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

ஒரு பொது வரையறு பொறுப்பு நிறுவனமான Nokia (நோக்கியா), இதே பெயரில் ஹெல்சின்கி பங்கு மாற்றகத்தில் பட்டியலிடப்பட்ட பழமையான நிறுவனமாகும் (1915இல் இருந்து). Nokia (நோக்கியா)வின் பங்குகள் ஃப்ராங்க்பர்ட் பங்கு மாற்றத்திலும் (1988இல் இருந்து), நியூயார்க் பங்குமாற்றகத்திலும் (1994இல் இருந்து) பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

Nokia (நோக்கியா)வின் அதிகாரப்பூர்வ கார்ப்பரேட் கலாச்சார அறிக்கையான "தி Nokia (நோக்கியா) வே" , ஒரு தளத்தில் முடிவெடுப்பதற்கான வேகம் மற்றும் நெகிழ்வுத்தன்மையையும், நெட்வொர்க்கான அமைப்பாக இருப்பதையும் வலியுறுத்துகிறது என்றாலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான அதிகாரத்துவத்தையும் விதித்துள்ளது.

Nokia (நோக்கியா)வின் அதிகாரப்பூர்வ தொழில் மொழி ஆங்கிலம்.ஆவணங்கள் அனைத்தும் ஆங்கிலத்திலேயே எழுதப்படுவதோடு, நிறுவனத்திற்குள்ளான பேச்சு மற்றும மின்னஞ்சலுக்கு அதிகாரப்பூர்வமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மே 2007 வரை, "Nokia (நோக்கியா)வின் மதிப்பீடுகள்" வாடிக்கையாளர் திருப்தி, மரியாதை, சாதனை மற்றும் புத்தாக்கம் என்பதாக இருந்தது.மே 2007இல், நிறுவனம் எந்த விதமான புதிய மதிப்பீடுகளைப் பெற்றிருக்க வேண்டும் என்பதற்காக உலகளாவிய அளவில் நடத்தப்பட்ட தொடர் விவாதங்களுக்குப் பின்னர் Nokia (நோக்கியா) தனது மதிப்பீடுகளை மறுவரையறை செய்தது. ஊழியர்களின் பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில் வரையறுக்கப்பட்ட புதிய மதிப்பீடுகளாவன: உங்களை ஈடுபடுத்துங்கள், ஒன்றாக சாதியுங்கள், புத்துருவாக்கத்திலும் மனிதநேயத்திலும் உணர்வு கொண்டிருங்கள்.

டாப் லெவல் டொமைனின் (டிஎல்டி) குறிப்பாக மொபைல் வலைத்தளத்திற்கான முதல் முன்மொழிவாளர் Nokia (நோக்கியா)வே ஆகும், இதன் விளைவாக நோக்கியா அதிகாரப்பூர்வ ஆதரவாளராக .mobi டொமைன் பெயர் நீட்டிப்பு துவக்கத்திற்கு கருவியாக இருந்தது. அதன் பிறகு, Nokia (நோக்கியா) மிகப்பெரிய மொபைல் நுழைவுதளமான, மாதத்திற்கு 100 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட வருகையாளர்களைக் கொண்ட Nokia.mobi ஐ துவங்கியது. அதைத்தொடர்ந்து மொபைல் விளம்பரங்களுக்கான அதிகரித்துவரும் தேவைக்கு பூர்த்தி செய்ய மொபைல் விளம்பர சேவை யை Nokia (நோக்கியா) தொடங்கியது.

Nokia (நோக்கியா)வின் "அம்பரெல்லா கான்செப்ட்" இணையத்தள் சேவைகளுக்கான பெயராக Ovi (ஓவிஐ) ஆகஸ்டு 29 2007இல் அறிவிக்கப்பட்டது.
Ovi.com இல் மையமாக அமைந்துள்ள இது, தங்களுடைய ஃபோன்களுக்கு நண்பர்களுடன் புகைப்படங்களை பகிர்ந்துகொள்ள, இசை பதிவிறக்கம் செய்ய, வரைபடங்கள் மற்றும் விளையாட்டுக்களுக்கு பயனர்கள் பயன்படுத்திக்கொள்ளக்கூடிய மற்றும் யாஹுவின் ஃப்ளிக்கர் புகைப்பட தளம் போன்ற மூன்றாம் நபர் சேவைகளை அணுகக்கூடிய "பர்சனல் டேஷ்போர்ட்" என்ற பெயரில் விற்பனை செய்யப்படுகிறது.மைக்ரோசாப்ட், கூகுள் மற்றும் ஆப்பிள் ஆகியவற்றுடனான நேரடிப் போட்டி தவிர்க்க இயலாத நிலையில் இணையத்தள சேவை உலகில் Nokia (நோக்கியா) மிகக் தீவிரமாக விற்கப்படுவதற்கு இது குறிப்பிடத்தக்க வகையில் பங்காற்றியுள்ளது.

Ovi (ஒவிஐ) ஸ்டோர் (Nokia (நோக்கியா)வின் பயன்பாடு ஸ்டோர்), Nokia (நோக்கியா) மியூஸிக் ஸ்டோர், Nokia (நோக்கியா) வரைபடங்கள், Ovi (ஓவிஐ) மெயில், சில எஸ்60 ஸ்மார்ட்ஃபோன்களில் கிடைக்கக்கூடிய என்-கேஜ் மொபைல் கேமிங் பிளாட்பார்ம்கள், Ovi (ஓவிஐ) ஷேர், ஓவிஐ ஃபைல்கள் மற்றும் தொடர்புகள் மற்றும் காலண்டர் ஆகியவை Ovi (ஓவிஐ) வழியாக அளிக்கப்படும் சேவைகளாகும். Ovi (ஓவிஐ) பயன்பாடு ஸ்டோரான Ovi (ஓவிஐ) ஸ்டோர் மே 2009இல் தொடங்கப்பட்டது. Ovi (ஓவிஐ) ஸ்டோர் துவங்கப்படுவதற்கு முன்பாக, நீக்கப்பட்ட MOSH சேமிப்பகத்தை தனது மென்பொருள் பதிவிறக்க ஸ்டோருடன் Nokia (நோக்கியா) ஒருங்கிணைத்ததோடு விட்ஜெட் சேவையையும் விட்ஸெட்ஸ் நிலைக்கு மாற்றியது.

நோக்கியா தனது சந்தாதாரர்களுக்கு மை Nokia (நோக்கியா) (my.nokia.comஇல் காணப்படுவது) எனப்படும் இலவச தனிப்பட்டதாக்கிக்கொள்ளக்கூடிய சேவையை வழங்கியது. பதிவுசெய்த பயனர்களுக்கு பின்வரும் சேவைகள் இலவசமாக கிடைக்கும்:


டிசம்பர் 4, 2007 இல் "Nokia (நோக்கியா) இசையுடன் வருகிறது" துவக்கத் திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தியது, இந்தத் திட்டம் யுனிவர்ஸல் மியூசிக் குரூப் இண்டர்நேஷனல், சோனி பிஎம்ஜி, வார்னர் மியூசிக் குரூப் மற்றும் இஎம்ஐ ஆகியவற்றுடன் கூட்டாக செயல்படும் என்பதுடன், Nokia (நோக்கியா) இசையுடன் வருகிறது வகை ஃபோனை வாங்கினால் 12, 18, அல்லது 24 மாதங்களுக்கு இலவச இசை பதிவிறக்க வசதி வழங்கும் நூற்றுக்கணக்கான தனி லேபிள்களுடனும நோக்கியா கூட்டாக செயல்படும். இலவச பதிவிறக்கங்களுக்கான வருடம் முடிந்தபின்னரும், சந்தாவை புதுப்பிக்காமலே பாடல்களை வைத்துக்கொள்ள முடியும். பதிவிறக்கங்கள் பர்சனல் கம்ப்யூட்டர்கள் மற்றும் மொபைல் ஆகிய இரண்டிற்குமானதாக இருக்கும்.

ஆகஸ்டு 13, 2008இல் "Nokia (நோக்கியா) இமெயில் சர்வீஸ்" என்ற பீட்டா வெளியீட்டை Nokia (நோக்கியா) தொடங்கியது, இது நோக்கியா செய்தியனுப்புதலின் பகுதியாக உருவாக்கப்பட்டதிலிருந்து மின்னஞ்சல் சேவையில் ஒரு புதிய முன்னெடுப்பு ஆகும்.

Nokia (நோக்கியா) செய்தியனுப்புதல் மையப்படுத்தப்பட்ட, Nokia (நோக்கியா) செய்தியனுப்புதல் வாடிகையாளர்களுக்கும், பயனர்களின் மின்னஞ்சல் சர்வருக்கும் இடையே சேவை பெறுநராக செயல்படுகிறது. இது ஃபோனுக்கும், மின்னஞ்சலுக்கும் இடையே நேரடி இணைப்பை அனுமதிக்கவில்லை என்பதுடன், இதனால் மின்னஞ்சல் சான்றுகளை Nokia (நோக்கியா)வின் சர்வர்களுக்கு அனுப்ப வேண்டியிருக்கிறது.

2008ஆம் ஆண்டில், Nokia (நோக்கியா) மற்றும் சீமன்ஸ் ஏஜியின் கூட்டு வர்த்தகமான Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ், ஈரானின் சர்வாதீன தொலைத்தொடர்பு நிறுவனத்திற்கு தன்னுடைய குடிமக்களின் இணையத்தள தகவல்தொடர்பை இடைமறிக்க அனுமதிக்கும் தொழில்நுட்பத்தை ஈடிணையற்ற அளவில் வழங்கியதாக சொல்லப்பட்டது. இந்தத் தொழில்நுட்பமானது, "மின்னஞ்சல்கள் மற்றும் இணையத்தள தொலைபேசி அழைப்புகளிலிருந்து ஃபேஸ்புக் மற்றும் டிவிட்டர் போன்ற சமூக நெட்வொர்க் தளங்களில் உள்ள படங்கள் மற்றும் செய்திகளை" படிப்பதற்கு மட்டுமின்றி உள்ளடக்கத்திலுள்ள அனைத்தையும் மாற்றுவதற்கான 'டீப் பாக்கெட் இன்ச்பெக்க்ஷனை' பயன்படுத்துவற்கு அனுமதிக்கும் என்று சொல்லப்பட்டது. இந்த தொழில்நுட்பம் "தகவலதொடர்பை துண்டிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல், தனிநபர்கள் பற்றிய தகவலை சேமிப்பதையும் கண்காணிக்கிறது என்பதுடன் தகவல் தெரிவிக்கப்படாதிருக்கும்படியும் மாற்றச்செய்கிறது" என்று உள்ளிருக்கும் நிபுணர்கள் "தி வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலிடம்" தெரிவித்தனர். ஜூன் 2009இல் ஈரானில் நடந்த தேர்தலுக்குப் பி்ந்தைய போராட்டங்களின்போது, ஈரானின் இணையத்தள அணுகல் அதனுடைய வழக்கமான வேகத்திலிருந்து பத்து மடங்கிற்கும் குறைந்த வேகம் குறைந்துபோனது என்று சொல்லப்படுகிறது, இது இடைமறிப்பு தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதன் காரணமாக ஏற்பட்டது என்று நிபுணர்கள் சந்தேகித்தனர்.

கூட்டு வர்த்தக நிறுவனமான Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க்ஸ், ஈரானிற்கு "உள்ளூர் வாய்ஸ் அழைப்புகளை மட்டும் கண்கானிப்பதற்கான" 'சட்டப்பூர்வமான இடைமறிப்பு திறனை' மட்டும் வழங்கியதாக திட்டவட்டமாக தெரிவித்தது."Nokia (நோக்கியா) சீமன்ஸ் நெட்வொர்க் டீப் பாக்கெட் இன்ச்பெக்க்ஷனை மட்டும் வழங்கவில்லை, வலைத்தள தணிக்கை அல்லது இணையத்தள வடிகட்டு திறனையும் ஈரானுக்கு வழங்கியது" என்றது.

ஜூலை 2009இல், Nokia (நோக்கியா) ஈரானில் தங்களுடைய தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகளுக்கான புறக்கணிப்பை எதிர்கொண்டது.இந்தப் புறக்கணிப்பு நுகர்வோர் அக்கறையுள்ள தேர்தலுக்கு பிந்தைய போராட்ட இயக்கத்தால் வழிநடத்தப்பட்டதோடு, இஸ்லாமிய ஆளுகைக்குள் உள்ள நிறுவனங்களோடு கூட்டு சேருவதாக கருதப்படக்கூடிய நிறுவனங்களையும் குறிவைத்தது.ஹேண்ட்செட்டுகளுக்கான தேவை வீழ்ச்சியடைந்தது என்பதுடன் பயனர்கள் எஸ்எம்எஸ் செய்தி அனுப்புதலை தவிர்க்கத் தொடங்கினார்கள்.

2009இல், நிறுவனங்கள் தங்களுடை ஊழியர்களின் எல்க்ட்ரானிக் தகவல்தொடர்பை தகவல் கசிவு இருக்கிறது என்ற சந்தேகமெழுந்தால் கணகாணிப்பதற்கு அனுமதிக்கும் சட்டத்தை ஃபின்லாந்தில் இயற்ற Nokia (நோக்கியா) பெரிய அளிவில் ஆதரவளித்தது. வதந்திகளுக்கு முரணாக, எலக்ட்ரானிக் கண்காணிப்பு சட்டங்கள் மாற்றப்படவில்லை என்றால் தன்னுடைய தலைமையகத்தை ஃபின்லாந்திற்கு வெளியே கொண்டு செல்வது பற்றி நிறுவனம் பரிசீலனை செய்ததை Nokia (நோக்கியா) மறுத்தது. ஃபின்னிஷ் ஊடகம் இந்தப் பெயரை இந்த சட்டத்திற்காக "லெக்ஸ் Nokia (நோக்கியா)" என்று கேலிசெய்தது.

செல்ஃபோன்கள் போன்ற மின்னணு சாதனங்கள், உற்பத்தியின்போதும் அவற்றின் பயன்பாட்டிற்குப் பின்னரும் அவை கைவிடப்படுவது மற்றும் மின்னணு கழிவாக மாற்றப்படும்போது சுற்றுச்சூழலில் தாக்கமேற்படுத்துகின்றன.சுற்றுச்சூழல் அமைப்பான கிரீன்பீஸின் கூற்றுப்படி, Nokia (நோக்கியா) தனது தயாரிப்புகளில் விஷ ரசாயனங்களின் அளவைக் கட்டுப்படுத்தி நல்லமுறையில் சாதனை செய்துள்ளதோடு, மறுசுழற்சிக்கு உதவுகிறது, அத்துடன் மற்ற மின்னணு தொழில்களில் உள்ள சந்தை முன்னணியாளர்களோடு ஒப்பிடுகையில் காலநிலை மாற்றத்திலான தாக்கத்தைக் குறைத்துள்ளது.பசுமை மின்னணுவிற்கான கிரீன்பீஸின் 12வது வழிகாட்டியில் Nokia (நோக்கியா) 7.45/10 என்ற மொத்த மதிப்பெண்ணுடன் முதலாவது இடத்தில் இருக்கிறது.

இந்த வழிகாட்டியின் 12வது பதிப்பில், Nokia (நோக்கியா) தனது தன்முனைப்போடு திரும்ப எடுத்துக்கொள்ளுதல் திட்டத்திற்காக அதிகபட்ச மதிப்பெண்களைப் பெற்றது. அது ஆயுள் முடிந்த மொபைல் ஃபோன்களை சேகரிப்பதற்காக 85 நாடுகளில் 5,000 சேகரிப்பு மையங்களை வைத்துள்ளது. கைவிடப்பட்ட தயாரிப்புகளை என்ன செய்வது என்பதற்கான தகவலை வழங்குவதற்காகவும் இது அதிகபட்ச மதிப்பெண்களைப் பெற்றது. இருப்பினும், Nokia (நோக்கியா)வால் வெளியிடப்பட்ட உலகளாவிய நுகர்வோர் கணக்கெடுப்பில் Nokia (நோக்கியா) ஃபோன்களின் மறுசுழற்சி விகிதம் 2008இல் 3–5 சதவிகிதம் மட்டுமேயாகும். விஷ ரசாயனங்கள் பிரச்சினைகளில் Nokia (நோக்கியா) நன்றாகவே செயல்பட்டது;2005ஆம் ஆண்டு முடிவில் இது பிவிசி அல்லாத தயாரிப்புகளை வெளியிட்டது, ஜனவரி 2007ஆம் ஆண்டிலிருந்து பிஎஃப்ஆர்கள் கலக்காத பாகங்களை முதல்முறையாக தயாரித்தது, அத்துடன் 2010ஆம் ஆண்டு துவக்கத்திலிருந்து புதிய மாடல்கள் அனைத்திலும் பிராமினேட்டட் மற்றும் குளோரினேட்டட் மூலப்பொருள்கள் மற்றும் ஆன்டிநாமி டிரையாக்ஸைட் இல்லாமல் வெளியிட இலக்கு நிர்ணயித்துள்ளது.[383] Nokia (நோக்கியா) தன்னுடைய தயாரிப்புகள் அனைத்திற்கும் சுற்றுச்சூழல்-உறுதிகளையும் வழங்குகிறது. வெளியீ்ட்டை முற்றிலும் 2009இல் 10 சதவிகிதம் அளிவிற்கும் 2006ஐ அடிப்படை ஆண்டாகக் கொண்டு 2010 வரை 18 சதவிகிதம் குறைப்பதற்காகவும் Nokia (நோக்கியா) அதிகபட்ச மதிப்பெண்களைப் பெற்றது. Nokia (நோக்கியா) சார்ஜர்களின் புதிய மாடல்கள் அனைத்தும் இபிஏவின் எனர்ஜி ஸ்டார் தேவைகளை 30–90% க்கும் மேல் அதிகரித்ததற்காக தயாரிப்பின் ஆற்றல் திறனுக்காக உயர் மதிப்பெண்கள் வழங்கப்பட்டன.[389]

தற்போது பேக்கிங்கில் மட்டும் பயன்படுத்தப்படும் மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட பிளாஸ்டிக்குகளை தங்களுடைய தயாரிப்புகளில் பயன்படுத்த Nokia (நோக்கியா) தற்போது ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டு வருகிறது. எதிர்காலத்தில் மேற்கொண்டு சுற்றுச்சூழல் தாக்கங்களைக் குறைப்பதற்கான அவர்களுடைய முயற்சியில் Nokia (நோக்கியா) புதிய ஃபோன் கருத்தாக்கமான மறு ஆக்கத்தை பிப்ரவரி 2008இல் வெளியிட்டுள்ளது.[393] இந்த ஃபோன் முற்றிலும் மறுசுழற்சி செய்யக்கூடிய மூலப்பொருள்களைக் கொண்டே உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஃபோனின் வெளிப்புறப் பகுதி அலுமினியம் கேன்கள், பிளாஸ்டிக் பாட்டில்கள் மற்றும் பயன்படுத்தப்பட்ட கார் டயர்கள் போன்ற மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட மூலப்பொருள்களிலிருந்தே தயாரிக்கப்படுகிறது. அதன் திரை மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட கண்ணாடியிலிருந்து உருவாக்கப்படுகிறது, இணைப்புகள் ரப்பர் டயர்களிலிருந்து உருவாக்கப்படுகின்றன.ஃபோனின் உட்புறப் பகுதி முற்றிலுமாக மறுதூய்மையாக்கப்பட்ட ஃபோன் பாகங்களைக் கொண்டு உருவாக்கபப்ட்டுள்ளது, அத்துடன் குறிப்பிட்ட அளவிற்கு பின்பக்க ஒளியை குறைப்பதன் மூலம் ஆற்றல் சேமிப்பு அம்சமும் உள்ளது, இது பேட்டரி தொடர்ந்து நீண்டநேரம் சார்ஜ் செய்யப்பட வேண்டிய தேவையைக் குறைக்கிறது.

மூலாதாரங்களைப் பகிர்ந்துகொள்ளுதல் மற்றும் கருத்தாக்கங்களை அதிகரிக்கச் செய்வது ஆகியவற்றின் மூலம் பெரிய பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுடன் தேர்ந்தெடுத்த ஆராய்ச்சி உடனுழைப்புகள் மூலமாக திறந்தநிலை புத்துருவாக்கங்களை கண்டுபிடித்தலில் Nokia (நோக்கியா) ஈடுபட்டுள்ளது.தற்போதைய உடனுழைப்புகளாவன:








</doc>
<doc id="67149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67149" title="பிரித்வி ஏவுகணை">
பிரித்வி ஏவுகணை

பிரித்வி ஏவுகணை தளப்பீடமிருந்து தளப்பீடம் ஏகும் யுத்தகளச் சூழ்ச்சித் தாக்குகணை [Prithvi -A Tactical Surface-to-Surface Battle Field Missile (TSSM), விமானப் படை உதவியின்றி கொந்தளிப்பு உண்டாக்கும் ஏவுச் சாதனம். வேறுபட்ட போர் வெடிகளைத் தாங்கிக் கொண்டு அது பாய்ந்து செல்லும் நீட்சித் தூரம் 250 கி.மீ. [90 மைல்]. 1983 இல் பிரித்வி கணைகளின் விருத்தி வேலைகள்ஆரம்பமாயின. அதன் நீட்சித் தூரம் : 150-300 கி.மீ. (90-180 மைல்). சோவியத் யூனியன் ராக்கெட் பொறிநுணுக்கத்தைப் பின்பற்றிய தாக்குகணை அது. 

நீட்சித் தூரம் 150 கி.மீ. பளுத்தூக்கு: 1000 கி.கிராம். 1994 இல் அதன் விருத்தி வேலைகள் ௮ரம்பமாயின.

நீட்சித் தூரம் 250 கி.மீ. பளுத்தூக்கு: 500 கி.கிராம். அதன் சோதனைகள் 1996 இல் ரம்பித்து, 2004 இல் விருத்தி வேலைகள் முடிந்தன.

நீட்சித் தூரம் 350 கி.மீ. பளுத்தூக்கு: 1000 கி.கிராம். அதே கணை 500 கி.கிராம் பளுவை 600 கி.மீ. தூரத்துக்குக் கொண்டு போகும். அல்லது 250 கி.கி. பளுவை 750 கி.மீ. தூரம் தூக்கிச் செல்லும்.


</doc>
<doc id="67150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67150" title="நாக ஏவுகணை">
நாக ஏவுகணை

நாக ஏவுகணை அல்லது
நாக தாக்குகணை – இராணுவப் போர்க்கள டாங்க் வாகனத்தைத் தாக்கும் கட்டளை ஏவுகணை [NAG - An Anti-Tank Guided Missile (ATGM)] அதன் பாய்ச்சல் நீட்சி தூரம் : 4 கி.மீடர் (2.5 மைல்). எதிரி டாங்குகளின் எஃகுக் கவசத்தை ஊடுருவிப் பிளக்கும் ஆற்றல் உள்ளது. உலகிலே முற்போக்கானத் தாக்குகணை அது.


</doc>
<doc id="67151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67151" title="ஆகாஷ் ஏவுகணை">
ஆகாஷ் ஏவுகணை

ஆகாஷ் ஏவுகணை (Akash) தளப்பீடமிருந்து வானத்தில் தாக்கும் இடைத்தூர ஏவுகணை ஆகும்.இந்தியாவிலுள்ள பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பு, படைக்கருவி தொழிற்சாலைகள் வாரியம் மற்றும் பாரத் மின்நிறுவனம் ஆகியன இணைந்து இந்த ஏவுகணையை உருவாக்கின. எல்லாவற்றிலும் முற்பாடான மிக்க நவீன முறைத் தாக்குகணை இது. இதன் சிறப்பென்ன வென்றால், இது 2.5 மடங்கு ஒலி மிஞ்சிய (2.5 Mach Number) வேகத்தில் போகக்கூடியது. நீட்சித் தூரம் 25 கி.மீ. (15 மைல்) கொண்ட இந்த தாக்குகணை எண்ணைக் கிணறுகள் பரவிய பெரும் பரப்பளவை எதிரிகள் தாக்கும் போது எதிர்த்தடிக்கப் பயனாகிறது. ஆகாஷ் ஏவுகணையின் சோதனைப் பயிற்சிகள் 1990 இல் துவங்கி, முழு விருத்திப் பணிகள் 1997 இல் முடிந்தன.

ஆகாஷ் ஏவுகணையின் முதல் சோதனை 1990 ஆம் ஆண்டு நடத்தப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டு நடந்த சோதனையில் இரண்டு ஆகாஷ் ஏவுகணைகள் வேகமாக நகரக்கூடிய ஒரு இலக்கை ஒருமித்துத் தாக்கின. ஆகாஷ் ஏவுகணையின் உருவாக்கத்திற்காக மொத்தமாக 1000 கோடி செலவிடப்பட்டது. இது மற்ற நாடுகளில் ஏவுகணை உருவாக்க ஆகும் செலவைவிட 8 முதல் 10 மடங்கு வரை குறைவாகும். ஆகாஷ் ஏவுகணையானது இலாவகம், ஒரே நேரத்தில் பல இலக்குகளைத் தாக்குதல், முற்றிலும் தானியங்கி செயல்பாடு என்று பல சிறப்புகளைக் கொண்டதாகும். சூன் 11, 2010 நிலவரப்படி ஆகாஷ் எம்கே II என்ற பதிப்பின் உருவாக்கம் தொடங்கப்பட்டு விட்டது. அடுத்த 24 மாதங்களில் இதன் உருவாக்கப் பணிகள் முடிவடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஆகாஷ் எம்கே II முந்தைய ஏவுகணைகளை விட கூடுதல் எல்லை மற்றும் துல்லியம் கொண்டதாக இருக்கும்.

ஆகாஷ் ஏவுகணை நிலத்தில் இருந்து வானில் உள்ள இலக்கைத் தாக்கக்கூடிய நில வான் ஏவுகணை வகையை சார்ந்தது. 30 கி.மீ. வரை பறந்து சென்று இலக்கைத் தாக்கவல்லது ஆகாஷ் ஏவுகணை. அது எடை 720 கிலோ எடையும், 35 செ.மீ. விட்டமும், 5.78 மீட்டர் நீளமும் கொண்டதாகும். அதிகபட்சமாக 18 கி.மீ. உயரம் வரை பாயும் திறன் கொண்டது.

ஒரு ஆகாஷ் ஏவுகணையின் விலை 2 கோடிக்கும் குறைவு. இதன் விலை, இதைப் போன்ற ஏவுகணையை மேற்கு நாடுகளிலிருந்து வாங்குவதைவிட 50 சதவீதம் குறைவு. அதிக அளவு உற்பத்தி செயப்படும்போது விலை மேலும் குறையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்திய இராணுவம் (தரைப்படை மற்றும் விமானப்படை) 23,300 கோடி மதிப்புள்ள ஆகாஷ் ஏவுகணைகளை வாங்க திட்டமிட்டுள்ளது. மே 24, 2012 அன்று ஆகாஷ் ஏவுகணை மீண்டும் சோதித்துப் பார்க்கப்பட்டது. சூன் 1, 2012 அன்று ஆகாஷ் ஏவுகணையின் விமானப் படைக்கான பதிப்பு சந்திபூரிலுள்ள ஒருங்கிணைந்த சோதனை தளத்தில் இருந்து சோதிக்கப்பட்டது.

திசம்பர் 2007 இல் இந்திய வான்படை இந்த ஏவுகணைக்கான பயனர் சோதனைகளை முடித்தது. பத்து நாட்கள் நடந்த இந்த சோதனை வெற்றி பெற்றதாக அறிவிக்கப்பட்டது. சோதனைகளில் திருப்தி அடைந்த இந்திய வான்படை ஆகாஷ் ஏவுகணைகளை வாங்க முடிவு செய்தது. முதன்முதலில் 2009 ஆம் ஆண்டு ஆகாஷ் ஏவுகணைகள் இந்திய வான்படையின் சேவையில் சேர்க்கப்பட்டது. பின்னர் மேலும் சில ஏவுகணைகளை வடகிழக்கு எல்லையில் நிறுத்த இந்திய வான்படை முடிவு செய்து கூடுதல் ஏவுகணைகளை வாங்கியது.

இதுவரை இந்திய வான்படை 1000 ஆகாஷ் ஏவுகணைகளை வாங்கியுள்ளது. பூனே, குவாலியர் மற்றும் வடகிழக்கு பிரதேசங்களில் ஆகாஷ் ஏவுகணைகள் நிறுவப்படும் என்று இந்திய வான்படை அறிவித்துள்ளது.

சூன் 2010 இல் 12,500 கோடி மதிப்புள்ள ஆகாஷ் ஏவுகணைகளை இந்திய தரைப்படைக்காக வாங்க பாதுகாப்பு கொள்முதல் சபை முடிவு செய்தது. மார்ச் 2011 நிலவரப்படி இந்திய தரைப்படை 14,000 கோடி மதிப்புள்ள - கிட்டத்தட்ட 2000 ஏவுகணைகள் - ஆகாஷ் ஏவுகணைகளை வாங்குவதாக அறியப்படுகிறது. இந்திய தரைப்படையின் SA-6 ஏவுகணைகளுக்குப் பதிலாக ஆகாஷ் ஏவுகணைகள் பயன்படுத்தப்படவிருக்கின்றன.

ஆகாஷ் ஏவுகணைகளை வாங்க மலேசியா ஆர்வம் காட்டியுள்ளதாக கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="67152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67152" title="திரிசூல் ஏவுகணை">
திரிசூல் ஏவுகணை

திரிசூல் ஏவுகணை - விரைவில் ஏகித் தளப்பீடமிருந்து வானத்தில் தாக்கும் குறுந்தூர ஏவுகணை [Trishul (Trident) - A Quick Reaction Surface-to-Air Missile (SAM) with a Shorter Range] அவை தளப்படை, விமானப்படை, கப்பற்படை ஆகிய முப்பெரும் இராணுவப் போர்த் துறைகளிலும் பயன்படுகின்றன. தணிவாக அருகில் பறப்பனவற்றைத் தாக்கும் கணைகள் அவை. அவற்றின் பயண நீட்சி தூரம் : 5-9 கி.மீ. (3 முதல் 5 மைல்)


</doc>
<doc id="67155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67155" title="பீடித் தொழில் (தமிழ்நாடு)">
பீடித் தொழில் (தமிழ்நாடு)

கேரளாவில் மட்டும் தான் பீடி சுற்றும் தொழில் நடக்கிறது என்று நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
ஆனால், தமிழகத்திலும் கூட அப்படியான தொழில் நடப்பது பலருக்கும் புதிய செய்தி.

நெல்லையில் சுரண்டை, சோலைச்சேரி பகுதிகளில் பெண்கள் பீடி சுற்றுவது பிரதானமான தொழிலாக இருக்கிறது. அவர்களின் வேகமும், லாவகமும் பார்ப்பதர்கே அழகாய் இருக்கும். இந்தியாவில் இருக்கும் பல லட்சம் பீடித்தொழிலாளர்களில் நெல்லை, தூத்துக்குடி மாவட்டங்களில் மட்டும் ஒன்பது லட்சம் பீடி சுற்றும் தொழிலாளர்கள் இருக்கிறார்கள்.
இந்த தொழில் இங்கு எப்போது வந்தது என்ற தகவல் யாருக்கும் தெரியவில்லை. பல தலைமுறைகளாக செய்து வருகின்றனர். இந்த தொழிலில் இயங்குபவர்கள் 99 சதவீதம் பேர் பெண்கள் தான்.

உடல் நோவுகண்டு வீட்டில் இருக்கும் ஆண்களும் இதில் ஈடுபட்டுள்ளனர். பொதுவாக மீசை அரும்பும் வரை ஆண் பிள்ளைகள் பீடி சுற்றுவதை பெரிதாக எடுத்துக்கொள்வதில்லை. சுற்றிவிட்டு பணத்தை (வீட்டினரிடமே) பெற்றுக்கொண்டு, பொழுது போக்க/செலவு செய்ய ஓடி விடுவார்கள். மீசை அரும்ப ஆரம்பித்ததும், அது பெண்களுக்கான வேலை என்று ஒதுக்கி வைத்துவிட்டு கிளம்பி விடுவார்களாம்.

காலையில் வீட்டு வேலைகளை முடித்துவிட்டு பீடி சுற்ற அமரும் ஒரு பெண் அடுத்த நாள் காலைக்குள் ஆயிரம் பீடிகளை அநாயசமாக சுற்றித்தள்ளுகிறார். அப்படி ஆயிரம் பீடிகளை சுற்றினால் ரூ. அறுபது வரை சம்பளம் கிடைக்கும்.

இவர்களுக்கு பீடி கொடுக்கும் கம்பெனியில் நோட்டு போட்டு, பி.எப் பிடிக்கிறார்கள். சம்பளத்தில் பணம் பிடிக்கப்படும் இந்த பணம் குறைவான தொகை என்றாலும், இதில் ஈடுபட்டிருக்கும் அனேகரும் ஏழை மக்கள் என்பதால் அவர்களுக்கு இந்த சேமிப்பு பெரிதும் உதவுகிறது.

இப்பகுதில் இம்மக்களின் திருமண சடங்கின் போது, மணப்பெண் எத்தனை நோட்டு வைத்திருக்கிறார்? என்பதை மாப்பிள்ளை வீட்டார் விசாரித்தே திருமணங்களை முடிவு செய்கிறார்கள். இந்த நோட்டுக்களின் அளவு..., கொடுக்கப்படும் ரொக்க வரதட்சணை பணத்திற்கு ஈடானதாக இங்கு கருதப்படுகிறது.

அதனாலேயே இப்பகுதியில் பல பெண் குழந்தைகள் பள்ளிக்கு அனுப்பப்படுவதில்லை. சிறுவயது முதலே பீடி சுற்றும் தொழிலில் ஈடுபடுத்தப்படுகின்றனர். சில வீடுகளில் மட்டும் தங்கள் பெண் பிள்ளைகளை துவக்கப்பள்ளி வரை அனுப்புகின்றனர். அதற்கு மேல் படிக்கப் போகும் பெண் குழந்தைகளின், குடும்பப் பின்னனி வளமானதாக இருந்தால் மட்டுமே சாத்தியம்.
ஒரு கிலோ இலையும், இருநூறு கிராம் புகையிலையும் கொடுப்பார்கள், அதில் ஆயிரம் பீடிகள் சுற்ற வேண்டும். அடுத்த நாள் காலை சுற்றியதைக் கொடுத்திட வேண்டும். தவறினால் திரும்பவும் வேலை கிடைக்காது. ஆனால் ஒரே நாளில் ஆயிரம் பீடிகள் சுற்றி விடும் வேகத்திற்கு இவர்களின் கை பழகி இருந்தாலும், பூச்சி கடித்த இலை, புகையிலை தூள் அளவின் அதிக தேவை என்று ஏதாவது இடையூறு வந்துவிடும்.

அதனால் ஆயிரம் பீடிகள் எண்ணிக்கை வராது. ஆயிரம் வராமல் பீடி கம்பெனியின் கிளை(நெல்லையில் பல கிராமங்கள் ஒன்று கூடும், பெரிய கிராமங்களில் இவை இருக்கின்றன.)யில் எப்படி கொண்டு போய் கொடுக்க முடியும்...? அப்படியான சூழல்களில் இவர்களுக்கு உதவ, பீடிகளை கட்டு கட்டி, தயார் நிலையில் வைத்திருக்கும் சிறு வியாபரிகளும் உண்டு. ஆனால்.. இவர்கள் காசுக்கு விற்பது இல்லை. பண்டமாற்று முறை போல.., பத்துகட்டு பீடிக்கு ஒரு கட்டு பீடியை ஈடாக பெறுகிறார்கள். இது ஒரு வகை வட்டி. அதுவும் ஒரு நாளுக்குள் கொடுக்க வேண்டும், கொடுத்தால் ஒரு கட்டு, இரண்டு நாட்கள் எடுத்துக்கொண்டால்.. இரண்டு கட்டு! இப்படி நாள் ஒன்றுக்கு ஒரு கட்டு வீதம் வசூலிக்கிறார்கள்.

கை நோக பீடி சுற்றிய பின்னும் கையில் காசு பார்க்க முடியாதவர்களும் இருக்கத்தான் செய்கிறார்கள். பின்ன.. வட்டியாக மாற்றுக்கட்டு கொடுத்தே ஓய்ந்து போகிறார்கள். இம்மக்களுக்கு அரசு தரப்பில் இருந்த முறைசாரா தொழிலாளர்கள் என்ற பிரிவில் வருகிறார்கள். இவர்களுக்கு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு பின் ஓய்வூதியமும் வருகிறது. அதுவும் மாசம் அதிகபட்சமாக வரும் ஓய்வூதியம் எவ்வளவு தெரியுமா? முப்பது ரூபாய்.

அந்த பணமும் பணவிடையாக(எம்.ஓ) வராது. இவர்கள் ஏதாவதொரு வங்கியில் கணக்கு திறந்து அந்த வங்கி கணக்கு எண்ணை அரசுக்கு கொடுத்தால்...அவர்கள் நேரடியாக வங்கியில் பணம் வர ஏற்பாடு செய்வார்கள். (வங்கி கணக்கு திறக்க குறைந்தபட்சம் ரூ.300 தேவை. அதுவும் இருப்பு நிதியாக வங்கி கணக்கிலேயே இருக்கவேண்டும்)


</doc>
<doc id="67157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67157" title="தமிழ்நாட்டு உலோகத் திருமேனிகள்">
தமிழ்நாட்டு உலோகத் திருமேனிகள்

தமிழ்நாட்டு உலோகத் திருமேனிகள் ஏறத்தாழ ஆயிரத்து ஐந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்து தற்காலம் வரை தமிழ் நாட்டுக் கோயில் தேவைகளுக்காக உலோகங்களினால் உருவாக்கப்பட்ட கடவுட் சிலைகள் ஆகும். இவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட திருமேனிகளில் பல பல்வேறு படையெடுப்புக்களின்போது அழிந்து போய்விட்டன அல்லது காணாமல் போய்விட்டன. மேலும் பல, குடியேற்றவாத ஆட்சிக்காலங்களில் இந்தியாவுக்கு வெளியே கொண்டு செல்லப்பட்டுவிட்டன. சில இந்தியாவின் பல அருங்காட்சியகங்களிலும், ஏனையவை தமிழ் நாட்டின் பல பகுதிகளிலும் அமைந்துள்ள கோயில்களிலும் உள்ளன. 

இவை பல விலையுயர்ந்த உலோகங்களால் செய்யப்பட்டிருந்ததனால், இந்துக்கள் அல்லாதோர் தமிழ் நாட்டைக் கைப்பற்றிய காலங்களில், உருவச் சிலைகள் அவ்வுலோகங்களுக்காகக் கொள்ளையடிக்கப்பட்டன. சில சமயங்களில் அவை உருக்கப்பட்டு வேறு தேவைகளுக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டன. இந்தியாவுக்கு வெளியே கொண்டு செல்லப்பட்ட உலோகத் திருமேனிகள் இன்று உலகின் பல நாடுகளில் அமைந்துள்ள முக்கியமான அருங்காட்சியகங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. குறிப்பாக ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஐக்கிய இராச்சியம் ஆகிய நாடுகளில் பல நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்நாட்டுத் திருமேனிகள் இருப்பதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.

சங்ககாலம் என அழைக்கப்படும் காலத்தில் உலோகங்களினால் கடவுள் சிலைகள் செய்யப்பட்டதற்கான சான்றுகள் எதுவும் கிடையா. அக்காலத்தில் மரச் சிற்பங்களும், கல்லாலான சிற்பங்களுமே பயன்பாட்டில் இருந்ததாகத் தெரிகிறது. பல்லவர் காலத்திலேயே கடவுள் சிலைகள் முதன் முதலில் உலோகத்தில் செய்யப்படன. பல்லவர் காலத்தில், முன்னர் முன்னணியில் இருந்த சமணம், புத்தம் ஆகிய மதங்களைப் புறந்தள்ளிவிட்டுச் சைவ சமயம் முன்னணிக்கு வந்தது. தமிழ் நாட்டில் பல கோயில்கள் அமைக்கப்பட்டன. பெரும்பாலான கோயில்களில் கருவறைக்குள் வைக்கப்பட கடவுட் சிலை அல்லது இலிங்க உருவங்கள் கல்லால் ஆனவையாக இருந்தன. அரசர்களைப்போல், கடவுளரும் நகர்வலம் வருதல் போன்ற கடமைகளைச் செய்வதன் குறியீடாக, கடவுட் சிலைகளைக் கோயிலைச் சுற்றியும் நகருக்குள்ளும் ஊர்வலமாக எடுத்து வரும் வழக்கம் உருவானது. கற்சிலைகள் தூக்கிச் செல்வதற்கு வசதியாக அமையாததால், உலோகச் சிற்பங்கள் செய்யப்பட்டன.
பல்லவர் காலத்திலேயே கடவுட் திருவுருவங்களை உலோகத்தில் செய்யும் வழக்கம் தமிழ் நாட்டில் தொடங்கியது. அவர்களுக்குப் பின்னர் தமிழ் நாட்டை ஆண்ட சோழர் காலத்திலேயே தமிழ் நாட்டு உலோகப் படிமங்கள், சிறப்பின் உச்ச நிலையை எட்டின. இத்துறையில் உலகப் புகழ் பெற்ற பல அரிய கலைப் படைப்புக்கள் சோழர் காலத்திலேயே உருவாக்கப்பட்டன. இக் காலத்திலேயே படிமங்கள் செய்வதற்கான முறைகளையும், அளவுகளையும், வெவ்வேறு கடவுளர்களின் உருவ இலக்கணங்களையும் விளக்கும் நூல்கள் தமிழ் நாட்டில் எழுந்தன. இவை சிலைகளுக்குரிய உறுப்புக்களின் அளவு விகிதங்கள் முதலியவற்றை விளக்கியதுடன், பல்வேறு வகையான கடவுளரின் உருவ அமைப்பு, இயல்புகள் முதலியவற்றையும் எடுத்துக் கூறுவனவாக அமைந்திருந்தன. தென்னாட்டில் தோன்றிய மானசாரம் எனும் சிற்பநூல், சிவாகமங்களுள் தலையாய காமிகாகமம் என்னும் ஆகமநூல் ஆகியவற்றில் படிமவியல் குறித்த விவரமான தகவல்கள் உள்ளன. இந்நூல்கள் விளக்கிய விதிகளின்படி செய்யப்பட்ட உருவச்சிலைகள் அழகும், எளிமையும் வாய்ந்தவையாக விளங்கின. 

சோழர் காலத்துக்குப் பின்வந்த விசயநகரப் பேரரசுக் காலத்திலும், நாயக்க மன்னர் காலத்திலும் உலோகத் திருமேனிகள் செய்யப்பட்டன ஆயினும், சோழர் காலத் திருமேனிகளைப்போல் சிறப்புடையனவாக அவை அமையவில்லை. இன்றும் உலோகத் திருமேனிகள் தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர், கும்பகோணம் உள்ளிட்ட பல பகுதிகளில் உருவாக்கப்படுகின்றன. இவை உள்நாட்டுக் கோயில்களின் தேவைகளை நிறைவுசெய்வதுடன், வெளிநாட்டுக் கோயில்களுக்கும் அனுப்பப்படுகின்றன. இத்தகைய சிலைகளைச் செய்பவர்கள் ஆகமங்களில் சொல்லப்பட்ட விதிமுறைகளையே கடைப்பிடித்து வருகின்றனர். இவை தவிர, வீடுகளிலும், வணிக நிறுவனங்களிலும், பிற இடங்களிலும் வைக்கக்கூடியதாகக் காட்சிப் பொருள்களாகவும் இவை உருவாக்கப்படுகின்றன. சுற்றுலாப் பயணிகளிடமும் இவற்றுக்கு நல்ல மதிப்பு உண்டு.

உலோகத் திருமேனிகள், பொன், வெள்ளி, செம்பு, வெண்கலம், பஞ்சலோகம் போன்ற உலோகங்களினால் செய்யப்படுகின்றன. பொன் விலையுயர்ந்த உலோகமாகையால் அதனால் செய்யப்பட்ட சிலைகளும் மிகவும் குறைவு. அவ்வாறு இருந்தவையும், அவ்வப்போது நிகழ்ந்த படையெடுப்புக்களின்போது கொள்ளையிடப்பட்டன. தற்காலம் வரை தப்பியிருக்கும் பெரும்பாலான தெய்வச் சிலைகள் செம்பு, வெண்கலம், பஞ்சலோகம் ஆகிய உலோகங்களில் செய்யப்பட்டவையே. பஞ்சலோகமே தெய்வச்சிலைகள் செய்வதற்குப் பெரிதும் விரும்பப்படுகிறது. பஞ்சலோகம் என்பது, தங்கம், வெள்ளி, செம்பு, ஈயம், பித்தளை ஆகிய ஐந்து உலோகங்களைக் குறிப்பிட்ட அளவுவிகிதங்களில் கலந்து உருவாக்கப்படுகின்றது. கோயில் தேவைகளுக்காகச் செய்யப்படும் கடவுட் சிலைகளை விடக் காட்சிப் பொருட்களாகச் செய்யப்படும் உலோகக் கடவுட் சிலைகள் விலை மலிவான பித்தளை போன்ற உலோகங்களாலும் செய்யப்படுகின்றன. தற்காலத்தில் இரும்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட மலிவான கலப்புலோகங்களில் சிலைகளைச் செய்து, செப்பு நிறம், பொன்னிறம் போன்ற நிறப்பூச்சுக்களைப் பூசியும் விற்பனை செய்கின்றனர். இவற்றில் பெரும்பாலானவை கலைத்தரம் கொண்டவையாக இருப்பதில்லை.




</doc>
<doc id="67163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67163" title="இலவன்">
இலவன்

இலவன் ( - ( அயோத்தியின் குடிமக்களில் ஒருவன், சீதை இராவணனால் கடத்திச் செல்லப்பட்டதைக் குறித்து ஐயுற்றுப் பேசியதை அறிந்த இராமர் சீதையைக் காட்டுக்கு அனுப்பினான். அப்போது சீதை கருவுற்றிருந்தாள். காட்டில் சீதை வால்மீகி முனிவரின் ஆதரவில் வாழ்ந்து வந்தாள். அங்கு சீதைக்கு லவன், குசன் என இரட்டை ஆண் குழந்தைகள் பிறந்தனர். அவர்கள் வால்மீகியின் ஆசிரமத்திலேயே வளர்ந்தனர். 
இராமர் தனது பேரரசை மேலும் பெருப்பிக்கும் நோக்குடன் அசுவமேத யாகம் எனப்பட்ட யாகத்தை ஒழுங்கு செய்தான். இந்த யாகத்தைச் செய்யும் ஒரு மன்னன் ஒரு குதிரையைப் பெரும் படையோடு அண்டை நாடுகளுக்கு அனுப்புவான். அவனுடன் போரிடமுடியாமல் அடிபணிய விரும்பும் அரசர்கள் அக் குதிரையைத் தமது நாட்டில் உலவ விடுவர். அப்படியின்றி அவ்வரசன் அடிபணிய விரும்பாவிட்டால் குதிரையைப் பிடித்துக் கட்டிவிடுவான். குதிரையை அனுப்பிய அரசன் போர் புரிந்து குறிப்பிட்ட நாட்டைத் தோற்கடிக்கவேண்டும். இராமன் அனுப்பிய குதிரை அவனது பிள்ளைகளான லவனும், குசனும் வாழ்ந்த காட்டில் உலவியபோது அவர்கள் அதனைப் பிடித்துக் கட்டியதுடன், அதனுடன் வந்த படையினருடன் மோதி அவர்களைத் தோற்கடித்தனர். இதைக் கேள்வியுற்ற இராமன் காட்டுக்கு வந்து தனது பிள்ளைகளையும், சீதையையும் கண்டான். சில காலத்தின் பின் புவியில் தனது காலம் முடிவுக்கு வருவதை சீதை உணர்ந்து தன்னை ஏற்றுக்கொள்ளும்படி புவியன்னையை வேண்டினாள். சீதையின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்கிப் புவி பிளந்து அவளை ஏற்றுக்கொண்டது. லவனும், குசனும் அயோத்திக்குச் சென்று தந்தையுடன் வாழ்ந்தனர்.

இராமருக்குப் பின் லவனும் குசனும் அயோத்தி நாட்டை ஆண்டனர். லவன், தன்பெயரில் லவபுரி (தற்போதைய லாகூர்) நகரத்தை கட்டினான். குசனும் தன் பெயரில் கசூர் எனும் நகரத்தை நிர்மாணித்தான். .

லாகூர் சாகிக் கோட்டையில் லவன் பெயரில் ஒரு கோயில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="67164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67164" title="குசன்">
குசன்

குசன் ராமர் - சீதை தம்பதியரின் இரட்டை குழந்தைகளில் ஒருவர். கர்ப்பவதியாக இருந்த நிலையில் இராமரால் வெளியேற்றப்பட்ட சீதை, வால்மீகி முனிவரின் ஆச்சிரமத்தில் "குசனையும்", "லவனையும்" பெற்றெடுத்தாள்.

இந்த இரட்டைக் குழந்தைகள், சிறுவர்களாக வளர்ந்த பிறகு, வால்மீகி முனிவரால் அயோத்திக்கு அனுப்பப்பட்டனர். வால்மீகி இயற்றிய இராமாயணத்தை இராமர் முன்னிலையில் இவர்கள் இசைத்தனர். அதன் பிறகுதான் இராமர், சீதையை மீண்டும் அயோத்திக்கு வரவழைத்தார். அதைத் தொடர்ந்து, சீதை பூமாதேவியோடு ஐக்கியமானாள்.


</doc>
<doc id="67169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67169" title="சரயு">
சரயு

சரயு ("Sarayu"; தேவநாகரி: सरयु) என்பது இந்தியாவின் உத்தராகண்டம், உத்தரப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்கள் ஊடாகப் பாயும் ஒரு ஆறு ஆகும். இவ்வாற்றைப் பற்றி பண்டைய வேதம், மற்றும் இராமாயணம் போன்றவற்றில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது உத்தரப் பிரதேசத்தின் பகராயிச் மாவட்டத்தில் கர்னாலி (ககாரா), சாரதா (மகாகாளி) ஆகிய நதிகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் உருவாகிறது. சாரதா நதி இந்திய-நேபாள எல்லையை உருவாக்குகிறது. அயோத்தி நகரம் சரயு ஆற்றுக் கரையில் அமைந்துள்ளது.

இராமரின் பிறந்த நாளான இராம நவமி அன்று ஏராளமான பக்தர்கள் அயோத்தியின் சரயு நதியில் இறங்கிக் குளிக்கிறார்கள். இராமர் இந்த உலக வாழ்வை முடித்து கொள்ளத் தீர்மானித்த போது, இந்த நதியில்தான் இறங்கினார் என நம்பப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="67173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67173" title="நடுக்குவாதம்">
நடுக்குவாதம்

நடுக்குவாதம் அல்லது பார்கின்சன் நோய் ("Parkinson's disease") அல்லது பீ.டி என்பது மைய நரம்பு மண்டலத்தைச் சிதைக்கின்ற ஒரு நோய் ஆகும், பொதுவாக இந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் இயக்கத்திறன்கள், பேச்சு மற்றும் மற்ற செயல்பாடுகள் சீராக இயங்கமாட்டாது. மூளையின் தொழிற்பாடுகளில் ஒன்றாகிய உடலியக்கங்களை ஒருங்கிணைத்தல் பாதிப்படைவதால் இந்நோய் ஏற்படுகின்றது.

இந்நோயின் மிக இலகுவான அறிகுறியானது நடுக்கமாகும் (tremors). இது ஆரம்பத்தில் ஒரு கையில், அந்தக் கை ஓய்வு நிலையில் உள்ளபோது ஏற்படும். பாதிப்படைந்த கையால் வேலை செய்யும்போது நடுக்கம் குறையும். மனச் சோர்வு, கோபம் ஏற்படும்போது நடுக்கம் அதிகரிக்கும். ஆனால் நடுக்கம் தனியே நடுக்குவாத நோய்க்கான அறிகுறியல்ல. இந்த நடுக்கத்துடன், உடல் உறுப்புக்கள் இறுக்கமடைவதால் (rigidity), திரும்புதல், கதிரையை விட்டெழுதல், முகத்தில் உணர்வுகளைக் காட்டல் போன்ற சாதாரண தொழிற்பாடுகள் கடினமாகும். அத்துடன் உடல் இயக்கங்கள் மெதுவாதலால், பிரதான உடல் இயக்கங்களை ஆரம்பித்தலும் கடினமாகும். நடக்கத் தொடங்கல், ஏனைய உடல் இயக்கங்களை ஒருங்கிணைத்தல் இவற்றுள் அடங்கும். இவற்றுடன் களைப்பு, மனச் சோர்வு, மலச்சிக்கல், எழுதுதல். சொற்களை உச்சரித்தல் போன்றனவும் கடினமாகும்.

நடுக்குவாதமானது இயக்கச் சீர்குலைவுகள் என்று அழைக்கப்படும் நிலைகளின் ஒரு தொகுப்பைச் சேர்ந்ததாகும். உச்ச நிலைகளில் இது தசை விறைப்பு, தசை நார் வலிப்பு, உடலியக்கம் மந்தமாதல் (பிராடிகினேசியா) மற்றும் உடலியக்கத்தை இழத்தல் (அகினேசியா) ஆகிய பண்புகளைக் குறிப்பிட்டுக்காட்டும். முதன்மையான அறிகுறிகள் என்பவை தள முடிச்சுக்களால் இயக்கப் புறணியின் குறைக்கப்பட்ட தூண்டுதலின் விளைவுகளாகும். இது பொதுவாக மூளையின் டோபாமினர்ஜிக் நரம்பணுக்களில் உற்பத்தியாகும் டோபாமைனின் பற்றாக்குறையான உருவாக்கம் மற்றும் செயல்பாட்டினால் உண்டாகிறது. இரண்டாம்நிலை அறிகுறிகள் உயர்நிலை புலனுணர்வு செயல் பிறழ்ச்சி மற்றும் நுட்பமான மொழிசார் சிக்கல்களை உள்ளடக்கலாம். இந்நோயானது நாள்பட்டதாகவும், தீவிரமானதாகவும் இருக்கும்.

நடுக்குவாதம் நீண்ட கால தீவிரமான பார்கின்சோனிசத்திற்கு மிகவும் பொதுவான காரணமாக இருக்கிறது, அது தசை நார் வலிப்பு, விறைப்பு, பிராடிகினேசியா மற்றும் நிலைகோடல் நில்லாமை ஆகியவற்றின் நோய்க்குறிகளுக்குக் குறிப்பிடப்படும் வார்த்தை ஆகும். நடுக்குவாதம் "முதன்மை பார்கின்சோனிசம்" அல்லது "நோய் மூலமறியா நடுக்குவாதம்" (மரபார்ந்த அர்த்தத்தில் காரணம் தெரியாததைக் குறிப்பிடுகிறது, எனினும் இந்த வார்த்தை புதிதாகக் கண்டறியப்பட்ட மரபியல்சார்ந்த மாற்றங்களின் மிகுதியான வெளிச்சத்தால் வலிமையான உண்மை அல்ல) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. எனினும் பார்கின்சோனிசத்தின் பல வடிவங்கள், மிகவும் குறிப்பாக மருந்துகள், தலை அதிர்வு அல்லது மற்ற மருத்துவம் சார் குறைபாடுகள் ஆகிய நச்சுதன்மையின் விளைவாக ஏற்படும் "நோய் மூலமறியாத", "இரண்டாம்நிலை" நிகழ்வுகளாக இருக்கின்றன. இந்த நோயானது ஆங்கில மருந்துவம் செய்பவரான ஜேம்ஸ் பார்கின்சன் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது, அவர் தனது "ஆன் எஸ்ஸே ஆன் த ஷேக்கிங் பால்சி" (1817) என்ற கட்டுரையில் இந்த நோய் பற்றி விரிவான விளக்கம் கொடுத்திருந்தார்.

பார்கின்சோனிசம் என்ற வார்த்தை டோமாமைன் இழப்பின் காரணமாக ஏற்படும் தசை நார் வலிப்பு, விறைப்பு மற்றும் இயக்க மந்தநிலை ஆகியவற்றின் அறிகுறிகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. "நடுக்குவாதம்" என்பது "முதன்மை பார்கின்சோனிசம்" என்பதன் இணைச்சொல்லாக இருக்கிறது. அதாவது எந்த இரண்டாம்நிலை உள்பரவிய காரணமும் இல்லாமல் நரம்புத்திசு செயலிழப்பு செயல்பாட்டின் காரணமாக ஏற்படும் தனித்த பார்கின்சோனிசத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. சில சந்தர்ப்பங்களில், இதற்கான காரணம் "தெரியவில்லை" எனக் கூறுவது பொருத்தமாக இருக்காது. ஏனெனில் சிறிய விகிதாச்சாரமானது மரபுச்சார்ந்த மாற்றத்தினால் உருவாகிறது. நடுக்குவாதம் உள்ள நோயாளிகளை ஆரம்பத்திலேயே கண்டறிவது சாத்தியமாகும். ஆனால் பின்னர் கூடுதல் கூறுகளை மேம்படுத்துவதற்கு நோயறிதலின் மேலாய்வு தேவையாக இருக்கிறது.

"பார்கின்சன்-பிளஸ் நோய்கள்" என்றும் அழைக்கப்படும் பிற குறைபாடுகளும் இருக்கின்றன. இதில் பல் அமைப்பு திசுத்திறன் இழப்பு (எம்.எஸ்.ஏ), தீவிரமடைந்த மிகையணுக்கரு வாதம் (பீ.எஸ்.பீ) மற்றும் கார்டிகோபாசல் திசுச்செயலிழப்பு (சி.பி.டி) உள்ளிட்டவை அடங்கும். சில லெவி உடல்களுடனான மனநோயை (டி.எல்.பி) உள்ளடக்கும். அதே சமயம் நோய் மூலமறியா நடுக்குவாத நோயாளிகளும் அவர்களின் மூளைத் திசுவில் லெவி உடல்களைக் கொண்டிருக்கின்றனர். லெவி உடல்களுடனான மனநோயில் அதன் விநியோகம் அடர்ந்த மற்றும் மிகவும் பரவலானதாக இருக்கிறது. எனினும், நடுக்குவாதம், உளத்தளர்ச்சியுடன் கூடிய நடுக்குவாதம் (பீ.டி.டி) மற்றும் லெவி உடல்களுடன் கூடிய மனநோய் (டி.எல்.பி) ஆகியவற்றுக்கு இடையில் உள்ள தொடர்பு, மூன்று குறைபாடுகளுக்கு இடையிலும் ஒன்றுக்கு மேல் ஒன்றாக இருக்கும் தொடர்ச்சியற்ற பகுதிகளுடன் உடற்குழியாக, மிகவும் துல்லியமாக கருத்தமையப்பட்டிருக்கலாம். கோலினெஸ்டரேஸ் உள்தடை மருந்தளிப்புகள் நடுக்குவாதம் மற்றும் லெவி உடல்களுடனான மனநோய் இரண்டிலும், நோயின் புலனுணர்வு, மனநோய் மற்றும் நடத்தைசார் அம்சங்களுக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் ஆரம்ப உச்சவினை கொண்டதாக இருக்கின்றன. லெவி உடல்களின் இயல்பு வரலாறு மற்றும் பங்கு சிறிதளவே புரிந்துகொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.

இந்த பார்கின்சன்-பிளஸ் நோய்கள், பொதுவான நோய் மூலமறியா நடுக்குவாதத்தைக் காட்டிலும் துரிதமாகச் செயல்படுகின்றன. இயக்கச் சீர்குலைவிற்கு முன்னர் அல்லது அதற்கு மிகவும் முன்பாகவே புலனுணர்வு சார்ந்த செயல் பிறழ்ச்சி ஏற்பட்டால், லெவி உடல்களுடனான மனநோய் உள்ளது எனச் சந்தேகிக்கலாம். குறிப்பாக ஆப்தால்மோபரெசிஸின் சூழலில், சிறும தசை நார் வலிப்புடன்கூடிய முந்தைய நிலைக்கோடல் நில்லாமை, தீவிரமடைந்த மிகையணுக்கரு வாதமாக இருக்கலாம். விறைத்தல் செயல் பிறழ்ச்சி மற்றும் மூர்ச்சை உள்ளிட்ட முந்தைய தன்னியக்கச் செயல் பிறழ்ச்சி பல் அமைப்பு திசுத்திறன் இழப்பாக இருக்கலாம். டிஸ்பாசியா மற்றும் குறிப்பாக "ஏலியன் மூட்டு" குறிப்பிட்டகூறுடன், செயற்திறன்குறைகள் போன்ற திட்டுப் புறணி புலனுணர்வுக் குறைப்பாடுகளுடன் உச்ச அளவில் சமச்சீரின்மை இருந்தால் அது கார்டிகோபாசல் திசுச்செயலிழப்பாக இருக்கலாம்.

பொதுவான எதிர்-பார்கின்சனின் மருந்தளிப்புகள் அறிகுறிகளைக் கட்டுப்படுத்துவதில் பொதுவாக குறைவான செயல்திறன் உடையவையாகவோ அல்லது முழுமையாக செயல்திறன் அற்றவையாகவோ இருக்கின்றன. நோயாளிகள் ஹாலோபெரிடோல் போன்ற நரம்புசார் மருந்தளிப்புகளுக்கு இக்கட்டான தூண்டுதல் உடையவர்களாக இருக்கலாம். அதனால் நோயைச் சரியாகக் கண்டுபிடிப்பது முக்கியமானதாகும்.

இன்றியமையா தசை நார் வலிப்பை நடுக்குவாதமெனத் தவறாகக் கருதலாம். ஆனால் இங்கு தசை நார் வலிப்பு தவிர மற்ற அனைத்து கூறுகளும் இதில் இருக்கமாட்டாது. அதோடு பீட்டா அடைப்பான்கள் மற்றும் ஆல்கஹாலுள்ள பானங்கள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதால் நோயிலிருந்து விடுபடுதல் போன்ற நடுக்குவாதத்திலிருந்து வேறுபடுத்தி அறியக்கூடிய குறிப்பிட்ட பண்புருக்கள் காணப்படும்.

வில்சனின் நோய் (மரபுவழி தாமிரத் திரள்) பார்கின்சோனியன் கூறுகளுடன் தோன்றலாம். நடுக்குவாதம் அல்லது மற்ற இயக்கச் சீர்குலைவு ஏற்பட்டுள்ள இளம் நோயாளிகள் இந்த அரிதான நிலைக்காக அடிக்கடி சோதிக்கப்படுகின்றனர். ஏனெனில் அது மருத்துவ சிகிச்சைக்கு பிரதிவினை புரியலாம். கல்லீரல் செயல்பாடு, கேசர்-ஃபிலெஸ்ச்சர் வளைவுகளுக்கான பிளவு விளக்குச் சோதனை மற்றும் சீரம் செருலோபிளாஸ்மின் நிலைகள் போன்றவை பொதுவான சோதனைகள் ஆகும்.

நடுக்குவாதம் இயக்கத்தை பாதிக்கும். இதனால் இயக்க அறிகுறிகளை உருவாக்கும். தன்னியக்க செயல் பிறழ்ச்சி, புலனுணர்வு மற்றும் நரம்பியநடத்தைச் சிக்கல்கள், மற்றும் உணர்வு மற்றும் தூக்கச் சிக்கல்கள் ஆகியவை உள்ளிட்ட இயக்கம் சாராத அறிகுறிகளும் பொதுவானவையாகும். ஆனால் அவை முற்று முழுதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை.
நடுக்குவாதத்தில் தசை நார் வலிப்பு, விறைப்பு, பிராடிகினேசியா மற்றும் நிலைகோடல் நில்லாமை ஆகிய நான்கு அறிகுறிகள் முக்கியமாகக் கருதப்படுகின்றன.


மற்ற இயக்க அறிகுறிகள் பின்வருமாறு:

பார்கின்சன் நோய், நரம்பு உளப்பிணி தொந்தரவுகளுக்குக் காரணமாகலாம். இவற்றில் முக்கியமாக நினைவுறல், மனநிலை மற்றும் நடத்தைச் சிக்கல்கள் ஆகியவை அடங்கும். மேலும் இயக்க அறிகுறிகளைச் செயலிழக்கச் செய்தலாக இருக்கலாம்.

புலனுணர்வு தொந்தரவுகள் பொதுவானவை. பெரும்பாலான பாதிக்கப்பட்டவர்களில் நோய் அதிகரிக்க அதிகரிக்க மெலிதாக புலனுணர்வுச் சீர்கேடு ஏற்படும். உளத் தளர்ச்சியை கருத்தில் கொண்டு; நடுக்குவாதமுள்ள ஒருவருக்கு இப்பாதிப்பு ஏற்படுவதற்கு ஆறு மடங்கு அதிகமான ஆபத்து உள்ளது. கூடுதலாகச் சில புலனுணர்வுத் தொந்தரவுகள் டோபாமினர்ஜிக் மருந்து உட்கொள்ளல்கள் மூலமாக குணமடையலாம். அதே சமயம் மற்றவை உணமையில் பாதகமானதாக இருக்கும். குறைபாடுகள் பின்வருமாறு:

மிகவும் பொதுவான மனநிலைச் சிக்கல்கள் பின்வருமாறு:

தீவிர நாட்டம், அதிகப்படியாக உண்ணுதல், அதிகப்படியான பாலுணர்வு, நோயியலுக்குரிய போலித்தோற்றம் அல்லது மற்றவை போன்ற மனஉறுத்தல்–விருப்பத்திற்கு மாறாக செயல்படல் நடத்தைகள் போன்றவையும் நடுக்குவாதத்தில் தோன்றலாம். மேலும் நோய்க்கான மருந்து உட்கொள்ளலுடன் இணைந்த டோபாமைன் டிஸ்ரெகுலேசன் நோய்க்குறிக்குத் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. மாயத்தோற்றம் அரிதானவை அல்ல.

தூக்கப் பிரச்சினைகள் நடுக்குவாதத்துக்கான மருந்து உட்கொள்ளலினால் மோசமடையலாம். ஆனால் அவை நோயின் அடிப்படைப் பண்பாக இருக்கின்றன. சில பொதுவான அறிகுறிகள் பின்வருமாறு:



நடுக்குவாதமானது மலச்சிக்கல் மற்றும் இரைப்பைக்குரிய டிஸ்மோடைலிட்டி ஆகியவற்றுக்குக் காரணமாகலாம். அது செளகரியமாக இருப்பதற்கு மற்றும் உடல் நலத்திற்கும் கூட தீவிர பாதிப்புண்டாக்கும். குடல்நாளச் செயல்பாடுகளைக் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய குடலிய நரம்பு மண்டலங்களின் நரம்புகளின் சப்ஸ்டான்சியா நயாக்ராவின் செயல்பாட்டை பாதிக்கும் முன்னர், லெவி உடல்கள் மற்றும் லெவி நியூட்ரைட்டுகள் தோன்றுவது என்பது இதிலுள்ள ஒரு காரணியாகும்.

நடுக்குவாதமானது நரம்பு சார்ந்த மாற்றங்களால் உருவாக்கப்படும் மாறுபட்ட கண் சார்ந்த இயல்பு மாற்றங்களுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. அவையாவன:

நடுக்குவாதமுள்ள பெரும்பாலான மக்களில் நோய் மூலமறியா நடுக்குவாதம் (குறிப்பிட்ட அறிந்த காரணங்கள் இல்லாமல்) இருப்பதாக விவரிக்கப்படுகிறது. மரபு சார்ந்தவை, நச்சுப்பொருள், தலை அதிர்வு, பெருமூளைச் சிரை அனோக்சியா மற்றும் மருந்து-தூண்டப்பட்ட நடுக்குவாதம் ஆகிய அரிதான காரணங்களும் இருக்கின்றன.

சமீப ஆண்டுகளில் சில சமூகங்களில் (காண்டூர்சி, இத்தாலி), குறிப்பிட்ட மரபு ரீதியான திசு மரபுப் பிறழ்வு நடுக்குவாதத்துக்குக் காரணமாவது கண்டறியப்பட்டது. இது நடுக்குவாதத்தின் சிறிய ஒரு பகுதிக்கே காரணமாகிறது. நடுக்குவாதமுள்ள ஒருவரின் உறவினருக்கும் அந்நோய் இருப்பதற்கான சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன. எனினும், இந்தக் குறைபாடு மரபு ரீதியாகக் கடத்தப்படுகிறது என்று பொருள் அல்ல.

குளுக்கோசெரப்ரோசிடாஸ் மரபணு திசு மரபுப் பிறழ்வு என்பதே நடுக்குவாதத்தைத் தோற்றுவிக்கும் மிகவும் பொதுவாக அறியப்பட்ட மரபு சார்ந்த இடர் காரணியாகும். இது கவ்சரின் நோயுடன் தொடர்புடையது; இந்தத் திசு மரபுப் பிறழ்வின் கடத்திகள் நடுக்குவாதத்தை உருவாக்கும் ஆபத்தை ஐந்து மடங்கு கொண்டிருக்கின்றன. பொதுவான மரபணுக் குறைபாடு, நடுக்குவாதம் மற்றும் அல்செய்மரின் நோய் ஆகிய இரண்டுக்கும் இணக்கத்திறனில் பங்குவகிப்பதாக சமீபத்திய சான்றுகளும் இருக்கின்றன.

பல அல்லது பெரும்பாலான நோயின் நிகழ்வுகள், மரபு ரீதியாக வரையறுக்கப்பட்ட பலவீனத்தில் இருந்து நச்சுத்தன்மையை வெளிப்படுத்தக்கூடிய சூழ்நிலைசார் நச்சுப்பொருட்கள் வரையிலான விளைவைக் கொண்டிருக்கலாம் என ஒரு கோட்பாடு இருக்கிறது. இந்தக் கருதுகோள், நடுக்குவாத மக்கள் தொகை முழுவதும் ஓரினமாகப் பரவாது என்ற கருத்துக்கு இசைவானது; அதன் நிகழ்வுகள் புவியியல் ரீதியாக மாறுபடுகின்றன. எனினும், நோய்க்குறியின் முதலாவது தோற்றமானது நடுக்குவாதத்தை உருவாக்குவதற்குப் பெரும்பாலும் காரணமான சேர்மங்கள் முதலில் தொகுக்கப்பட முன்னரே தோன்றும் என்ற கருத்துடன் இது முரண்படுகிறது. நச்சுப்பொருட்கள் சில உயிர்கொல்லிகள் மற்றும் குறிப்பாக எதிர்வினை ஆக்சிஜன் இனங்களை உருவாக்கும் மாங்கனீஸ் அல்லது இரும்பு போன்ற நிலைமாற்ற-வரிசை உலோகங்கள் போன்றவற்றில் மிகவும் வலிமையாக இருப்பதற்கு வாய்ப்புகள் உள்ளன.
மற்றும்/அல்லது ஜி.சி. காட்சியாஸ் முன்னர் பரிந்துரைத்ததுபோல நரம்பு வண்ணப்பொருளுடன் பிணையும்.

புற்றுநோய்த் தடுப்பு ஆய்வு II ஊட்டச்சத்துப் பெருங்குழுவின், ஒரு நீள்வாக்குப் பரிசோதனையில், நடுக்குவாதத்தின் உயர் நிகழ்வுக்கான வாய்ப்பு, உயிர்கொல்லிகள் வெளிப்படுத்தப்படாத நபர்களைக் காட்டிலும் 70% அதிகமாக உயிர்கொல்லிகள் வெளிப்படுத்தப்பட்ட நபர்களில் இருக்கிறது.
ஊரகக் கிணற்று நீரைப் பயன்படுத்தும் நபர்களில் PD அதிகளிவில் இருந்தது பல்வேறு ஆய்வுகளில் தெரியவந்துள்ளது; நீர் நுகர்தல் உயிர்கொல்லி வெளிப்படுத்தலின் ஆதிக்கம் வாய்ந்த மதிப்பீடாக இருப்பதாக ஆய்வாளர்கள் கருத்துரைக்கின்றனர். விவசாயம் சார்ந்த இரசாயனங்கள் வெளிப்படும் நபர்களில், PD இன் மருந்தளவு-சார்ந்த அதிகரித்திருப்பு, இந்தக் கருதுகோளுடன் ஒத்துப்போவதாக ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.

1980களின் ஆரம்பத்தில் கலிபோர்னியாவில் போதைமருந்து அடிமையானவர்களின் குழுக்களில், தூய்மைக்கேடாக மற்றும் சட்ட விரோதமாக தொகுப்புமுறை ஒபியேட் MPPP யின் தொகுதி உருவாக்கப்பட்டதைப் பயன்படுத்தியது வெளிச்சத்திற்கு வந்தது, இதில் MPTP (முன்-நச்சு N-மீத்தைல்-4-பீனைல்-1,2,3,6-டெட்ராஹைட்ரோபிரைடின்) பார்கின்சன் நோய்க்குறிகளின் குறிப்பிட்ட காரணியாக இருந்த அவலம் தெரியவந்தது. இது பார்கின்சனுக்கான முதல் விலங்கு மாதிரியை உருவாக்குவதற்கு சாத்தியமாக்கிற்று. MPTPயின் நச்சுத்தன்மை, டைரோசைன் ஹைட்ராக்சிலேசன் மூலமாக எதிர்வினை ஆக்சிஜன் இனங்களின் உருவாக்கத்தில் இருந்து வந்திருப்பதற்கான சாத்தியம் இருந்தது. வில்லியம் லாங்க்ஸ்டனின் "த கேஸ் ஆஃப் த ஃப்ரோசன் அடிக்ட்ஸ்" (விண்டேஜ், நியூயார்க், ஜூன் 25, 1996) என்ற புத்தகத்தில் இந்த அவலம் பற்றி ஆவணப்படுத்தப்பட்டிருந்தது, மேலும் அதில் PDக்கு சிகிச்சை அளிப்பதற்கு கருசூழ் மூளைத்திசு மாற்றம் செய்வதற்கான முதல் முயற்சிகள் விவரிக்கப்பட்டிருந்தது.

மற்ற நச்சு-சார்ந்த மாதிரிகள், PCBக்கள், மானப் (பூஞ்சைக்கொல்லி), ரோட்டனோன் (பூச்சிக்கொல்லி) மற்றும் டயல்ட்ரின் மற்றும் லிண்டேன் உள்ளிட்ட குறிப்பிட்ட கரிமகுளோரின் உயிர்கொல்லிகள் ஆகியவற்றின் இணைப்பில் பாராகுவாட் (களைக்கொல்லி) ஆகியவற்றுடன் பணியாற்றுகின்றன. ரோட்டனோன், எலக்ட்ரான் போக்குவரத்துச் சங்கிலியின் காம்ப்ளக்ஸ் 1 இன் வினைத்தடுப்பானாக இருக்கிறது. அதன் உச்சமான நீர் விலக்கிப் பண்புகளின் காரணமாக அது எளிதாக மென்படலத்தைக் கடக்கிறது, மேலும் ஆகையால், சைட்டோப் பிளாசத்தினுள் நுழைவதற்கு டோபமைன் கடத்தியைச் சார்ந்திருப்பதில்லை. 
பாதரச நச்சேற்றத்தின் அறிகுறிகள் PD உடன் சில அறிகுறிகளைப் பங்கிட்டுக் கொள்கின்றன (தசை நார் வலிப்பு, மன மாற்றங்கள், உளப்பிணி, நினைவுப் பற்றாக்குறை மற்றும் தசைக்கட்டுப்பாட்டில் ஏற்படும் தொந்தரவுகள் மற்றும் ஒருங்கிணைவு). பாதரசம், கேட்டகோலமைன் படியிறக்கத்தையும் தடுக்கிறது, எடுத்துக்காட்டாக வியர்வை மிகைப்பு (அதிகப்படியாக வியர்த்தல்), நோரடிரெனலின் திரட்சியின் காரணமாக எச்சில் வழிதல் மற்றும் டோபமைன் திரட்சியின் காரணமாக மணியிழையங்களில் ஆக்சிஜனேற்ற அழுத்தம் ஆகியவற்றுக்கு வழிவகுக்கிறது. பாதரசத்தின் நிதானமான வெளியீடு, மனிதர்களில் கனிமப் பூச்சு பல் நிரப்புகளை ஏற்படுத்துவதற்கு சாத்தியமிருக்கிறது, அதில் தோராயமாக 50 % பாதரசம் இருக்கிறது, பாதரசம் PD இல் நோய்க் காரணியில் பங்கு வகிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது, PD-போன்ற பாதரச நச்சேற்றம் பென்சில்லமைன் போன்ற கனிம நச்சுப் பிணைப்பிகள் மூலமாகச் சிகிச்சையளிக்கப்படலாம்

தலை அதிர்வின் கடந்தகாலப் பகுதிகள் மக்களில் மற்றவர்களைக் காட்டிலும் பார்கின்சன் நோய் உள்ள நபர்களில் மிகவும் அடிக்கடி ஏற்படுவதாகக் கண்டறியப்பட்டது.
ஒரு சமீபத்திய செயல்முறை ரீதியான வலிமையான பின்னோக்கிய ஆய்வில், தலைவலி ஏற்படாதவர்களைக் காட்டிலும் நான்கு மடங்கு அதிகமாக தலைவலி ஏற்படுபவர்களுக்கு பார்கின்சன் நோய் வருவதற்கான சாத்தியம் இருந்தது கண்டறியப்பட்டது. மருத்துவமனையில் சேர்க்கும் அளவிற்கு தலை அதிர்வு கொண்டவர்களில் பார்கின்சன் உருவாவதற்கான இடற்பாடு எட்டு மடங்கு அதிகமாக இருக்கிறது, மேலும் அது தீவிர தலைவலி உடைய நோயாளிகளுக்கு 11-மடங்காக அதிகரிக்கிறது. தலை அதிர்வு அரிதான நிகழ்வாக இருப்பதால், PD நிகழ்விற்கான பங்களிப்பு வலுவற்றதாக இருப்பதாக ஆய்வாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். அவர்கள் அது பற்றி மேலும் அவற்றின் முடிவுகள் திரும்ப அழைப்பதன் மூலமாக சார்புடையதாக இருக்கலாம் எனக் குறிப்பிட்டனர், அதாவது, PD நோயாளிகள் அவர்களின் உடல்நலக்குறைவின் காரணியைப் பிரதிபலிப்பதில், நோய் சாராத கட்டுப்பாட்டு பொருட்களைக் காட்டிலும் அதிகமாக தலை அதிர்வை நினைக்கலாம் என்று குறிப்பிட்டிருந்தனர். இந்தக் குறைபாடுகள் சமீபத்தில் டேன்னர் மற்று அவர்களது சகாக்கள் மூலமாக பலவீனமாக்கப்பட்டது, அவர்கள் மிகவும் தீவிர காயம் மற்றும் மருத்துவமனையில் சேர்க்கும் நிலை ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய இடர் அதிகரித்தலுடன், இதே போன்ற இடர்பாட்டு அளவு 3.8 ஐக் கண்டறிந்தனர். எனினும், ஒரு 2008 ஆய்வில், தலை அதிர்வு உண்மையில் பார்கின்சனின் தனிப்பட்ட காரணிகளுடன் தொடர்புடைய அமைப்புக் கேட்டின் முந்தைய அறிகுறிகளின் விளைவாக இருக்கிறது, மேலும் அது நோய்க்கான காரணியாக இல்லாமல் இருப்பதும் கண்டறியப்பட்டது.

பார்கின்சனின் நோயின் அறிகுறிகள் சப்ஸ்டான்ஷியா நிக்ராவின் (கரும்பொருள்) பார்ஸ் கம்பாக்டா பகுதியிலுள்ள நிறமுள்ள டோபமீன் - சுரக்கும் (டோபமினர்ஜிக்) அணுக்களின் செயல்பாட்டில் பெருத்த குறைபாடு ஏற்படுவதால் நிகழ்கின்றன. இந்த நியுரான்கள் வரிதிரளில் நீண்டு அவைகளின் இழப்பினால் அசைவுகளைக் கட்டுப்படுத்துகிற தள முடுச்சுகளுக்குள் (பேசல் காங்க்லியா) உள்ள நரம்பு சுற்றமைப்பில் மாறுதல்கள் ஏற்படுகின்றது. சுருக்கமாக கூறினால் நேரடி பாதையில் தடையும் நேரல்லாத பாதையில் கிளர்ச்சியும் ஏற்படுகின்றது. 
நேரடி பாதை அசைவுகளை செயற்படுத்துகின்றது. நேரல்லாத பாதை அசைவுகளைக் கட்டுப்படுத்துகின்றது. ஆகையால் இந்த அணுக்களின் இழப்பு ஒரு மெதுவான உடலியக்கக் கோளாறை கொண்டு வருகின்றது. டோபமீன் குறைவினால் முன்மூளை உள்ளறையின் (தளாமஸ்) கீழ்முன் பகுதியிலுள்ள அணுக்கரு அதிகரித்து தடை செய்யப்படுவதால், அது இயக்கப்புறணிக்கு தூண்டும் முன்வீச்சுகளை அனுப்புகிறது. இதனால் மெதுவான உடலியக்கம் நேருகிறது.

மூளை நான்கு முக்கிய டோபமீன் பாதைகள் உள்ளன; மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நைக்ரொஸ்டிரையேட்டல் பாதை, அசைவுகளில் ஈடுபட்டு ஆரம்ப பார்கின்சனின் நோயில் மிகவும் வெளிப்படையாக பாதிக்கப்படுகிறது. மீசோகார்ட்டிக்கல், மீசோலிம்பிக் மற்றும் ட்யுபெரோஇன்ஃபண்டிபுலர் ஆகியவை மற்ற பாதைகளாகும். ஸ்டிரையேட்டல் அல்லாத பாதைகளில் டோபமின் தடைப்படுவது, பார்க்கின்ஸன்ஸ் நோயோடு சம்பந்தப்படுத்தப்படும் நரம்பு உளப்பிணி நோயியலை பெருமளவில் விளக்குகிறது.

சேதமான அணுக்களில் யுபிக்விட்டின்னுடன் இணைக்கப்பட்ட புரதமாகிய ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளின் அசாதாரணமான அளவுகளில் குவிந்துவிடுவதால் மூளையணுக்கள் பார்க்கின்ஸன்ஸில் இழக்கப்படுகின்றன. இந்த ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளின்-யுபிக்விட்டின் காம்ப்ளெக்ஸ் பிரோடியோசமுக்கு செலுத்தப்படமுடியாது. இந்த புரத சேர்ப்பு லெவி பாடிஸ் என்ற பிரோடினேஷியஸ் சைட்டோபிளாஸ்மிக் சேர்ப்புகளாக உருவாகின்றது. இந்த நோயின் தோன்றும் முறையில் நடைபெற்ற மிகவும் சமீபத்திய ஆராய்ச்சி, அகச்சோற்றுவலை (ER) மற்றும் கொல்கி உபகரணம் ஆகிய இரண்டு பெரிய உயிரணு நுன்மங்களுக்கிடையே புரதங்களை கொண்டு செல்லும் இயக்கத்தில் பழுது ஏற்படுவதால் ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளின்களால் டோபாமினெர்ஜிக் நரம்பணுக்கள் அழிக்கப்படுகின்றவென்று காண்பிக்கின்றன. விலங்கு மாதிரிகளில் ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளின் மூலமாக உண்டாகும் இந்த பழுதை ராப்1 போன்ற சில புரதங்கள் திருப்பியமைக்கலாம்.

புரத சேர்ப்புகளோடு நரம்பணுக்களுக்கு நச்சுத்தன்மையைக் கொண்டுவரக்கூடிய இரும்பின் அளவுக்கதிகமான குவிப்புகளும் காணப்பட்டிருக்கின்றன. இரும்பு மற்றும் செம்பு போன்ற மற்ற இடைப்பட்ட உலோகங்கள் சப்ஸ்டான்ஷியா நைக்ராவின் பாதிக்கப்பட்ட நரம்பணுக்களில் இருக்கிற நியுரோமெலனினுடன் பிணைந்துக்கொள்கின்றன. நியுரொமெலனின் ஒரு பாதுகாப்புக் கவசமாக செயல்படலாம். எதிர்வினையுள்ள பிராணவாயு இனங்களின் உற்பத்தி மிகவும் சாத்தியமாக இருக்கலாம். ஆக்ஸிஜனேற்ற இயக்கங்களால் இரும்பு, சைநியுக்ளின் குவிப்பை தூண்டிவிடுகிறது. இதே போன்று டோபமீன் மற்றும் டோபமீன் உற்பத்தியின் பக்கவிளைவுகள் ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளின் குவிப்பை அதிகரிக்கின்றன. இப்படிப்பட்ட ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளின் குவிப்புகள், அணுக்களை எப்படி பாதிக்கின்றனவென்று இன்னும் சரியாக அறியப்படவில்லை. இந்த குவிப்புகள் இதுவரை அறியப்படாத ஒரு வித்தியாசமான சேதத்தை திருத்துவதற்கான அணுக்களுடைய வழக்கமான எதிர்வினையாகக் கூட இருக்கலாம். இந்த இயக்க கருதுகோளின் அடிப்படையில், இரத்தவட்டுவிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட-வளர்ச்சிக்காரணி- β ஊக்கியின் கட்டுப்பாட்டில் மனித இயற்கை-வகை ஆல்ஃபா-சைநியுக்ளினை புகுத்தி பார்கின்சனின் ஒரு மரபியல் மாற்றம் செய்யப்பட்ட எலி மாதிரி உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது.

பார்கின்சனின் நோயின் சமீபத்திய மறு ஆய்வு ஒன்று, பெரும்பாலான நரம்பணுக்களில்லாமல், சப்ஸ்டான்ஷியா நைக்ரா நரம்பணுக்களை ஒரு “இதயமுடுக்கி” போன்ற ஒரு அமைப்பில் திரும்ப திரும்ப முடுக்கிவிட, சிறப்பம்சமுள்ள கால்ஷியம் வாய்க்கால்கள் அனுமதிப்பதை சுட்டிக்காட்டுகிறது. இந்த நரம்பணுக்களில் இதனால் விளையும் கேல்ஷியம் வெள்ளப்பெருக்கு மணியிழையங்களுக்கு ஏற்படும் சேதத்தை அதிகரித்து உயிரணு இறப்பைக் கொண்டு வரலாம். பரிசோதனை செய்யப்படும் விலங்குகளில், இஸ்ரடபைன் என்ற ஒரு கேல்ஷியம் வாய்க்கால் தடுப்பியுடனான சிகிச்சை, பார்கின்சன் நோய் உருவாவதில் ஒரு திறமிக்கப் பாதுகாப்பை அளித்ததாக ஒரு ஆய்வு கண்டுபிடித்துள்ளது.

ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட பார்கின்சன் நோய் மதிப்பு அளவீடு உபயோகித்து பார்த்தறிதல் மற்றும் நேர்காணல் முறையில் நரம்பியல் சோதனை மற்றும் மருத்துவ வரலாறு சார்ந்து பொதுவாக, நோயறிதல் செய்யப்படுகிறது. ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட DaTSCAN எனப்படும் SPECT நுணுக்க நோக்கி இயந்திரங்களுக்கான கதிர்வீச்சு உளவு பார்கின்சனின் நோயை கண்டறிவதற்காக பிரத்யேகமாக தயார்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இது ஐரோப்பாவில் மட்டும் தான் சந்தையிடப்படுகிறது. இதன் காரணமாக, குறிப்பாக முதல் நிலைகளில் இந்த நோயை சரியாக கண்டறிவது கடினமாகிறது. மற்ற நோய்கள் உடனான முறைகளோடு ஒன்றுபடுவதால், பிண ஆய்வின் போது 75 சதவீத மருத்துவ நோயறிதல்கள் மட்டுமே, காரணம் அறியப்படாத PDயாக உறுதி செய்யப்படுகிறது. PDயின் முதல் அறிகுறிகள் மற்றும் குறிகள் சில சமயங்களில் வயதானதால் ஏற்படுபவையாக எடுத்துக்கொள்ளப்படலாம். மருத்துவர் சில காலத்திற்கு அந்த நபரை பார்வையிட்டால் மட்டுமே அறிகுறிகள் தொடர்ந்து இருப்பதை உறுதி செய்ய முடியும். பொதுவாக, மருத்துவர்கள் பாதங்கள் மாறுதல் மற்றும் கைகளில் அசைவு இல்லாமை ஆகியவை இருக்கிறதா எனப் பார்ப்பார்கள். மற்ற நோய்கள் இல்லாமல் இருப்பதை உறுதி செய்ய மருத்துவர்கள் சில நேரங்களில் மூளை நுண்ணோக்கி படம் அல்லது மருத்துவ பரிசோதனைகள் செய்ய சொல்லலாம். ஆயினும், CT மற்றும் MRI மூளை நுண்ணோக்கி படங்கள் PD உள்ள நபர்களில் சாதாரணமாகவே காணப்படும்.

2006 ஆம் ஆண்டில் UKவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மருத்துவ பயிற்சி வழிகாட்டியில், பார்கின்சனின் நோயின் நோய் அறுதியிடல் மற்றும் பின்-தொடரல், அந்த நோயில் நிபுணரால் மட்டுமே செய்யப்பட வேண்டும். பொதுவாக அசைவு குறைபாடுகளில் ஆர்வம் உடைய ஒரு நரம்பியல் நிபுணர் அல்லது முதுமை நோய் மருத்துவராக இருக்கலாம்.

பார்கின்சன் நோய் ஒரு தீவிரமான குறைபாடு மற்றும் இதற்கு நோயாளி மற்றும் குடும்பத்தினருக்கான கல்வி, ஆதரவு நிலை சேவைகள், பொது நலவாழ்வு பராமரிப்பு, உடற்பயிற்சி சிகிச்சை, உடற்பயிற்சி மற்றும் ஊட்டச்சத்து ஆகியவை உள்ளிட்ட தீவிர மேலாண்மை தேவைப்படுகிறது. தன் பராமரிப்பு, செயல்திறன் மற்றும் ஓய்வு ஆகியவற்றில் பார்கின்சன்ஸை மேலும் சமாளிக்க, உதவி இயந்திரங்கள், சிகிச்சை மற்றும் பல வகையான முறைகளுக்கு ஒரு தொழில் முறை சிகிச்சை வல்லுனரை அணுகலாம். தற்போது, PDயை குணப்படுத்தும் முறைகள் இல்லை ஆனால் மருந்துகள் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை அறிகுறிகளில் இருந்து ஆறுதல் அளிக்கலாம். மொழிப்பயிற்சி, உடற்பயிற்சி, நாளாந்த செயற்பாடுகளுக்கான வாழ்வாதாரப் பயிற்சிகள் முக்கியம் பெறுகின்றன.

அதிகப்படியாக உபயோகிக்கப்படும் சிகிச்சை முறை எல்-டோபா ஆகும். இது பல வடிவங்களில் அளிக்கப்படுகிறது. எல்-அரோமேடிக் அமீனோ அமிலமான டிகார்போக்ஸிலேஸால் (அதிகபட்சமாக அதன் முன்னாள் பெயரான டோபா-டிகார்போக்சிலாஸ் என அறியப்படுவது) டோபோமினர்ஜிக் உயிரணுக்களில் எல்-டோபா டோபோமினாக மாற்றப்படுகிறது. எனினும், 1 முதல் 5 சதவீதம் வரை உள்ள எல்-டோபா மட்டுமே டோபோமினர்ஜிக் உயிரணுக்களில் நுழைகின்றன. மிச்சமிருக்கும் எல்-டோபா வேறு எங்காவது டோபமைனாக உடைக்கப்படுகிறது, இதனால் பல பக்க விளைவுகள் ஏற்படுகிறது. பின்னூட்டம் தடைபடுதல் காரணமாக, எல்-டோபாவினால் எல்-டோபாவின் உட்புற உருவாக்கம் குறைகிறது. இறுதியாக அது எதிர் உருவாக்கத்தை ஏற்படுத்தக் கூடியதாக மாறுகிறது.

கார்பிடோபா மற்றும் பென்சரசைட் ஆகியவை டோபா டிகார்போக்சிலாஸ் தடுப்பிகளாகும். டோபாமினர்ஜிக் உயிரணுக்களை சென்றடையும் முன்னர் எல்-டோபாவின் வளர்சிதை மாற்றத்தை இவை தடுக்கிறது. இவை பொதுவாக, கார்பிடோபா/லெவோடோபா (இணண-காரெல்டோபா) (உதா-சினெமெட், பார்கோபா) மற்றும் பென்சாரசைட்/லெவோடோபா (இணை-பெனல்டோபா) (உதா-மடோபர்) போன்ற கூட்டு முறை தயாரிப்பாக வழங்கப்படுகிறது. எல்-டோபாவின் தாக்கத்தை பரப்பும் சினெமெட் மற்றும் மடோபரின் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வெளியேற்ற பதிப்புகளும் உள்ளன. பாகுநிலை கூழாக வெளியேற்றப்படும் டுவோடோபா, வெலோடோபா மற்றும் கார்பிடோபாவின் கூட்டாகும். நோயாளிகளாலேயே இயக்கக் கூடிய சிறிய எக்கியினால், ஒரு குழாய் வழியாக மருந்து தொடர்ச்சியாக மேல் சிறுகுடலில் நேரடியாக செலுத்தப்படுகிறது. இங்கு அது வேகமாக உட்கொள்ளப்படுகிறது. மற்றொரு மருந்தான ஸ்டாலெவோ (கார்பிடோபா, லெவோடோபா மற்றும் எண்டகாஃபோன்) ஆகியவையும் சிகிச்சைக்காக உள்ளன.

டொல்கஃபோன் COMT நொதியை தடுக்கிறது. இதன் முலம் எல்-டோபாவின் தாக்கங்களை நீட்டிக்கிறது. ஆகையால் எல்-டோபாவின் நிறைவு பொருளாக இது உபயோகிக்கப்படுகிறது. ஆனால், நுரையீரல் செயலிழப்பு போன்ற இதன் வரக்கூடிய பக்கவிளைவுகள் காரணமாக, இது மிகக் குறைந்த அளவிலேயே கிடைக்கிறது. இதே போன்ற மருந்தான, எண்டாகபோன், நுரையீரல் செயல்பாட்டில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்கள் ஏற்படுத்துவதாகக் காட்டவில்லை. காலப்போக்கில் இது தேவையான அளவிற்கு COMT தடுப்பை செய்கிறது.

டோபமீன் அகோனிஸ்ட்களான புரோமோக்ரிப்டின், பெர்கோலைட், ப்ராமிபெக்சோல், ரோபினிரோல், பிரிபெடில், காபெர்கோலின், அபோமோர்ஃபின் மற்றும் லிசுரைட் ஆகியவை சுமாரான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும். உறக்கத்தில் நடப்பது, பிரம்மைகள் மற்றும்/அல்லது தூக்கமின்மை ஆகியவற்றோடு கூடுதலாக மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவை உள்ளிட்ட பக்கவிளைவுகள் இதற்கு உண்டு. டோபமீன் அகோனிசத்தின் பல வடிவங்கள், பிரச்சனையை தீவிரப்படுத்தும் அதிகப்படியான அபாயத்தோடு குறிப்பிடத்தக்க வகையில் தொடர்புப்படுத்தப்படுகிறது. தொடக்கத்தில் டோபமீன் ஏற்பிகளை தூண்டும் வகையில் டோபமீன் அகோனிஸ்ட்கள் செயல்படும். ஆனால், இவை டோபமீன் ஏற்பிகளை படிப்படியாக உணர்வு குன்றிய நிலைக்கு ஆளாக்கி, இதன் மூலம் அறிகுறிகளை அதிகமாக்கும்.

எல்-டோபாவின் அதிகப்படியான விழங்களவின் விளைவாக அசைவிழப்பு மற்றும் அடிக்கடி ஏற்ற இறக்கங்கள் ஆகியவற்றை அனுபசிக்கும் நோயாளிகளுக்கு டோபமீன் அகோனிஸ்ட்கள் உபயோகமானவையாகும். நோயாளியால் எடுத்துச் செல்லக் கூடிய சிறிய எக்கியை உபயோகித்து அபோமோர்ஃபின் தசையடி ஊசி வழியாக செலுத்தப்படலாம். ஒரு குறைந்த மருந்தளவு தானாகவே ஒரு நாள் முழுவதும் செலுத்தப்படுகிறது. இதனால் டோபாமைனர்ஜிக் தூண்டுதலின் சீரான மருந்தளவை கொடுப்பதன் மூலம், அசைவு குறித்த அறிகுறிகளில் உள்ள ஏற்ற இறக்கங்கள் குறைகிறது. மருத்துவமனையில் அதன் தாக்கத்தை அறிய முதல் நிலையில் “அப்போமார்ஃபின் சவால்” செய்ய வேண்டும். அதன் பிறகு நோயாளி, முக்கிய பராமரிப்பாளர் (கணவன்/மனைவி/துணைவி) ஆகியோருக்கு விளக்கவும் வேண்டும். பராமரிப்பவர் எக்கி இயக்குவதை எடுத்துக்கொள்வார். கொப்புளங்கள் வராமல் தடுக்க ஊசி போடும் இடத்தை தினமும் மாற்றி உடல் முழுவதும் அதை ஓட விட வேண்டும். காலையில் முதல் வேலையாக அல்லது ஒருவர் கீழே விழுந்த உடனே தேவைப்படும் மருந்து போன்ற அவசர மருந்தளவுகளுக்காக, அப்போமோர்ஃபின், தீவிர விழுங்களவாகவும் தானியங்கி ஊசியாகவும் கிடைக்கப்பெறுகிறது. வாந்தி வருவது போன்ற உணர்வு அல்லது வாந்தியெடுத்தல் பொதுவானவை மற்றும் இவற்றிற்கு டோம்பெரிடோன் (ஒரு வாந்திஅடக்கி) தேவைப்படலாம்.

லெவோடோபாவுக்கு பதிலாக முதல் நிலை சிகிச்சையில், 2009ம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் பிராமிபெக்சோல் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

இளம் நோயாளிகள் முதல் டோபமைன் அகோனிஸ்ட்களாகவும் மேலும் வயதான நோயாளிகளுக்கு லெவோடோபா உபயோகிக்கப்படுகிறது

செலிகிலின் மற்றும் ராசாகிலின் ஆகியவை ஒற்றை அமின் ஆக்ஸிடேஸ்-பியை (MAO-B) தடுத்து அறிகுறிகளைக் குறைக்கிறது. MAO-B டோபாமினர்ஜிக் உயிரணுக்களால் சுரக்கப்பட்ட டோபாமைனை உடைக்கிறது. இதன் விளைவாக இதை தடுப்பதனால் டோபமீன் உடைவது தடுக்கப்படுகிறது. செலிகிலினின் வள்ர்சிதை ஆக்கப்பொருள்களில் எல்-ஆம்ஃபிடமின் மற்றும் எல்-மிதாம்ஃபெடமின் (மிகவும் கேடானதும் ஆற்றல்மிக்க வலம்சுழலுகின்ற மாற்றியங்களுடனும் குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது) ஆகியவை அடங்கும். இதனால் தூக்கமின்மை போன்ற பக்க விளைவுகள் உருவாகலாம். எல்-டோபா மற்றும் செலெகிலின் இணைந்து கொடுக்கப்படும் போது இறப்பு விகிதம் அதிகரிக்கிறது. இது சரியான முறையில் விளக்கப்படவில்லை. இந்த இணைவின் மற்றொரு பக்க விளைவு வாயழற்சியாகும். MAO-B தடுப்பிகள் எல்-டோபாவோடு இணைக்கப்படும் போது இறப்பு அதிகரிப்பதைப் பற்றி ஒரு அறிக்கை கவலை எழுப்பியது; ஆனால் அதைத் தொடர்ந்த ஆய்வுகள் இதனை உறுதி செய்யவில்லை. தேர்ந்தெடுக்கப்படாத ஒற்றை அமின் ஆக்ஸிடேஸ் தடுப்பிகள், டைராமின் உடைய உணவுகள் பரழுத்த தீவிரதிருப்பத்தை உருவாக்கலாம்.

பார்கின்சன் நோய்க்கு அறுவை சிகிச்சை மூலம் சிகிச்சை அளிப்பது பொதுவான பழக்கமாக இருந்து வந்தது, ஆனால் லெவோடோபா கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிறகு இரு சில நோயாளிகளுக்கு மட்டுமே அறுவை சிகிச்சை செய்யப்படுகிறது. சென்ற சில பத்தாண்டுகளில் நடந்த ஆய்வுகள் அறுவை சிகிச்சை முறைகளில் பல முன்னேற்றங்களுக்கு வழி வகுத்துள்ளது மற்றும் மருந்து சிகிச்சை மட்டுமே போதாத, தீவிர PD உள்ளவர்களுக்கு அறுவை சிகிச்சை மறுபடியும் உபயோகிக்கப்படுகிறது.

ஆழ் மூளை தூண்டுதல் என்பது தற்போது அதிகமாக உபயோகிக்கப்படும் அறுவை சிகிச்சை வழியாகும். ஆனால் நல்ல விளைவை தருவதாகக் கருதக் கூடிய மற்ற அறுவை சிகிச்சைகளில் பாலிடோடோமி எனப்படும் துணைமூளை அணுக்கூறு மற்றும் பாலிடகுளோபுவின் உட்புற பகுதியை அறுவைசிகிச்சை மூலம் சிதைத்தல் போன்றவை நல்ல விளைவை தரக்கூடிய அறுவை சிகிச்சையாக கருதப்படுகின்றன. இந்த செயல்பாடு பாலிடுவெட்டு என்றழைக்கப்படுகிறது.

மறுவாழ்வினால் பேச்சு மற்றும் நகர்தல் குறித்த பிரச்சனைகள் முன்னேற்றம் அடையும் என்பதற்கு சிறிதளவு ஆதாரம் இருக்கிறது, ஆனால் ஆய்வுகள் மிகக் குறைவாகவும், குறைந்த தரத்துடனும் தான் உள்ளது. அசைவு, வளையும் தன்மை, வலிமை, நடை வேகம் மற்றும் வாழ்க்கைத் தரம் ஆகியவற்றில் முன்னேற்றம் அடைந்து அவற்றை பாதுகாக்க முறையான உடற்பயிற்சி மற்றும்/அல்லது சிகிச்சை நோயாளிக்கு பயனளிக்கும்; பேச்சு பயிற்சியின் மூலமாக குரல் மற்றும் பேச்சு செயல்பாட்டை முன்னேற்றலாம். பார்கின்சனின் நோயோடு தொடர்புடைய பேச்சு குறைபாட்டிற்கு அதிகமாக உபயோகிக்கப்படும் சிகிச்சையானது லீ சில்வர்மேன் குரல் சிகிச்சை (LSVT) ஆகும். LSVT குரல் சத்தத்தை உயர்த்துவதில் கவனம் செலுத்துகிறது.

PD ஒரு உயிர்கொல்லி நோய் என்று கருதுவதற்கு இல்லை, ஆனால் இது காலத்தோடு தீவிரமடைகிறது. இந்த நோய் இல்லாதவர்களோடு இப்பிடுகையில் இந்த PD நோய் உடையவர்களின் சராசரி வாழ்நாள் குறைவானது தான். இந்த நோயின் கடைசி நிலைகளில், PDயினால் அடைப்பு, மூச்சுக்குழலற்சி மற்றும் கீழே விழுதல் ஆகியவை ஏற்பட்டு மரணம் கூட நேரலாம். 
PDயின் அறிகுறிகள் குணமடைய 20 வருடத்திற்கு மேலாகலாம். சில நபர்களில், நோய் மிக வேகமாக வளர்கிறது. ஒரு தனிப்பட்ட நபருக்கு நோய் எவ்வாறு வளரும் என்பதை கணிக்க எந்த வழியும் இல்லை. நோயறிதலுக்குப் பிறகும் சரியான சிகிச்சையோடு PD உடைய பல மக்கள் நல்ல தரமான வாழ்வை வாழலாம். PD, பொதுவாக ல்யூவி உடல் தளர்ச்சி என்ற பார்கின்சன்–கூட்டு குறைபாடாக மாறி, மருந்து சிகிச்சைக்கு எதிர்ப்புத் திறன் பெறுகிறது என்பதற்கு சில ஆதாரங்கள் உள்ளது. ஆனால் வளரக்கூடிய சூப்ராந்யூக்லியர் வாதம் அல்லது பன்முறை செயலிழப்பு ஆகியவையாக மாறுவது அறியப்படாமல் உள்ளது.

ஒரு சில ஆய்வுகளிலாவது, சமுதாயத்தில் வாழும் சிகிச்சைப் பெறுபவர்களுடன் ஒப்பிடும்போது சிகிச்சைமைய விடுதியில் இருக்கும் சிகிச்சைப் பெறுபவர்களின் இறப்பு விகிதம் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் அதிகரிப்பதும், நீடித்த ஆயுள் குறைவதும் காணப்பட்டுள்ளது.

ஹோன் அண்ட் யாஹ்ர் அளவுகோலானது PD முன்னேற்றத்தின் அறிகுறிகளை விளக்க பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் அமைப்பாகும். யுனிஃபைட் பார்கின்சனின் டிசீஸ் ரேடிங்க் ஸ்கேல் (UPDRS) மற்றொரு பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் அளவுகோலாகும். அதிக படிமங்கள் கொண்ட இந்த அளவுகோலில் பல படிநிலைகளுள்ளன. இவை இயக்கங்கள் மற்றும் உள செயல்பாடுகள், நடத்தை, மனநிலை மற்றும் அன்றாட வாழ்க்கையின் செயல்பாடுகள் ஆகியவற்றை அளவிடுகின்றன. ஹோன் அண்ட் யாஹ்ர் அளவுகோல் மற்றும் UPDRS இரண்டும் தனிநபர்கள் எப்படி முன்னேறுகிறார்களென்றும் சிகிச்சைகள் அவர்களுக்கு எப்படி உதவுகின்றனவென்றும் அளவிட உதவுகின்றன. இரண்டுமே பார்கின்சன் நோய்க்கு தனிப்பட்டவையல்லவை என்றும் மற்ற உடல்நலக்குறைவுகள் உள்ளவர்களும் பார்கின்சனின் வீச்சுக்குள் விழலாமென்றும் நினைவில் கொள்ளவேண்டும்.

சில மூலங்களின்படி, பார்கின்சன் நோய் ஆப்ரிக்க வம்சாவழியில் வந்தவர்களில் சற்றே குறைவாக காணப்படுவதாக கூறப்படுகிறது. காகேஷியன் (வெள்ளையர்) சமூகத்தில் சராசரியான தோராயமான நோய் பாதிப்பு விகிதம் 100,000ல் 120 முதல் 180 வரை இருக்குமென்று அனுமானிக்கப்படுகிறது. மும்பை, இந்தியாவிலுள்ள பார்சி சமூகத்தினரில் இது இரட்டிப்பாக காணப்படுகிறது.

பார்கின்சனின் நோயின் அறிகுறிகள் இடைக்காலம் முதற்கொண்டே அறியப்பட்டு சிகிச்சையளிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் அவெர்ரோஸ் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

எனினும், அது முறையாக அங்கிகரிக்கப்படாமல், "ஆன் எஸ்ஸே ஆன் த ஷேகிங்க் பால்ஸியில்" (1817)
ஆங்கிலேய மருத்துவரான ஜேம்ஸ் பார்கின்சன் குறிப்பிடும் வரை ஆவணப்படுத்தப்படாமலிருந்தது. பார்கின்சன் நோய் அப்போது "பராலிசிஸ் அஜிடன்ஸ்" என்று அறியப்பட்டிருந்தது. “பார்கின்சன்ஸ் நோய்” என்ற பதம் பின்பு ஜான் - மார்டின் ஷார்காட் மூலமாக அளிக்கப்பட்டது.

பிற்காலத்தில் நோபல் பரிசு பெற்ற ஸ்வீடன் நாட்டைச் சேர்ந்த விஞ்ஞானி ஆர்விட் கார்ல்சன் என்பவரில் வேலையின் காரணமாக மூளையில் ஏற்படும் உயிர்வேதியியல் மாற்றங்கள் 1950களில் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது. எல்-டோபா மருத்துவ பயிற்சியில் 1967ம் ஆண்டு நுழைந்தது. எல்- டோபாவுடன் அளிக்கப்படும் சிகிச்சையினால் பார்கின்சன் நோயை உடைய நோயாளிகளில் ஏற்படும் முன்னேற்றங்களைப் பற்றிய முதல் பெரிய ஆய்வு 1968ல் வெளியிடப்பட்டது.

மரபணு சிகிச்சை தற்போது சோதனையில் உள்ளது. மூளையில் உள்ள சப்தால்மிக் அணுக்கூறு (STN) என்ற பகுதிக்கு தொற்று ஏற்படுத்தாத ஒரு நுண்ணுயிரியினால் மரபணு கொண்டு சேர்க்கப்படுவது இதில் அடங்கும். இந்த மரபணு உபயோகம் குளுடாமிக் மற்றும் டிகார்போக்ஸிலேஸ் (GAD) என்ற நொதிகளை உருவாக்குகிறது. இவை GABA என்ற நரம்பு அனுப்பிகளின் உருவாக்கத்தில் வினைஊக்கியாக செயல்படுகிறது. STNல் உள்ள அதிக செயல்பாடுடைய செல்களின் மீது நேரடி செயல்குறைப்பாக GABA செயல்படுகிறது.

GDNF செலுத்தப்படுதலில் அறுவை சிகிச்சை மூலம் பொறுத்தப்பட்ட வடிகுழாய்கள் மூலம் தளமுடிச்சுகளில் GDNF செலுத்துவது (க்ளையல்-பெறப்பட்ட நியூரோடிராஃபி சார்ந்த காரணி) அடங்கும். சில உயிர்வேதியியல் வினைகள் மூலம் GDNF எல்-டோபா உருவாக்கத்தை தூண்டுகிறது. GDNF சிகிச்சை இன்னும் உருவாக்கத்தில் தான் உள்ளது.

PD ஆய்வின் முன்னோடியாக இருப்பது நரம்புபாதுகாப்பு சிகிச்சைகள், ஆனால் இன்னும் இவை மருத்துவ கூர்ந்தாய்வில் உள்ளது. இந்த பொருட்கள், நோய் இருப்பதனால் தூண்டப்படும் செல் இறப்புகளில் இருந்து நரம்பணுக்களை பாதுகாப்பதால் நோய் மெதுவாக வளர்ச்சியடையும் படி செய்கிறது. நரம்பு பாதுகாப்பு பொருட்களாக தற்போது சோதனையில் உள்ளபொருட்களில் அப்பொப்டிக்-எதிர் மருந்துகள் (CEP 1347 மற்றும் CTCT346), லாசராய்ட்ஸ், பயோஎனர்ஜிடிக்ஸ், ஆண்டிக்ளூடாமெடர்ஜிக் பொருட்கள் மற்றும் டோபமைன் ஏற்பிகள் போன்றவை அடங்கும். மருத்துவ முறைப்படி மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட நரம்புபாதுகாப்பு பொருட்களாவன: ஒற்றைஅமீன் ஆக்ஸிடேஸ் தடுப்பிகளான செலிகிலின் மற்றும் ராசாகிலின், டோபமைன் அகோனிஸ்ட்கள் மற்றும் காம்ப்லெக்ஸ் I மைட்டோகாண்டிரியல் ஃபார்ட்டிஃபையர் இணைநொதி Q10.

டோபமைன் உருவாக்கும் செல் மாற்றுபொறுத்தங்களின் வரக்கூடிய தோராயமயமாக்கப்பட்ட டபுள்-பிளைண்டு ஷாம்-பிளாசிபோ கட்டுப்படுத்தப் பட்ட சோதனைகள் வாழ்க்கைத் தரத்தில் எந்த வித முன்னேற்றத்தையும் காட்டத் தவறியது, ஆயினும், 60 வயதுக்குட்பட்ட நோயாளிகளில் குறிப்பிடத்தக்க மருத்துவ முன்னேற்றங்கள் காணப்பட்டன. டிஸ்டோனியாஸ் உருவாக்கக் கூடிய மாற்றிப்பொறுத்தப்பட்ட திசுக்களில் அதிகப் படியான டோபமீன் வெளியேற்றப்படுவது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பிரச்சனையாகும். டிஸ்டோனியாஸ் தூண்டப்படாமல் இதே போன்ற பயனை வருங்காலத்தில் முதல்நிலை உயிரணுக்களின் உபயோகம் அளிக்கலாம் என்று ஆப்பிரிக்க பச்சை குரங்குகளின் மீது நடத்தப்பட்ட ஆராய்ச்சி பரிந்துரைக்கிறது.

மருத்துவ ஆய்வுகளில் ஊட்டச்சத்து பொருட்கள் உபயோகிக்கப் படுகிறது மற்றும் PD உள்ளவர்களால் PDக்கு பகுதி சிகிச்சை பெற அல்லது அதன் நோய் மிகுதலின் வேகத்தைக் குறைக்கவும் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. எல்-டோபாவின் முன்னோடியான எல்-டைரோசின் 70 சதவீதம் அறிகுறிகளைக் குறைப்பதாக காணப்படுகிறது. எல்-டோபா உயிரியல்சேர்க்கைக்கு தேவையான முக்கிய உடன்பொருளான ஃபெரஸ் அயர்ன், 110 நோயாளிகளில் 110 பேருக்கும் 10 சதவீதம் முதல் 60 சதவீதம் வரை அறிகுறிகளை போக்கியதாக கண்டறியப்பட்டது.

PDயில் கிகாங்கை பார்க்கும் ஆய்வுகள் அதன் செயல்திறன் குறித்து எந்த ஒரு பொதுவான முடிவுக்கும் வரவில்லை.

"ம்யுகுனா ப்ரூரியன்ஸ்" என்பது எல்-டோபாவின் சிகிச்சை அளவுகளுக்கான இயற்கையான மூலமாகும். இவை சில சோதனைகளுக்கு உட்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

1957 ஆம் ஆண்டு, சாக் ஃபுல் ஓ நட்ஸ் என்ற காபி நிருவனத்தின் நிறுவனரான வில்லியம் பிளாக், தனது நிறுவனத்தில் பணி புரியும் ஒருவருக்கு பார்கின்சன் நோய் இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டதைத் தொடர்ந்து பார்கின்சன் நோய் நிறுவனத்தை உருவாக்கினார் (PDF). பிளாக் இந்த நிறுவனத்தை தொடங்கும் போது பார்கின்சன் ஆராய்ச்சிக்காக $250,000 அளித்தார். PDF முதலில் ஒரு இடம் சார்ந்த நிறுவனமாக இருந்தது தன் எல்லையை விரிவுபடுத்தி U.S முழுவதும் செயல்படத் தொடங்கியது. இது பார்கின்சன் கழகத்தோடு 1999ம் ஆண்டு இணைந்து கொண்டது. தற்போது, பார்கின்சனின் நோயின் காரணம் மற்றும் அதற்கு குணம் ஆகியவற்றைக் கண்டுபிடிக்கும் ஆராய்ச்சிகளுக்கு நிதி உதவி அளிப்பதில் PDF கவனம் செலுத்துகிறது மற்றும் U.Sல் பார்கின்சன் நோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளவர்களுக்கு கல்வி மற்றும் ஆதரவும் அளித்து வருகிறது. 1957 ஆம் ஆண்டி தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து PDF $80 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக ஆராய்ச்சிக்காக அளித்துள்ளது.

மருத்துவ ஆராய்ச்சி பற்றிய விழிப்புணர்வு மற்றும் கல்வியை அதிகரிக்க இயங்கும் பார்கின்சனின் நிறுவனங்களின் கூட்டு முயற்சியான PD சோதனைகளையும் PDF வழி நடத்துகிறது. இந்த முயற்சியின் ஒரு அம்சமாக www.pdtrials.org என்ற இணையதளம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதில், பார்கின்சன் மருத்துவ ஆராய்ச்சி குறித்து தகவல் மற்றும் கல்வி பற்றி கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. பார்கின்சன் நோய் உள்ளவர்கள், இடம், சோதனை வகை மற்றும் அறிகுறி போன்ற தகுதிவிதியை பயன்படுத்தி குறிப்பிட்ட மருத்துவ சோதனைகளை தேடிக்கொள்ளும் வசதி இந்த இணையதளத்தில் உள்ளது.

இளம் வயதிலேயே பார்கின்சன்ஸால் பாதிக்கப்பட்ட மற்றொரு பிரபலம், மைக்கேல்.ஜே.ஃபாக்ஸ் ஆவார். இவரது புத்தகமான "லக்கி மேனில்" (2000), இந்த நோயோடு தனது அனுபவங்கள் மற்றும் தொழில் மற்றும் குடும்பத்தில் இதற்கிடையில் நடந்த பிரச்சனைகள் ஆகியவற்றை குறிப்பிட்டுள்ளார். இந்த பத்தாண்டுகளுக்குள்ளாக பார்கின்சன் நோய்க்கு தகுந்த சிகிச்சையை கண்டுபிடிப்பதற்காக "பார்கின்சன் பற்றிய ஆராய்ச்சிக்காக த மைக்கேல்.ஜே.ஃபாக்ஸ் நிறுவனத்தை" ஃபாக்ஸ் தொடங்கினார்.

சைக்ளிங்க் வட்டாரத்தில் மிகவும் பிரபலமான மற்றொரு நபரான டேவிஸ் ஃபின்னி பார்கின்சனின் ஆராய்ச்சிக்காக மற்றொரு கழகத்தை உருவாக்கினார். ஃபின்னி, ஒலிம்பிக்ஸ், பேநேம் விளையாட்டுகள் ஆகியவற்றில் பங்கேற்றுள்ளார். சுமார் 20 வருடங்கள் இவர் சைக்கிளிங்கில் பங்கேற்றுள்ளார். டேவிஸ் ஃபின்னி நிறுவனம் பார்கின்சன் நோயோடு வாழ்பவர்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்த பாடுபடுகிறது.

ஐரோப்பிய பார்கின்சன் நோய் அமைப்பு ஐரோப்பாவில் உள்ளது. இது பார்கின்சனின் நோய் ஆராய்ச்சிக்கு உதவி வருகிறது.

மைக்கேல் ஜே.ஃபாக்ஸ் மற்றும் டேவிஸ் ஃபின்னி தவிர நோய்க்குள்ளான பிரபலமானவர்களில் , திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர், நாடக எழுத்தாளர் யூகீன் ஓ நீல், அரசியல் விமர்சகர் மெக்கேல் கின்ச்லீ, ஓவியர் சால்வடர் டாலி, ஹாக்கி வீரர் ப்ரெண்ட் பீட்டெர்சன், குத்துச் சண்டை வீரர் முகமது அலி, ஆன்மீக வாதி பில்லி கிரஹாம், மற்றும் முன்னாள் அமெரிக்க அரசு முதன்மை வழக்குரைஞர் ஜேனட் ரேனோ போன்றோர் அடங்குவர். இதனால் பாதிக்கப்பட்ட அரசியல் தலைவர்களில் அடங்குபவர்கள் அடோல்ஃப் ஹிட்லர் (உறுதி செய்யப்படவில்லை), ஃபிரான்சிஸ்கோ ஃபிராங்கோ, டெங்க் சியாபிங்க், மாவோ செடாங்க் மற்றும் கனடா நாட்டு முன்னாள் பிரதமர் பியரி ட்ருடூ ஆகியோர் இதனால் பாதிக்கப்பட்ட அரசியல் தலைவர்களாவர். பார்கின்சன் நோயினால் பல நடிகர்களும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர், அவர்களுள் சிலர்: டெர்ரி தாமஸ், டெபோரா கேர், கென்னத் மோர், விண்செண்ட் பிரைஸ், ஜிம் பேக்கஸ் மற்றும் மைக்கேல் ரெட்கிரேவ். ஹெலன் பிரட்ஸ்லி ("யுவர்ஸ், மைன் அண்டு அவர்ஸில்" புகழ்பெற்ற), தனது வாழ்வின் கடைசி காலங்களில் இந்த நோயினால் அவதிப்பட்டார். ஜேம்ஸ் டூஹான் கூட பார்கின்சனின் நோயினால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தார் மற்றும் அதற்குப் பின்னர் அல்சைமர்ஸ் நோயும் ஏற்பட்டது. இயக்குனர் ஜார்ஜ் ராய் ஹில் (த ஸ்டிங்க், புட்ச் கேஸிடி அண்ட் த சந்தேன்ஸ் கிட்) கூட பார்கின்சனின் நோயினால் அவதிப்பட்டார்.

"அவேக்கனிங்க்ஸ்" (ராபின் வில்லியம்ஸ் மற்றும் ராபர்ட் டி நீரோ நடித்த ஓலிவர் சாக்ஸினால் அறிவிக்கப்பட்ட உண்மை நபர்களை ஆதாரமாகக் கொண்டது) என்ற படம் உணர்ச்சிப்பூரவமாக மற்றும் பெரும்பான்மையாக மிகச் சரியாக இதே போன்ற மற்றொரு நோயான போஸ்டென்செஃபாலிடிக் பார்கின்சோனிசம் என்பதைப் பற்றி பேசுகிறது.

MTV செலக்டின் தொகுப்பாளர் மைக்கேல் கிப்சன் (தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளர்) அவர்களுக்கு 18 வயதிலேயே பார்கின்சன் நோய் இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டது. தனது இந்த நிலையை மறுத்து சுமார் 6 வருடங்கள் அவர் வாழ்ந்தார். பின்னர் மைக்கேலின் பார்கின்சனின் உடனான பயணத்தை தொடர்ந்து, அவர் அலைவரிசை 4க்கு ஒரு குறும்படம் பற்றிய விண்ணப்பத்தை அளித்தார். "ஆல் ஷூக் அப்: பார்கின்சனின் அட் 25" அலைவரிசை 4ல் 2006ல் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

கூடுதலாக, ஐரோப்பிய கோப்பை, UEFA கோப்பை மற்றும் அனைத்து இங்கிலாந்து உள்நாட்டு மரியாதைகளையும் வென்றவரான முன்னாள் ஆர்சினலும் லிவர்பூல் FCயுமான கால்பந்து வீரர் ரே கென்னடி இந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் ஒருவராவார். இவருக்கு 35 வயதில் இந்த நோய் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது.



</doc>
<doc id="67175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67175" title="பண்பலை ஒலிபரப்பு">
பண்பலை ஒலிபரப்பு

வானொலியின் ஒலிபரப்பிலும், தொலைக்காட்சியின் ஒளிபரப்பிலும், உயர் அதிர்வெண் (high fequency) கொண்ட மின் காந்த அலைகள் (electro magnetic waves) குறை அதிர்வெண் கொண்ட ஒலி, ஒளி சமிக்கைகளைச் (audio, video signals) சுமந்து செல்லும் சுமப்பான்களாகப் (carriers) பணி புரிகின்றன. அவ்வாறு சுமந்து செல்லும்போது, மின்காந்த அலைகள், ஒலி, ஒளி அலைகளால் பண்பாக்கம் பெறுகின்றன. 
இப்பண்பாக்கம் இரு வழிகளில் செய்யப்படலாம். அதிர்வெண் (frequency) மாற்றத்தின் மூலமும், அலையின் வீச்சை (amplititude) மாற்றுவதன் மூலமும் செய்யலாம். முதலில் குறிப்பிட்ட முறையில் செய்யப்படுவது அதிர்வெண் பண்பாக்கம் (FM - Frequency Modulation) எனப்படும். அடுத்ததை அலைவீச்சு பண்பாக்கம் (AM - Amplitude Modulation) என்பர். மின்னல், இடி போன்றவற்றால் AM ஒலிபரப்பில் கர கர ஒலி, ஒலி இடையூறுகள் உண்டாகும் வாய்ப்புண்டு. ஆனால் FM ஒலி பரப்பில் இத்தகைய இடையூறுகள் ஏதுமின்றி துல்லியமான ஒலியைக் கேட்கலாம். தொலைக்காட்சியில் FM மூலம் ஒலியும், AM மூலம் ஒளியும் பரப்பப்படுகின்றன. FM மூலம் இயங்கும் வானொலியின் ஒலிபரப்பு பண்பலை ஒலிபரப்பாகும்


</doc>
<doc id="67178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67178" title="வனிதா ரங்கராஜு ரமணன்">
வனிதா ரங்கராஜு ரமணன்

வனிதா ரங்கராஜு-ரமணன் (Vanitha Rangaraju-Ramanan) ஓர் இந்திய அசைவூட்ட கலைஞர். "ஷ்ரெக்" என்ற ஆங்கிலத் திரைப்படத்திற்காக 2002ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த அசைவூட்ட திரைப்படத்திற்கான அகாதெமி விருது பெற்ற குழுவில் ஒளி நுட்ப இயக்குனராக பங்காற்றியவர். 

வனிதா தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருச்சியில் 1970ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர். அங்கு பள்ளிப்படிப்பிற்குப் பிறகு தேசிய தொழில்நுட்பக் கழகம் திருச்சியில் வடிவமைப்பு துறையில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார்.1996ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய அமெரிக்காவிலுள்ள டெக்சாஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆஸ்டின் வளாகத்தில் பட்டமேற்படிப்பு மேற்கொண்டார்.அவ்வாறு படிக்கையில் ஓய்வுநேர பணியாக 1998ஆம் ஆண்டு இன்டஸ்ட்ரியல் லைட் & மாஜிக் என்ற நிறுவனத்தில் பயிற்சியாளராக பணி புரிந்தார்.பின்னர் படிப்பை தொடராது அந்நிறுவனத்திலேயே சேர்ந்து அசைவூட்டப் படங்களில் பணியாற்றத் துவங்கினார்.

இந்தியனின் ஆஸ்கார் கனவை நனவாக்கியுள்ள தமிழக மங்கை ரங்கராஜு ரமணன். இவரது பள்ளி நாட்கள் திருச்சி ஹோலி கிராஸ் பள்ளியிலும், புனித வளனார் மெட்ரிக் பள்ளியிலும் நகர்ந்தன. திருச்சி மண்டலப் பொறியியற் கல்லூரியில் பி.ஆர்க் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். டாய் ஸ்டோரியைப் (Toy Story) பற்றிய கருத்துப்படம் ஒன்றை தொலைக்காட்சியில் பார்த்த போது அனிமேசன் என்பது ஓவியக்கலைஞர்களை மட்டும் சார்ந்ததல்ல. பல்வேறுதுறையினரின் பங்களிப்பும் அவசியம் என்பதைப் புரிந்து கொண்டார். இதன்பின் அனிமேசன் துறையில் சாதிக்கவேண்டும் என்ற உத்வேகம் இவருக்கு எழுந்துள்ளது. 1996ல் ஆஸ்டின் நகரிலுள்ள டெக்சாஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் அனிமேசன் மாஸ்டர்ஸ் புரோக்ராம் படிப்பை முடித்த பின் ஐஎல்எம் நிறுவனத்தில் இன்டர்ன்ஷிப் பெற்றதைத் தன்வாழ்வின் திருப்புமுனையாகக் கருதும் இவர், பசிபிக் டேட்டா இமேஜஸ் (Pacific Data Images) நிறுவனத்தில் வேலை கிடைத்தது குறித்தும் பெருமை கொள்கிறார்.

பிடிஐ ட்ரீம்ஒர்க்ஸ் நிறுவனத்தின் படைப்பான ஷ்ரெக்1 திரைப்படத்திற்காக 2002 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த லைட் டெக்னிக்கல் டைரக்டருக்கான ஆஸ்கார் விருதையும் வென்று கனவு மங்கையாக வலம் வந்து கொண்டிருக்கின்றார். தற்போது வெளியிடப் படவிருக்கும் ஷ்ரெக்2 திரைப்படத்திலும் அதே பொறுப்பில் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் தனது பிடிஐ குழுவினருடன் இணைந்து தயாரித்துள்ள ஸ்ப்ரவுட் (Sprout) ஐரோப்பிய அனிமேசன் திரைவிருதை வென்றுள்ளது. சுயமாகக் குறும்படங்களைத் தயாரிப்பதில் மிகுந்த ஆர்வத்துடன் உள்ளார்.

தனது வெற்றிக்குக் காரணமாக இவர் குறிப்பிடும் மூன்று விசயங்கள் பெற்றோரின் ஆதரவு, கடின உழைப்பு, கொஞ்சம் அதிர்ஷ்டம். இவர் இன்னும் அமெரிக்க குடியுரிமை பெறவில்லை என்பதுதான் ப்ளாஷ்.



</doc>
<doc id="67181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67181" title="ஷில்பா ஷெட்டி">
ஷில்பா ஷெட்டி

ஷில்பா ஷெட்டி (துளு): ; 1975 ஜூன் 8 அன்று பிறந்தார்) ஒரு இந்திய திரைப்பட நடிகை மற்றும் மாடல் ஆவார். "பாஜிகர்" (1993) திரைப்படத்தில் அறிமுகமானதிலிருந்து பாலிவுட், தமிழ், தெலுங்கு மற்றும் கன்னட திரைப்படங்கள் அனைத்தையும் சேர்த்து அவர் 40 திரைப்படங்களை நெருங்கிவிட்டார். 1994 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "ஆக்" திரைப்படத்தில் முக்கியப் பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார். ஷில்பா தனது நடிப்புத் தொழிலில் இருந்து பலமுறை புறக்கணிக்கப்பட்டாலும் தன் திறமையை மீண்டும் மீண்டும் நிரூபித்தார். "தத்கன்" (2000) மற்றும் "ரிஷ்தே" (2002) ஆகிய திரைப்படங்களில் அவருடைய பாத்திரங்கள் பாராட்டப்பட்டன. "பிர் மிலேங்கே" (2004) திரைப்படத்தில் அவர் எயிட்ஸ் நோயாளியாக நடித்ததற்காக பல விருதுகளைப் பெற்றார். அவரது இளைய சகோதரி ஷமிதா ஷெட்டியும் ஒரு பாலிவுட் திரைப்பட நடிகை ஆவார்.

ஷில்பா சந்தேகத்திற்கு இடமாக மாஃபியாவுடன் தொடர்பு உள்ளிட்ட பல சர்ச்சைகளில் சிக்கியுள்ளார். 2006 ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு நயமின்மையோடு இருந்ததாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு பற்றாணை தரப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டில் ஷில்பா, பிரிட்டிஷ் "செலிபிரிட்டி பிக் பிரதர்" தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெற்றார். அதில் அவருடன் பங்கு பெற்ற ஜேட் கூடி, ஜோ ஓ'மேயரா மற்றும் டேனியல் லியோட் ஆகியோரால் சர்வதேச இனவெறி சர்ச்சையில் சிக்கிய பிறகு ஷில்பா நிகழ்ச்சியின் இறுதியில் 63% வாக்குகள் பெற்று வெற்றி பெற்றார். அச்சம்பவம் அவரை 2007 ஆம் ஆண்டில் திரைப்படத்துறையிலும் அவரது நிலையினை மீண்டும் நிலைநிறுத்தியது. அந்த ஆண்டு அவர் நடித்த "லைஃப் இன் எ... " "மெட்ரோ" மற்றும் "அப்னே" ஆகிய இரு திரைப்படங்களும் வெற்றி பெற்றன. லைஃப் இன் எ... மெட்ரோவில் அவரது நடிப்பு சிறப்பாக விமர்சிக்கப்பட்டது.

ஷில்பா ஷெட்டி பண்ட் சமூகத்தைச் சேர்ந்த பாரம்பரியமான கட்டுக்கோப்பான குடும்பத்தில் மங்களூரில் பிறந்தார்.

அவர் சுரேந்திரா மற்றும் சுனந்தா ஷெட்டியின் மூத்த மகள் ஆவார். அவரது பெற்றோர் மருந்துத்தொழில் துறையில் பயன்படுத்தப்படும் மூடிகள் தயாரிப்பாளர்கள் ஆவர். ஷில்பாவின் தாய் மொழி துளு ஆகும். எனினும் அவர் ஆங்கிலம், கன்னடா, மராத்தி, இந்தி, தமிழ், குஜராத்தி, தெலுங்கு, உருது மற்றும் அடிப்படை பிரெஞ்சு போன்ற மொழிகளும் பேசுவார்.

மும்பையில் செம்பூரில் உள்ள செண்ட் ஆண்டனி பெண்கள் உயர்நிலைப் பள்ளியில் அவர் கல்வி பயின்றார். பின்னர் மாதுங்காவில் உள்ள போடர் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார். அவர் ஒரு தேர்ந்த பரதநாட்டியக் கலைஞர் ஆவார். அவரது பள்ளிப் பருவத்தில் கைப்பந்து விளையாட்டு அணித் தலைவராக இருந்துள்ளார். அவர் கராத்தேவில் பிளாக் பெல்ட் வாங்கியுள்ளார். அவர் தற்போது ஜோடியாக நடனமாடும் விளையாட்டு நிபுணராகவும் ஆர்வலராகவும் உள்ளார்.

ஷில்பா தற்போது மும்பையில் அவரது பெற்றோர் மற்றும் இளைய சகோதரியும் பாலிவுட் நடிகையுமான ஷமிதா ஷெட்டியுடன் வசித்து வருகிறார். "ஃபாரெப்" (2005) என்ற திரைப்படத்தில் அவரும் அவரது சகோதரியும் இணைந்து நடித்தனர். 5 அடி 10 அங்குலம் (178 செ.மீ) உயரமுள்ள ஷில்பா ஷெட்டி பாலிவுட் நடிகைகளில் மிகவும் உயரமானவர் ஆவார். இங்கிலாந்தில் உள்ள சர்ரேவில் செயிண்ட் ஜார்ஜின் மலையில் சமீபத்தில் ஷில்பா அவரது காதலர் ராஜ் குந்த்ராவுடன் சேர்ந்து ஒரு வீடு வாங்கியிருப்பதாக 2009 மார்ச் 29 அன்று தெரியவந்தது.

1991 ஆம் ஆண்டில் ஷில்பா அவரது 16 வயதில் லிம்காவுக்காக மாடலிங் செய்ததன் மூலம் தனது தொழில் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 1993 ஆம் ஆண்டில் "பாஜிகர்" திரைப்படத்தில் ஷில்பா அறிமுகமானார். அதில் உளவியல் ரீதியாக பாதிக்கப்பட்ட காதலனால் கொல்லப்படும் பெண்ணாக நடித்தார். ஷாருக்கான் மற்றும் கஜோல் ஆகியோருடன் சீமா என்ற துணைப் பாத்திரத்தில் ஷில்பா நடித்தார். அத்திரைப்படம் பெரியளவில் வெற்றி பெற்றது. பிலிம்பேர் சிறந்த துணை நடிகை விருதுக்கு ஷில்பா பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

1994 ஆம் ஆண்டில் "ஆக்" திரைப்படத்தில் அவரது முதல் முதன்மைப் பாத்திரம் அமைந்தது. அத்திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் சுமாரான வெற்றியைப் பெற்றது. அதே வருடத்தில் அக்‌ஷய் குமாருடன் ஷில்பா நடித்த "மெயின் கிலாடி டு அனாரி" என்ற திரைப்படம் வெற்றிப் பெற்றது. இதன் பிறகு பல திரைப்படங்கள் பாக்ஸ் ஆபிஸில் சுமாரான வெற்றியையும் தோல்வியையும் தழுவின. ஷில்பா அதே ஆண்டில் "ஆவ் பியார் கரேன்" என்ற பெரிய பட்ஜெட் படத்தில் நடித்தார். அதனைத் தொடர்ந்து 1995 ஆம் ஆண்டில் "ஹாத்கடி" என்ற படத்தில் நடித்தார். சைஃப் அலிகான், கோவிந்தா மற்றும் மது ஆகியோருடன் ஷில்பா பணியாற்றினார். ஆனால் அத்திரைப்படங்கள் பாக்ஸ் ஆபிஸில் வெற்றிபெறவில்லை. 1997 ஆம் ஆண்டு ஷில்பாவின் தொழில் வாழ்க்கையில் மும்முரமான ஆண்டுகளில் ஒன்றாக அமைந்தது: "வீதேவா தானி பாபு" என்ற தெலுங்கு மொழிப் படத்தில் ஆரம்பித்து அவர் அந்த ஆண்டில் ஆறு வெவ்வேறு திரைப்படங்களில் நடித்தார். அந்த ஆண்டின் முதல் பெரிய பாலிவுட் அதிரடி செயல்கள் மிக்க திரைப்படமாக ஷில்பா நடித்த "அவ்ஜார்" அமைந்தது. ஷில்பா அந்த படத்தில் சல்மான் கான் மற்றும் சஞ்சய் கபூர் ஆகியோருடன் இணைந்து பிராத்னா தாக்கூர் என்ற பாத்திரத்தில் நடித்தார். 1998 ஆம் ஆண்டில் ஷில்பாவிற்கு "பர்தேசி பாபு" மட்டுமே வெளியானது. அதில் அவரது நடிப்பு விமர்சனரீதியாக பாராட்டைப் பெற்றது. அத்திரைப்படத்தில் நடித்தற்காக "சிறந்த துணை நடிகைக்கான" பாலிவுட் திரைப்பட விருதினை ஷில்பா பெற்றார். 
2000 ஆம் ஆண்டில் "தத்கன்" படத்தில் நடித்ததற்காக ஷில்பா பாராட்டப்பட்டார். அந்த திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் கணிசமான வெற்றியைப் பெற்றது. அந்த பாத்திரத்திற்காக அவர் வெவ்வேறு விருது விழாக்களில் சிறந்த நடிகைப் பிரிவில் பல பரிந்துரைகளைப் பெற்றார். அதன் பிறகு அனில் கபூர் மற்றும் கரிஷ்மா கபூர் ஆகியோருடன் "ரிஷ்தே" (2002) என்ற படத்தில் ஷில்பா நடித்தார். அதில் துடிப்பான மீனவப்பெண் வேடத்தில் அவரது நகைச்சுவையான நடிப்பு பாராட்டப்பட்டது. அத்திரைப்படதிற்காக பிலிம்பேர் சிறந்த துணை நடிகை விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். மேலும் சிறந்த நகைச்சுவை நடிகை என்ற பிரிவில் பல பரிந்துரைகளைப் பெற்றார்.

"" என்ற படத்தில் வெளியீட்டுடன் 2004 ஆம் ஆண்டும் அவருக்கு சிறந்த ஆண்டாக அமைந்தது. அந்த படத்தில் அவர் சல்மான் கானுடன் ஆதரவற்ற முஸ்லீம் நடனப்பெண்ணாக நடித்தார். ஷில்பாவிற்கு படத்தின் கதை பிடித்திருந்ததால் அவர் அந்த திரைப்படத்தில் நடிக்க ஒப்புக்கொண்டார். காவல் நாடக வகையைச் சேர்ந்த அந்த திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் சிறப்பான வெற்றியைப் பெறவில்லை. எனினும் "பீர் மிலேங்கே" படத்தில் அவரது நடிப்புக்காக மிகவும் பாராட்டப்பட்டார். அப்படத்தில் திறமையான நகரத்துப் பெண் பாதுகாப்பற்ற உடலுறவினால் எச்.ஐ.வியினால் பாதிக்கப்பட்டு அதன் விளைவாக சமூகத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாமல் விலக்கப்பட்ட உணர்வுப்பூர்வமான வேடத்தில் நடித்தார். அந்தப் படம், 1993 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "பிலடெல்பியா" என்ற படத்தின் அடிப்படையில் எடுக்கப்பட்டது. மேலும் அப்படம் அதுவரை பாலிவுட்டில் சொல்லப்படாத சமூக புறக்கணிப்பை எதிர்த்துப் போராடத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும் என்ற கருத்தை மையமாகக் கொண்டு வெளியானது. அந்த திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக ஷில்பா பிலிம்பேர் சிறந்த நடிகை விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். மேலும் அத்திரைப்படம் அவருக்கு எச்.ஐ.வி தொடர்பான தொண்டு செய்ய உந்துதலாக அமைந்தது (கீழே பார்க்க). "இந்தியாFM" இன் திரை விமர்சகர் தரண் ஆதர்ஷ் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டார். "பிர் மிலேங்கே முழுமையாக ஷில்பா ஷெட்டிக்கு உரியதாக இருக்கிறது. அவர் வெளிப்படுத்தியிருந்த நடிப்பை சரியாகச் சொல்ல வேண்டுமென்றால் அவரது திரை வாழ்க்கை பணியில் மிகச்சிறந்த நடிப்பு எனலாம். அவரது சிறப்பான தோற்றத்தின் காரணமாகவே பார்ப்பவர்கள் அந்த பாத்திரத்தை உணர்ந்தும் பிறரது உணர்வை பிரதிபலிக்கும் நடிப்பையும் பார்த்தார்கள். அவரது அந்த பாத்திரத்தின் வலி மற்றும் உணர்வுப்பூர்வமாக பொங்கும் அவரது கண்களிலேயே வெளிப்படுத்தியிருந்தார். இந்த ஆண்டில் பார்த்த மிகவும் நினைவில் நிற்கக்கூடிய நடிப்பு."
ஆழமற்ற பாடல்கள் மற்றும் நடனங்கள் கொண்ட பாத்திரங்கள் ஆழமான பாத்திரங்களுக்கு பதிலாக இருந்தது என்ற போக்கினை உடைக்கும் விதமாக அவர் நடித்த அதிரடிச் செயல்கள் நிறைந்த "தஸ்" (2005) ஓர் முன்மாதிரியாக அமைந்தது. எனினும் பாக்ஸ் ஆபிஸில் அப்படம் சுமாராகவே சம்பாதித்தது. தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான அமைப்பின் உறுப்பினர் என்ற வழக்கமற்ற பாத்திரத்திற்காக தன்னை புதிதாக மாற்றி காண வேண்டியிருந்தது என ஷில்பா கூறினார். 2005 ஆம் ஆண்டில் அவர் தனது சகோதரியுடன் இணைந்து "ஃபாரெப்" படத்தில் நடித்தார். ஷில்பாவிற்கு 2006 ஆம் ஆண்டு ஒரே படமான "ஷாதி கர்கே பஸ் கயா யார்" மிகவும் காலம் கடந்து வெளியானது. அந்தப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் தோல்வியைத் தழுவியது. ஆனால் அவரது பாத்திரமான முழுதாக விருப்பமில்லாத மனைவி பாத்திரத்தில் அவரது நடிப்புக்கு நற்பெயர் கிடைத்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில் அவர் "ஜலக் டிக்லஜா" என்ற சோனி எண்டர்டெயின்மன்ட் டெலிவிசனின் நடன நிகழ்ச்சிக்கு நடுவராக இருந்தார். அந்நிகழ்ச்சி ஐக்கிய இராட்சிய நடன நிகழ்ச்சியான "ஸ்ட்ரிக்ட்லி கம் டேன்சிங்"கை அடிப்படையாகக் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்டது.

ஷில்பா ஒரு முறை மணிரத்னத்தின் மேடை நிகழ்ச்சியான நேற்று, இன்று, நாளை என்ற நிகழ்ச்சியிலும் பங்கு பெற்றுள்ளார்.

2007 ஆம் ஆண்டு ஷில்பாவிற்கு பாக்ஸ் ஆபிஸில் மிகவும் வெற்றிகரமான ஆண்டாக அமைந்தது. அந்த ஆண்டில் அவரது முதல் வெளியீடான "லைஃப் இன் எ..." "மெட்ரோ" குறிப்பிடத்தகுந்த வரவேற்பைப் பெற்றது. மேலும் லெசெஸ்டர் சதுக்கத்தில் திரையிடப்பட்ட முதல் பாலிவுட் திரைப்படம் இதுவாகும்.
அத்திரைப்படம் அனுமதிச் சீட்டு வருவாயில் சிறப்பான வருமானத்தைப் பெற்றது. மேலும் மூன்று வாரங்களிலேயே பாதி வெற்றி என அறிவிக்கப்பட்டது. கூடுதலாக அந்த திரைப்படம் பாராட்டாக விமர்சிக்கப்பட்டது. மேலும் ஷில்பாவின் நடிப்பும் பாராட்டப்பட்டது. சி.என்.என்-ஐ.பி.என். இன் ராஜீவ் மசந்த் பின்வருமாறு எழுதினார். "அவரது நடிப்பு வெகு சிறப்பானதாக இருந்தது. மேலும் இந்நாளில் எவ்வித கேள்விகளுக்கும் அப்பாற்பட்டு ஷில்பா மிகவும் சிறப்பாக நடிக்கக் கூடியவர்". அந்த ஆண்டில் ஷில்பாவின் இரண்டாவது திரைப்படமான தர்மேந்திரா, சன்னி மற்றும் பாபி ஆகிய மூன்று தியோல்களுடன் அவர் நடித்த "அப்னே"வும் பாக்ஸ் ஆபிஸில் சிறப்பான வெற்றியைப் பெற்றது.

ஷில்பா, "செலிபிரிட்டி பிக் பிரதர் UK"வில் பங்கு பெற்று வெற்றி பெற்றவர் ஆவார். மேலும் செலிபிரிட்டி பதிப்புகளில் பங்கு பெற்ற முதல் இந்தியப் பிரபலம் இவராவார். அவர் அதில் பங்கு பெறுவதற்காக ரூபாய்.31.5 மி (£367,500 GBP) பெற்றதாக அறிவிக்கப்பட்டது. அவர் அந்நிகழ்ச்சியை தொகுத்து வழங்கிய டேவினா மெக்கால்லிடம் பின்வருமாறு கூறினார், "நான் இங்கு பங்கு பெற வந்திருப்பதில் அனைத்து இந்திய மக்களும் மிகவும் பெருமைப்பட வேண்டும்". அவர் பங்கு பெறுவதைப்பற்றி அவர்: "எனக்கு எதிர்பார்ப்பே கிடையாது. உண்மையில் நான் காக்க நினைக்கும் ஒரே ஒரு விஷயம் என்னுடைய சுய மரியாதை மற்றும் என்னுடைய கண்ணியம் ஆகும்" என்றார். அவரது சகோதரி ஷமிதா "டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா"வில் "ஷில்பா இதுவரை எடுத்த முடிவுகளிலேயே மிகவும் துணிச்சலான முடிவு"என்றார்.

அவர் அங்கிருந்த நேரத்தில் ஷில்பா, உடன் தங்கியிருந்தவர்களான கரோல் மலோன் மற்றும் கென் ரஸ்ஸல் ஆகியோருக்கு தியானம் கற்றுத்தந்தார். மேலும் டர்க் பெனடிக்ட் டால் அதிர்ச்சியூட்டும் வகையில் நடத்தப்பட்டார். ஆனால் 7 ஆம் நாளில் அவர்களுக்குள் கோபம் சண்டையாக வலுத்தது. ஷில்பாவின் இருப்பை எதிர்த்து ஒரு குழு வீட்டிற்குள் உருவாயிற்று. அந்த வீட்டிற்குள் அவரைக்குறி வைத்து நடத்தப்பட்ட இனவெறி சர்ச்சை உலகெங்கும் வெளிப்பட்டதைத் தொடர்ந்து (கீழே பார்க்க), ஷில்பா 63% பொது மக்களின் ஓட்டைப்பெற்று வெற்றி பெற்றார். மேலும் அவர் தனது அனுபவத்தை "நம்பமுடியாததாகவும், உணர்ச்சியில் ஆழ்த்து அளவிலும் இருந்தது" என விவரித்தார். மேலும் தொடர்ந்து பொது மக்களுக்கு, "எனது நாட்டுக்கு பெருமை தேடித்தரும் அரிய வாய்ப்பை எனக்கு வழங்கியுள்ளார்கள்" என்று நன்றி தெரிவித்தார்.

2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் ஷில்பா மத்திய மந்திரி கெயித் வாஸின் அழைப்பை ஏற்று பாராளுமன்ற கீழ்சபையில் வரவேற்பில் கலந்து கொண்டார். பின்னர் பிரதம மந்திரி டோனி பிளேரைச் சந்தித்தார். மேலும் அவர் 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் லண்டனில் உள்ள மார்ல்போரோ இல்லத்தில் எலிசபெத் II ராணியைச் சந்திக்க அழைக்கப்பட்டார். "திஸ் மார்னிங்" பேட்டியின் போது ஷில்பா பிரிட்டிஷ் "ஈஸ்ட் எண்டர்ஸ்" குடும்ப தொலைத் தொடரில் நடிக்க அவரை அழைத்ததை உறுதிபடுத்தினார். ஆனால் அவர் அதில் நடிக்கச் சம்மதித்தால் அவரது மற்ற வேலைகள் அனைத்தையும் நிறுத்தி வைக்க வேண்டியிருக்கும் எனக் கூறி மறுத்தார்.

பிரிட்டிஷ் தொலைக்காட்சித் தயாரிப்பு நிறுவனமான டூஃபோர், "தி ரியல் ஷில்பா ஷெட்டி" என்ற தலைப்பில் ஷில்பாவை மையமாகக் கொண்டு ஒரு ஆவணத் திரைப்படத்தை தயாரித்து ஸ்கை ஒன்னில் ஒளிபரப்பியது. செலிபிரிட்டி பிக் பிரதர் வென்ற பிறகு அதிகளவில் ஷில்பாவிற்கு வணிகரீதியிலான வாய்ப்புகள் வந்தன. அத்தகைய நிகழ்ச்சியின் வணிகரீதியிலான லாபத்திற்காகவே அவரால் 'இனவெறி' சர்ச்சை தூண்டப்பட்டது என்ற அதிகளவிலான குற்றச்சாட்டும் உள்ளது. அவர் இந்தியாவில் விற்பனையைத் தொடங்கிய OK! பத்திரிகையின் முதல் பதிப்பின் அட்டைப்படத்தில் இடம்பெற்றார்.

2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தின் முற்பகுதியில் அவர் வில்ஸ் லைப்ஸ்டைல் இந்தியா ஃபேஷன் வீக்கின் மாடலாக வந்தார். லாரா தத்தா மற்றும் செலினா ஜெட்லி உள்ளிட்ட சில புகழ்பெற்ற பாலிவுட் நடிகைகளும் அதில் பங்கு பெற்றுள்ளனர். 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் இருந்து ஷில்பா "மிஸ்பாலிவுட்" இசை நிகழ்ச்சியில் காணப்படுவார். அவரது அடுத்த நிகழ்ச்சி நிரல் சமையல் புத்தகமான "சோல் கர்ரி" மேலும் உரு பட்டேலின் சர்வதேச முயற்சியான "ஹனுமனில்" சீதா வேடத்தில் நடிக்கிறார்.

2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் ஷில்பா "பிக் பாஸின்" இரண்டாவது சீசனில் பங்கேற்றார். இது "பிக் பிரதர்" நிகழ்ச்சியின் இந்திய பதிப்பாகும். சர்ச்சைக்குரிய விதமாக ஜேட் கூடியும் முதலில் உடன் தங்குபவர்களில் ஒருவராக இருந்தார். ஆனால் கூடிக்கு கர்பப்பை வாய் புற்றுநோய் இருந்தது என்ற செய்தி கிடைத்தவுடன் தொடரின் துவக்கத்திலேயே பிக் பாஸ் வீட்டை விட்டு அவர் வெளியேறினார். பின்னர் அவர் 2009 மார்ச் 22 அன்று மரணமடைந்தார்.

2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் ஷில்பாவும் அவரது தொழில் பங்குதாரர் ராஜ் குந்த்ராவும் சேர்ந்து 11.7% பணயமாக ஏறக்குறைய $15.4 அமெரிக்க டாலர்கள் செலுத்தி இந்தியன் ப்ரீமியர் லீக்கின் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் கிரிக்கெட் அணியின் உரிமையாளர்கள் ஆனார்கள்.

மாடலிங் மற்றும் நடிப்பு இவற்றுடன் சேர்த்து ஷில்பா தன்னை பிற வணிக ரீதியிலான மற்றும் இலாப நோக்கமற்ற நிறுவனங்களின் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ளார்.

2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் ஷில்பா, இந்தியாவில் எச்.ஐ.வி/எய்ட்ஸ் பிரச்சினையை எதிர்கொள்வதற்கு உதவும் பொருட்டு வடிவமைக்கப்பட்ட BBC வோர்ல்ட் சர்வீஸ் ட்ரஸ்ட் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் உதவி அளித்தார். இந்த நிகழ்ச்சியில் மற்ற பிரபலங்களான விவேக் ஓபராய், தியா மிர்ஸா மற்றும் ரவீனா டாண்டன் ஆகியோரும் தனித்தனி பகுதிகளில் பங்கு பெற்றனர். இதில் ஷில்பா நோயின் நிலைப் பற்றி விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துவதில் பணியாற்றிய ஓர் இளம் சாதனையாளரை பின்தொடர்வதாகும். எச்.ஐ.வி-எய்ட்ஸ்சினால் துன்பப்படுகிறவர்களுக்கு ஒருமைப்பாட்டிணை காட்டும் விதமாக பங்கேற்றதாக செய்திகள் கூறின.

குறிப்பாக இந்த பிரச்சினை ஷில்பாவின் மனதிற்கு நெருக்கமானது என்பது எச்.ஐ.வி-பாஸிடிவ்வால் பாதிக்கப்பட்டவராக அவர் 2004 ஆம் ஆண்டில் தோன்றிய "பிர் மிலேங்கே" திரைப்படத்தினாலாகும். அந்த திரைப்படத்தைப் பற்றியும் எச்.ஐ.வி பற்றியும் ஷில்பா பின்வருமாறு பொதுவாகக் குறிப்பிட்டார்: "எச்.ஐ.வி பாசிட்டிவ் நோயாளிகள் பற்றி ஏன் படம் இருக்கக்கூடாது? இது நமது சமூகத்தால் இழுக்கென்ற நிலையிலேயே இருக்கிறது. இந்தப் பிரச்சினையை முனைப்பாக காட்டவே நாங்கள் அந்த படத்தை உருவாக்கினோம் ... அந்தப் படம் நமது நாட்டில் எயிட்ஸ் பற்றிய சமூக விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும். இது பற்றி நமது சமூகத்தில் பேசுவதற்கு இதுவே மிகவும் உகந்த நேரம்".

2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் ஷில்பா, காட்டு விலங்குகளை சர்க்கஸில் பயன்படுத்துவதற்கு எதிராக PETAவில் ஒரு பகுதியாக விளம்பரப் பிரச்சாரம் செய்வதற்கு அதில் இணைந்ததாக பல தரப்பிலிருந்தும் அறிவிக்கப்பட்டது. PETA இந்தியா செய்தி வெளியீட்டின் படி ஷில்பா நெடுங்காலமாகவே PETAவை ஆதரிப்பவர். அதன் பிரச்சாரத்திற்கு உதவும் விதமாக புலியின் உடையில் அவர் இருப்பது போன்ற புகைப்படங்களில் தோற்றமளித்தார். கூண்டிற்குள் குணிந்தபடி புகைப்படத்திற்காக அமர்ந்திருந்தது பற்றி விவரிக்கும் போது, அது மிகவும் இடைஞ்சலாக இருந்தது. ஆனால் அதனை உருவாக்கியவர்கள் பட்ட சிரமத்தைப் பார்க்கும் போது அந்த இடைஞ்சல் மிகவும் சிறிய விசயம் எனக் குறிப்பிட்டார். "ஒருமுறை மேன்மைபடுத்தப்பட்ட விலங்குகள் தங்களைவிட சிறிதே பெரிதான கூண்டுகளிலிருந்து வெளியேறி ஒரு நாளில் சில நிமிடங்கள் மட்டும் வளையத்தில் வித்தை காட்ட கட்டாயப்படுத்துதில் எந்த அர்த்தமும் இல்லை. மேலும் அவ்விலங்குகளுக்கு அது நிலைகுலைக்கச் செய்யும். சர்க்கஸில் விலங்குகள் பாதிக்கப்படுவதைத் தடுப்பதற்கு சிறந்த வழி சர்க்கஸைப் புறக்கணிப்பதே ஆகும்".

பின்னர் ஷில்பா ஒரு பேட்டியில் அதனைப் பற்றி அவர் தீவிரமாக உணர்வதாகவும், இது போன்ற விலங்குகளைக் கொடூரமான முறையில் கொடுமைப்படுத்தப்படுவதை கேள்விப்பட்டு பயப்படுவதாகவும் தனது எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தினார். "நான் அதைத் தடுக்க வேண்டும் என நினைத்தேன். என்னால் அவற்றின் வாழ்க்கையில் சிறிய மாற்றத்தையேனும் ஏற்படுத்த முடியுமெனில் ஏன் நான் அதை செய்யக்கூடாது?"

ஷில்பா காதல் தொடர்பாக அடிக்கடி ஊகிக்கப்படுபவராக உள்ளார். எனினும் திருமணம் தொடர்பான கேள்வியை அவரிடம் கேட்கும் போதெல்லாம் பதிலேதும் சொல்வதில்லை. அவர் முன்னர் அக்‌ஷய் குமாருடன் டேட்டிங்கில் ஈடுபட்டிருந்தார். ஆனால் பின்னர் ஷில்பாவின் நண்பரும் சக நடிகையான ட்விங்கிள் கன்னாவுடன் முன் ஆய்வு ஏதுமின்றி அவர் டேட்டிங்கை ஆரம்பித்தவுடன் அந்த ஜோடி 2000 ஆம் ஆண்டில் பிரிந்தது. அந்த விவகாரம் பற்றி "ஸ்டார் டஸ்ட் பத்திரிகை"யில் "மதிப்பிழக்கும்" வகையில் செய்தி வெளியிட்டிருந்ததை எதிர்த்து ஷில்பா வெற்றிகரமாக வழக்கு தொடுப்பதற்கு ஏதுவாக அமைந்தது.

"தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா" பேட்டியில் ஷில்பா, திரைப்பட இயக்குநர் அனுபவ் சின்ஹாவுடன் காதல் வதந்திகளை மறுத்தார். மேலும் அவரது மிகு வேலைகள் அட்டவணை மீது கவனம் செலுத்த வேண்டுமென்பதால் அவரது கைத்தொலைப்பேசி எண்ணையும் மாற்றியதாகக் குறிப்பிட்டார். ஆனால் பின்னர் "த சன்டே மிர்ரர்" பத்திரிகையில் வெளிவந்த பேட்டியில் ஷில்பாவின் நண்பர், ஷெட்டி சின்ஹாவின் மீது "காதலில்" இருந்தார். ஆனால் பெற்றோர்களின் எதிர்ப்பு, சமூகத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத நிலை (சின்ஹா ஒரு திருமணமானவர் இரண்டு குழந்தைகள் உடையவர், எனினும் தற்போது தனியாக உள்ளார்) மற்றும் பொதுவான மக்கள் பார்வைக்கு எதிராக இருப்பது போன்றவற்றிற்கு பயந்தே அவருடன் சேர்ந்து இருக்க முடியவில்லை எனக் குறிப்பிட்டார்.

2003 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் ஷில்பாவின் பெற்றோர்களுக்கும் இந்திய நிழல் உலகத்திற்கும் இடையில் உறுதியாகக் கூறப்படும் வகையில் தொடர்பு இருந்ததாக சர்ச்சை வெடித்தது. சூரத் காவல் துறை அவரின் பெற்றோர்களுக்கு எதிராக அச்சுறுத்தி பணம் பறித்ததாக கைது வாரண்ட் பிறப்பித்து கைது செய்தது. சூரத்தின் காவல் ஆணையர் டி.கே. குப்தா ஊடகங்களுக்கு ப்ரஃபுல் சாரீசின் உரிமையாளர்கள், மும்பையைச் சேர்ந்த நிழல் உலக நபர்கள் சிலர் ஷில்பாவின் சார்பாக பணம் கேட்டு தொலைபேசியில் மிரட்டல் விடுத்ததாக குற்றஞ்சாட்டியுள்ளார்கள் எனக் கூறினார். 1998 ஆம் ஆண்டில் ஷில்பா ப்ரஃபுல் சாரிசுக்கு மாடலிங் செய்வதற்காக ஒப்புதல் அளித்திருந்ததில் இரு தரப்பினிடையே தகராறு இருந்தது. மேலும் ஒப்பந்தரீதியாக ஏற்றுக்கொண்ட பிறகே பணம் கொடுத்ததாகவும் பேசப்பட்டது. முழுப்பணமும் முன்னரே கொடுத்து விட்டதாக அகர்வால் தெரிவித்தார். ஆனால் எவ்வளவு பணம் ஷில்பாவுக்கு கொடுக்கப்பட்டது என்பது அவருக்குத் தெரியாது எனத் தெரிவித்தார். சுரேந்திரா ஷெட்டியை ஜாமீனில் வெளியிட மும்பை நீதிமன்றம் மறுத்துவிட்டது, எனினும் சுனந்தா ஜாமீனில் வெளிவர அனுமதிக்கப்பட்டார், அவர் வெளிநாட்டில் பயணித்து வந்த வேளையில் அவருக்கு வாரண்ட் பிறப்பிக்கப்பட்டது என்பதால். மேலும் காவல் துறை ஷில்பாவின் பெற்றோர் மற்றும் ப்ரஃபுல் சாரிசின் உரிமையாளர் பங்கஜ் அகர்வால் இடையேயான தொலைபேசி அழைப்பைக் கைப்பற்றி ஆதாரமாக்கியுள்ளதாகக் கூறியது. அவரின் பெற்றோர் அதனை மறுத்தனர் மேலும் அந்த தொலைபேசி அழைப்பு "சூழ்ச்சியுடன் கையாளப்பட்டது" என்றும் வாதிட்டனர்.
ஜூன் 5 இல் செய்தியாளர்கள் கூட்டத்தில் சுனந்தா செட்டி, நிழல் உலகத்துடன் அவரது குடும்பத்திற்கு எந்த தொடர்பும் இல்லை என மறுத்தார். மேலும் அது தொடர்பான குழப்பங்கள் அனைத்துமே" எனது மகளின் புகழைக் களங்கப்படுத்துவதற்காகவே" நடத்தப்படுகிறது என்று கூறினார். மேலும் அவர் கூறியதாவது "நிச்சயமாக களங்கமில்லாதவர்" ஷில்பாவின் பணிக்கான தொகையை முழுதாக திருப்பிக்கொடுக்க முடியாத அகர்வால் அதன் பிறகு வேண்டுமென்றே அவரை குற்றச்செயலில் தொடர்புள்ளதாகக் குற்றஞ்சாட்டியுள்ளார் என்று கூறினார். ஜூன் 13 இல் காவல் துறையின் குறுக்கு விசாரணைக்குப் பிறகு மும்பையை சேர்ந்த கும்பலின் தலைவர் ஃபாஸ்ல்-உர்-ரகுமானுடன் தொடர்பு இருந்ததாக சுரேந்திரா ஒத்துக்கொண்டார் என வெளியிடப்பட்டது. ஷில்பாவின் வாகன ஓட்டுனரான திலீப் பாஷெகர், ரகுமானின் தொடர்புடையவர்களுடன் சுரேந்திராவை அறிமுகப்படுத்தியதாக எதிர்மறையான கதை வெளிவந்தது. ஆனால் சுரேந்திரா தொடர்புகள் போலியாக ஜோடிக்கப்பட்டவை என தொடர்ந்து மறுத்து வந்தார். காவல் துறை உயர் அதிகாரிகள் சுரேந்திராவும் பாஷேகரும் மாறி மாறி ஒரே நேரத்தில் விசாரணை செய்யப்பட்டு வந்த போதும் அவர் அவரது தொடர்புகளை "தீவிரமாக மறுக்கிறார்" என உறுதிபடுத்தினர். ஷில்பாவின் வழக்கறிஞர், உண்மையில் மாஃபியா தொடர்புகள் அனைத்தும் பொய்யானவை எனப்பின்னர் தெளிவுபடுத்தினார்.

நீதிமன்ற வழக்கு விசாரணையில் ஷில்பா மறுத்த போதும் செல்பேசி அச்சுப்படி ஆதாரங்கள் ஷில்பாவிற்கும் அந்த கும்பலுக்கும் தொடர்பு இருந்தது என்பதை தெளிவுபடுத்துகின்றன என வெளிப்படுத்தியது. ஜூன் 20 இல் சுரேந்திரா ஷெட்டி காவல்துறையிடம் சரணடைந்த பிறகு முறையாக கைது செய்யப்பட்டார். பின்னர் செய்தியாளர்களிடம் முழுப்பிரச்சனையுமே அவருக்கும் அவரது குடும்பத்திற்கும் ஊறு விளைவிக்கவே உருவாக்கப்பட்டது என்று தெரிவித்தார். நிழல் உலகத்தொடர்பு பற்றி ஷில்பாவிடம் கேட்கும் போது அவர் "எனக்குத் தெரியாது, அகர்வாலின் ஏஜண்டுகள் என்று அவர்கள் என்னை அழைத்துப் பேசிய பிறகே நான் அவர்களிடம் பேசினேன்" என்றார். தொடர்ந்த நீதிமன்ற விசாரணையில் ஆதார ஒலி நாடாக்களின் மீதான உண்மைத் தன்மையில் சந்தேகம் எழுப்பப்பட்டது. ஷில்பாவிற்கு எதிராக வாதிட்டவர்கள் காவல்துறையால் அந்த ஒலிப்பதிவு பதிவு செய்யப்படவில்லை. மாறாக அகர்வால் மூலமே அது பதிவு செய்யப்பட்டது. மேலும் ஒலிச்சேர்க்கை அல்லது பிறவித உருவாக்கத்திற்கு அதில் வாய்ப்புண்டு என வாதிட்டனர். வெளிநாட்டில் திரைப்பட வேலைகள் முடித்து இந்தியா திரும்பிய ஷில்பா காவல்துறையால் சோதனை செய்யப்பட்டார். மேலும் அவரது பெற்றோருக்கு நிழல் உலக மனிதர்களுடனான தொடர்பை மறுத்தார். மேலும் அந்த வழக்கினைப் பற்றி ஊடகங்களில் வெளிவரும்வரை அவருக்கு எதுவும் தெரியாது என்றும் வாதிட்டார். அவர் மேலும் கூறுகையில் அவரது தாயார் அவருடைய நிதித் தொடர்புடைய விசயங்களுக்கு அவரிடமிருந்து பகர அதிகாரப் பத்திரம் பெற்றுள்ளார். மேலும் ப்ரஃபுல் சாரிஸ் நிகழ்வில் பணம் தரப்பட்டது பற்றி எதுவும் தனக்குத் தெரியாது என்று குறிப்பிட்டார். சுனந்தாவின் ஜாமீன் விசாரணை அவரது ஆரோக்கியம் காரணமாக மூன்று முறை ஒத்திவைக்கப்பட்டது.

மற்றோரு திருப்பமாக ஷில்பாவின் வாகன ஓட்டுநர், திலீப் பாஷேகர் கைது செய்யப்பட்டார். நவம்பர் 5 இல் சுரேந்திரா மற்றும் சுனந்தா ஷெட்டி, மற்ற மூவர் மீது குற்றப்பத்திரிகை தாக்கல் செய்யப்பட்டு உள்ளூர் நீதிமன்றத்தில் வழக்கு விசாரணை தொடங்கப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டது. நீதிமன்ற விசாரணை இன்னும் நிலுவையிலேயே உள்ளது. 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் சுனந்தா, ஷில்பாவிற்கும் இந்த வழக்கிற்கும் எந்த தொடர்பும் கிடையாது, மேலும் அதற்கு முந்தைய மாதத்தில் ஃபாஸ்ல்-உர்-ரகுமான் கைது செய்யப்பட்டதாலும் அவரது வாழ்க்கை பணியில் எதிர்மறையான எந்த பாதிப்பும் ஏற்படாது எனக் கூறினார். ஷில்பா, பெயர் குறிப்படாத உள்ளூர் சிறு செய்தித்தாள் ஒன்றில் இந்த வழக்கு சம்பத்தப்பட்ட தவறான தகவல்களை வேண்டுமென்றே வெளியிட்டதற்காக நஷ்ட ஈடு கேட்கப் போவதாக பயமுறுத்தினார். பிலிம்ஃபேர் பேட்டியில் அவர் ஊடகங்களின் செயல்பாட்டினால் அந்த வழக்கு நீதிமன்ற விசாரணைக்கு வரும் நிலைக்கு மாறிவிட்டதால் அவர் மிகவும் "உடைந்து" விட்டதாகவும் "அழியும் நிலைக்கு" தள்ளப்பட்டதாகவும், மேலும் அவர்கள் "நெறியில்லாமல்" நடந்து கொண்டதாகவும் குறிப்பிட்டார். மேலும் அதுபற்றி அவர் கூறுகையில் அவர் சந்தித்த சர்ச்சைகளிலேயே அது மிகவும் மோசமான சர்ச்சை எனக்கூறினார். மேலும் ராஜ்குமார் சந்தோஷி மற்றும் அனில் கபூர் உள்ளிட்ட பல திரைப்பட நபர்களுக்கு அவருடன் பக்க பலமாக இருந்ததற்காக அவரது நன்றியினையும் வெளிப்படுத்தினார்.

2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் மதுரை நீதிமன்றம், ஷில்பா மற்றும் ரீமா சென் ஆகியோருக்கு தமிழ் செய்தித்தாளில் வெளிவந்த அவர்களது புகைப்படத்தில் "ஆபாசமான முறையில் அவர்களை வெளிப்படுத்தியதாக" பிணையில் வெளிவர முடியாத வாரண்ட் பிறப்பித்தது. இரண்டு நடிகைகளும் ஏற்கனவே இதே காரணத்திற்காக முன்னர் வழங்கப்பட்ட சம்மனை வாங்கவில்லை எனத் தெரிகிறது. அதனால் வாரண்ட் பிறப்பிக்கப்பட்டது. மனுதாரர் செய்தித்தாளில் வெளிவந்த "மிகவும் கவர்ச்சியான புகைப்படம் மற்றும் மிதமான கவர்ச்சியான புகைப்படம்" அடங்கிய அதன் டிசம்பர் 2005 மற்றும் ஜனவரி 2006 பதிப்புகளை தாக்கல் செய்திருந்தார். மேலும் பெண்களை வரம்பு மீறிய அருவருப்பான வகையில் வெளிப்படுத்துதல் (தடைசெய்தல்) சட்டம் 1986, இளம் நபர்கள் (தீங்குவிளைவிக்கக்கூடிய பதிப்புகள்) சட்டம் 1956, மற்றும் இந்தியக் குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் பிரிவு 292 (ஆபாச புத்தகங்கள் விற்பனை) ஆகியவற்றின் கீழ் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டது. மேலும் மனுதாரர், செய்தி ஊடகம் மற்றும் புத்தகப்பதிவு சட்டம் 1867 இன் வரையறைகளின் கீழ் அந்த புகைப்படங்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட வேண்டும் எனக் கோரியிருந்தார்.

ஷில்பா அது பற்றி பதிலளிக்கையில் அவர் எந்த நீதிமன்ற சம்மனையும் பெறவில்லை என்று குறிப்பிட்டார். மேலும் குற்றச்சாட்டுக்களை புறந்தள்ளினார். மேலும் அது பற்றி அவர் கூறுகையில் அந்த புகைப்படங்கள் அவரது சமீபத்திய படத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஃப்ரீஸ்-ஃபிரேம் ஷாட்டுகள் என்றும் அவை அவருடைய தொப்புளை மட்டுமே காண்பிக்கக்கூடியவையாக இருக்கும் என்றும் கூறினார். "அந்த புகைப்படத்தில் என்ன ஆபாசம் இருக்கிறது? தொப்புளைக் காண்பிப்பது ஆபாசம் என்றால், நமது பாரம்பரிய இந்திய உடையான பாரம்பரியமான சீலையைத்தான் முதலில் தடை செய்ய வேண்டியிருக்கும் என்றார்".

2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் ஓய்வு பெற்ற தலைமை நீதிபதி ஒய்.கே. சபர்வால், ஷில்பா அவருக்கு நடிகர்களுக்கு எதிரான சிறுபிள்ளைத்தனமான வழக்குகளுக்கு எதிரான தனி வரையறைகள் ஏற்படுத்த கோரிக்கை வைத்ததாக உறுதிபடுத்தினார். எனினும் ஷில்பா அவருக்கு கடிதமாக எழுதியிருந்தார். ஆனால் முறைப்படி பூர்த்தி செய்யப்பட்ட விண்ணப்பமாக இருந்தால் மட்டுமே பரிசீலிக்கப்படும் என்று கூறி ஷில்பாவின் கோரிக்கை ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை.

"செலிபிரிட்டி பிக் பிரதரில்" பங்கேற்றிருந்த நேரத்தில் ஷில்பா, ஜேட் கூடி, ஜோ ஓ'மேரா மற்றும் டேனியல் லியோட் ஆகியோரைத் தலைமையாகக் கொண்டு மற்ற உடன் தங்கியிருந்தவர்களால் இனவெறி மற்றும் அடக்குமுறைக்கு உட்படுத்தப்பட்டார். ஷில்பாவின் பெயரை 'ஷிவ்பா' என தவறாக உச்சரித்த ஜேட் கூடியின் தாயார் அவரை ஈஸ்ட் லண்டன் வட்டார பேச்சு வழக்கில் கேலி செய்த பிறகு, ஷில்பா அவரது இந்திய உச்சரிப்பிற்காக கேலி செய்யப்பட்டார் மேலும் "தி இந்தியன்" பட்டங்கட்டப்பட்டும் "நாய்" என்றும் பழிக்கப்பட்டார். மற்ற உடன் தங்கியவர்கள் இந்தியர்களின் உணவுப் பழக்கங்களை இகழ்ந்து பேசினர். மேலும் ஓ'மேராவுக்கு வயிற்றுப்போக்கு ஏற்பட்டதால் ஷில்பாவின் சமையலும் விமர்சிக்கப்பட்டது. மீதமிருந்த சிக்கன் சூப்பை ஷில்பா கழிவறையில் கொட்டினார். அதனால் அதில் அடைப்பு ஏற்பட்டது. ஜேக் ட்வீட், அதில் அடைபட்டிருந்த எலும்புகளை ஷில்பா தன் பற்களால் கடித்து எடுக்க வேண்டும் என அறிவுறுத்தினார் மேலும் ஷில்பா ஒரு "ஃபக்கிங் " என்றும் குறிப்பிட்டார். எனினும் நிகழ்ச்சி தயாரிப்பாளர்கள் அதனை மறைத்தனர், மேலும் "கண்ட்" என்ற வார்த்தையைத்தான் அவர் உபயோகித்தார் எனக் குறிப்பிட்டனர். கடுமையான வாக்கு வாதத்தில் கூடி, ஷில்பா "சேரியில் ஒரு நாள் செலவிட" வேண்டும் எனக்கூறினார். எனினும் ஊடகங்களில் "அவர் சேரிக்கே திரும்ப வேண்டும்" எனக்கூறியதாகத் தவறாக வெளியானது. ஷில்பாவின் குடும்பப்பெயர் அவருக்குத் தெரியாது. ஜேட் அவரை "ஷில்பா ஃபக்காவாலா", "ஷில்பா டுருப்பா", மற்றும் "ஷில்பா பொப்பொடம்" என்றெல்லாம் குறிப்பிட்டார். பின்னர் இந்திய உணவுக்கு அவர்கள் இனவெறியல்லாத குறிப்புகள் வைத்திருந்தனர் என்று தெரிவித்தனர். லியோட், ஷில்பாவின் ஆங்கிலம் பேசும் திறன் மிகவும் மோசமாக உள்ளது என்று கருதினார். மேலும் ஷில்பா அந்த வீட்டை விட்டு வெளியேற வேண்டும் என்ற அவரது விருப்பத்தை "ஃபக் ஆப் ஹோம்" என்ற வார்த்தையை உபயோகித்து கூறினார். ஷில்பா பல நேரங்களில் அழுகையைக் கட்டுப்படுத்திக் கொண்டார். அவருடன் தங்கியிருந்தவரான இயன் வாட்கின்ஸிடம்: "நான் என்னுடைய கவுரவத்தை இழப்பதாக உணர்கிறேன்" என்று கூறினார்.

ஷில்பா இனவெறிக்கு அவர் பலியாவதாக நினைத்தார். ஆனால் பின்னர் "மக்கள் கோபத்தில் சில விசயங்களைக் கூறுகிறார்கள்" என்று கூறி பின்வாங்கினார். ஆஃப்காம் மற்றும் சேனல் 4 இரண்டிற்கும் சேர்ந்து ஷில்பாவை நடத்திய விதம் தொடர்பாக 40,000 புகார்கள் பதிவானது. அதில் 30 புகார்கள் ஹெர்ட்ஃபோர்ட்ஷையர் காவலர்களால் முறையாக விசாரிக்கப்பட்டது. கார்போன் வேர்ஹவுஸ் நிகழ்ச்சிக்கான ஆதரவை தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைத்தது, மேலும் ஆக்ட் அகெய்னஸ்ட் புல்லியிங் நிறுவனத்தின் நிறுவனரான லூயிஸ் பர்பிட்-டன்ஸ், ஜேட் கூடியின் நடத்தை "மன்னிக்கமுடியாதது" எனக் குறிப்பிட்டார். இந்த சர்ச்சை பிரிட்டிஷ் பாராளுமன்றத்த்தின் கீழ்சபை நாளின் முதல் நடவடிக்கையாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு விவாதிக்கப்பட்டது. இந்திய வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் ஆனந்த் ஷர்மாவிடமிருந்து பிரிட்டிஷ் பிரதம மந்திரி டோனி பிளேருக்கு இருநாடுகளுக்கிடையேயான நல்லுறவை அச்சுறுத்தும் விதமாகவும், வர்த்தகத்தில் பாதிப்பு ஏற்படுத்தும் விதமாகவும் அச்சம்பவம் அமைந்துள்ளது என முறையான புகார் மனு தாக்கல் செய்யப்பட்டதால் சர்வதேச உறவு தொடர்பான நிகழ்வாக உயர்த்தியது. இந்தியாவில் பீகாரில் உள்ள பாட்னா நகரத்தில், கோபம் கொண்ட எதிர்ப்பாளர்கள் பேரணி நடத்தினர். மேலும் அந்த நிகழ்ச்சியை எதிர்த்து கொடும்பாவி எரிக்கப்பட்டது. அதை 'பிகாட் பிரதர்' என அழைத்தனர்.

பாராளுமன்றத்தின் பிரதம மந்திரியின் கேள்வி நேரத்தின் போது பிளேர் "இனவெறி எந்த வடிவத்தில் வந்தாலும் அதை நாம் எதிர்க்கிறோம்" என்று குறிப்பிட்டார். பின்னர் கருவூலத்தலைவர் கோர்டன் பிரௌன், இந்தியாவிற்கு நல்லெண்ண வருகையாக வந்து அந்த சர்ச்சையை "தீங்கு விளைவிக்கக்கூடியது" எனக் கண்டித்தார். மேலும் அது பிரிட்டன் இருக்கும் நிலைக்கு முற்றிலும் எதிரானது என்றார்: "நான் பிரிட்டன் ஒரு அறம் சார்ந்த மற்றும் சகிப்புத்தன்மையும் கொண்ட நாடாகப் பார்க்கப்பட வேண்டும் என்று விரும்புகிறேன். அதை குறைக்கும் விதமான எந்த நடவடிக்கையையும் நான் கண்டிக்கிறேன்." அலுவலக ரீதியான அறிக்கையில் சேனல் 4, இனவெறியை பிரயோகப்படுத்துதல் அல்லது ஷில்பாவிற்கு எதிரான நடவடிக்கையை தடுத்திருக்க வேண்டும். ஆனால் "கலாச்சார மற்றும் வகுப்புவாத மோதலே" அந்த சர்ச்சைக்கு காரணம் என்று ஏற்றுக்கொண்டது. முழுமையான விசாரணைக்குப் பிறகு ஆஃப்காம் இதுவரை இல்லாத நிகழ்வை நடத்தியுள்ளது. மேலும் சேனல் 4 மிகவும் இழிவான இனவெறியை ஒளிபரப்பியதற்காக குற்றம் புரிந்துள்ளது. மேலும் அடுத்த "பிக் பிரதர்" சீசனில் இதற்காக பலமுறை மன்னிப்பு கேட்டு அதை ஒளிபரப்ப வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தப்பட்டது.

2007 ஏப்ரல் 15 அன்று எயிட்ஸ் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சியில் ரிச்சர்ட் கீர், ஷில்பாவின் கன்னத்தில் பலமுறை முத்தம் கொடுத்தார். இந்தியாவின் சரக்கு வண்டி ஓட்டுநர்களுக்கு பாதுகாப்பான உடலுறவுக்கு அறிவுரை கூறவும் எயிட்ஸ் விழிப்புணர்வை வலியுறுத்தவும் நியூ டெல்லியில் நடந்த பேரணியின் ஒரு பகுதியாக இருவரும் செய்தியாளர் கூட்டத்தில் தோன்றினர். அந்த முத்தம் இந்தியாவின் கலாச்சாரம் மற்றும் ஒழுக்கத்திற்கு ஏற்பட்ட பாதிப்பாக கருதப்பட்டது. உடனடியாக எதிர்ப்பாளர்கள் மற்றும் தீவிர இந்துமதக் குழுவான சிவ சேனா உறுப்பினர்கள், கெரெயின் கொடும்பாவிகளை எரித்து அதை குச்சிகளால் அடித்தனர். மற்றவர்கள் ஷில்பாவின் கவர்ச்சியான படங்களை எரித்தனர். மக்கள் அவரிடமிருந்து மன்னிப்பு கேட்கக்கோரினர். மேலும் அவரது திரைப்படங்கள் மாநிலத்தில் திரையிட அனுமதிக்கமாட்டோம் என பயமுறுத்தினர். சிவ சேனா தலைவர்கள் எதிர்ப்பில் ஈடுபட்டதை மறுத்தனர். ஆனால் சிவ சேனாவின் பாராளுமன்ற உறுப்பினரான சஞ்சய் ராட், எதிர்ப்பாளர்கள் "பொது மக்களின் கோபத்தையே வெளிப்படுத்தினார்கள்", "இது போன்ற நடவடிக்கைகளுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிப்பதில் எந்த தவறும் இல்லை" எனக்கருத்து தெரிவித்தார்.

அது போன்ற எதிர்ப்புகள் இந்துத்துவத்தின் புனித நகரமான வாரணாசி மற்றும் மீரட் நகரின் வடக்குப்பகுதி உள்ளிட்ட மற்ற நகரங்களிலும் வெடித்தது. நூற்றுக்கணக்கான மக்கள் "ஷில்பா ஷெட்டி ஒழிக!" என்று முழக்கமிட்டனர். ஸ்டார் நியூஸின் அலுவலகமும் தாக்கப்பட்டது. எதிர்ப்பாளர்கள் எந்த வன்முறைச் செயல்களிலும் ஈடுபடவில்லை. மேலும் எதிர்ப்பில் ஈடுபட்ட சிலரைக் காவலில் வைத்ததன் மூலம் சூழ்நிலை விரைவில் கட்டுக்குள் கொண்டுவரப்பட்டது.

ஷில்பா அந்த எதிர்ப்பைப் பற்றி "இது (முத்தம் கொடுத்தல்) போன்ற செயல் அவர்களது (கெரெயின்) கலாச்சாரம், நமது கலாச்சாரமல்ல என்று எனக்கு நன்றாக புரிகிறது. ஆனால் இந்த விசயம் மக்கள் அவ்வாறு அதிகப்படியாக உணர்ச்சிவசப்படும் அளவுக்கு பெரிய விசயமோ அல்லது ஆபாசமானதோ அல்ல. மக்களின் உணர்வுகள் எனக்குப் புரிகிறது, ஆனால் வெளிநாட்டவர் இங்கிருந்து மோசமான அனுபவத்தை எடுத்துச்செல்ல வேண்டாம் என நான் நினைக்கிறேன் என்றார்".

2007 ஏப்ரல் 26 அன்று ராஜஸ்தானிலுள்ள இந்திய நீதிமன்றம் ஷில்பா மற்றும் கெரெக்கு கைது வாரண்ட் பிறப்பித்தது.

ஷில்பா மற்றும் கெரெ இருவருக்கும் எதிரான சட்ட ரீதியான நடவடிக்கையை இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் வழக்கின் முறையான சட்டப்பூர்வமான எல்லையை நீதிமன்றம் வரையறுக்கும் வரை ஒத்திவைத்தது. கெரெ அது தொடர்பான எந்த நிகழ்வுக்கும் வருத்தம் தெரிவித்தார். மேலும் ஷில்பா "விவகாரம் அளவிற்கு மீறி பெரிதாக்கப்பட்டது" எனக் குறிப்பிட்டார்.





 


</doc>
<doc id="67182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67182" title="சின்னம்மை">
சின்னம்மை

சின்னம்மை ("chickenpox"), அல்லது பயற்றம்மை என்பது நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை குழல் அமைப்பு வைரஸின் (VZV) மூல காரணத்தினால் ஏற்படும் அதிகமான பண்புடைய உடல்நலக் குறைவாகும். இது பொதுவாக தோல் கொப்புள விசிற்பாக இரண்டு அல்லது மூன்று முறைகளில் தென்பட ஆரம்பிக்கும். முக்கியமாக இது கைகளில் ஏற்படுவதற்கு பதிலாக உடம்பிலும் தலையிலும் ஏற்பட்டு அரிக்கும் தன்மையுடைய பழுக்காத அம்மைவடுக்களாகிறது. பெரும்பாலான பகுதிகளில் திறந்திருக்கும் கொப்புளங்கள் தழும்புகளை ஏற்படுத்தாமல் குணமாகிவிடும்.

சின்னம்மையின் நோய்காப்புக் காலம் 10 லிருந்து 21 நாட்களாகும். இது நோயுற்ற ஒருவர் தும்முவதினாலும் இருமுவதினாலும் சுலபமாக மற்றவர்களுக்குப் பரவுகிறது. அம்மைக் கொப்புளங்களில் வரும் நீர்கசிவு மற்றவர்கள் மேல் நேரடியாக படுவதினாலும் பரவுகிறது. வழக்கமாக மூலத்தொற்று ஏற்பட்டதற்கு பின்பு வாழ்நாள் முழுவதும் சின்னம்மை நிகழ்வுகள் மறுபடியும் ஏற்படாமல் இருக்கத் நோய்த் தடுப்பாற்றல் கிடைக்கிறது.

சின்னம்மை மிகவும் அரிதாக உயிர்சேதத்தை ஏற்படுத்தலாம். எனினும், பொதுவாக வயதுவந்த பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளை விட வயதுவந்த ஆண்களுக்கு மிகவும் கடுமையானதாக இருக்கும். கர்ப்பிணி மற்றும் நோய் எதிர்ப்பு ஆற்றல் குறைந்தவர்களுக்கு இந்த நோய் தீவிரம் அடையும் ஆபத்து அதிகமாக இருக்கிறது. ஒரு பொதுவான தாமதமாக எற்படக்கூடிய பிரச்சினை ஒன்றுள்ளது. சின்னம்மையின் ஆரம்ப கால நிகழ்வின் பத்தாண்டுகளுக்குப் பிறகு நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை குழல் அமைப்பு வைரஸ் மீண்டும் செயல்படத் துவங்குவதன் காரணத்தினால் சின்னம்மையில் தாக்கம் ஏற்பட்டிருந்தவர்களுக்கு குளிர் நடுக்கம் (உடல் நடுக்கம்) ஏற்பட வாய்ப்பிருக்கிறது.

மனித உயிரினம் அல்லாத உயர் விலங்கினங்களுக்கும் சின்னம்மை ஏற்பட்டிருப்பது அறியப்பட்டுள்ளது. இவற்றில் சிம்பான்ஸிகள் மற்றும் கொரில்லா குரங்குகள் ஆகியவையும் அடங்கும்.

சின்னம்மை மிகவும் அதிகமாகத் தொற்றும் பண்புடைய நோயாகும். இது ஒருவரிடமிருந்து இன்னொருவருக்கு நேரடித் தொடர்பு மூலமாக பரவலாம் அல்லது தொற்றுடையவர் இருமுவதாலோ தும்முவதாலோ காற்றின் மூலம் பரவலாம். சின்னம்மையின் கொப்புள நீரைத் தொடுவதன் மூலமாகவும் நோய் பரவலாம். சின்னம்மையால் பாதிக்கப்பட்ட நபர் விசிற்பு தென்படுவதற்கு முன்னதாக இருக்கும் முதல் ஐந்து நாட்களில் நோய் தொற்றை மற்றவர்களுக்கு ஏற்படுத்தலாம். எல்லா கொப்புளங்களும் பொருக்காக மாறும் நேரம் வரை நோய் தொற்றும் காலம் தொடரும். இது ஏற்பட 5 முதல் 10 நாட்கள் வரை ஆகும்.
தொற்றுடைய நபரிடமிருந்து ஒருவருக்கு தொடுதல் தொடர்பு ஏற்பட்ட 10 லிருந்து 21 நாட்களுக்குப் பிறகே அது சின்னம்மையாக மாறுகிறது.

சின்னம்மைப் புண்கள் (கொப்புளங்கள்) இரண்டிலிருந்து நான்கு மில்லிமீட்டர் அளவில் சிவப்பு கொப்புளங்களாக ஆரம்பிக்கும். இது சீரற்ற வடிவத்தில் (ஒரு ""ரோஜா இதழ்" "போல) ஏற்படும். சிவந்திருக்கும் பகுதியின் மேல் மெல்லிய தோலுடன் தெளிவான கொப்புளம் (ஒரு ""பனித் துளி" ") போன்று உருவாகும். "ரோஜா இதழின் மேலிருக்கும் பனி துளி" போன்ற புண் ஏற்பட்டால் அது சின்னம்மைக்கு அடையாளமாக இருக்கிறது. சுமார் 8லிருந்து 12மணி நேரங்களுக்குப் பிறகு கொப்புளத்தில் இருக்கும் நீர் மங்கலாகி (பழுத்து) கொப்புளம் உடைந்து நீர் வெளியாகி அதன் மேல் தோல் மட்டும் உடம்பில் புண்ணாக இருக்கும். கொப்புளத்தில் இருக்கும் நீர் மிகவும் நோய்த்தொற்றுடையதாக இருக்கிறது. ஆனால் கொப்புளம் உடைந்து நீர் வெளியான பிறகு அந்த புண் தொற்றாக கருதப்படுவதில்லை. வழக்கமாக புண்ணின் புக்கு ஏழு நாட்களுக்குப் பிறகு உதிர்ந்துவிடும். சில நேரங்களில் அது தழும்பாக மாறலாம். இந்த முழுமையான சுழற்சி முறையில் ஏழு நாட்களில் ஒரு புண் ஏற்பட்டு மறைந்தாலும் ஒவ்வொரு நாளும் புது புது புண்கள் பல நாட்களுக்கு ஏற்படும். இது சின்னம்மையின் மற்றொரு தனித்தன்மையாகும். அதனால் ஒரு வாரத்திற்கு முன்னதாக புதிய புண்கள் உருவாவது நின்றுவிட்டு உடம்பில் உள்ள எல்லா புண்களும் புக்காக மாறும் வரை குழந்தைகளை பள்ளிக்கூடத்திற்கு அனுப்பக் கூடாது.

நோய் தொற்றுடைய நபருடன் தொடுதல் தொடர்புக் கொண்டால் தான் நோய் பரவும் என்றில்லை. நோய் தொற்றுடைய நபருக்கு தான் நோயினால் பாதிக்கப்பட்டிருப்பது அவருக்கு தெரிவதற்கு முன்னதாகவே அதாவது சிரங்குகள் உருவாவதற்கு முன்னதாகவே அவரிடமிருந்து நோய் மற்றவர்களுக்குப் பரவலாம். சிரங்குகள் ஆரம்பிப்பதற்கு இரண்டு நாட்கள் முன்பிருக்கும் நாளிலிருந்து எல்லா சிரங்குகளும் புக்காக மாறும் வரை, வழக்கமாக சிரங்கு ஆரம்பித்து நான்கு அல்லது ஐந்து நாட்கள் வரை அவர்கள் நோய் தொற்றை மற்றவர்களுக்கு ஏற்படுத்தலாம்.

கர்ப்பிணிகளுக்கு நோய்த்தடுப்பாற்றல் அல்லது ஏற்கனவே ஏற்பட்ட நோய்த்தொற்றின் மூலம் நோய் எதிர்ப்புச் சக்தி நஞ்சுக்கொடி வழியாக உருப்பெற்றக் கருவிற்கு அனுப்பப்படுகிறது. சின்னம்மை தடுப்பாற்றல் கொண்ட பெண்களுக்கு மறுபடியும் நோய்த் தொற்று ஏற்படாது. கர்ப்பக் காலத்தில் அவர்களுக்கோ அவர்களுடைய குழந்தைக்கோ நோய்த்தொற்று ஏற்படும் என்று பயப்படவேண்டிய அவசியமில்லை.

நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோய்த்தொற்று கர்ப்பிணி பெண்களுக்கு ஏற்படுவதனால் அது நஞ்சுக்கொடி வழியாக உருப்பெற்ற கருவை தொற்றடையச் செய்து வைரஸ் சார்ந்த பரவுதலாக மாறலாம். இந்த நோய்த்தொற்று கருவளர் காலத்தின் முதல் 28 வாரங்களில் ஏற்பட்டால் உருப்பெற்றக் கரு நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோய்க் குறித்தொகுப்பாக மாறலாம் ("பிறப்புடன் அமைந்த நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோய்க் குறித்தொகுப்பு" என்றும் அழைக்கப்படும்). உருப்பெற்ற கருவில் இந்த தாக்கம் ஏற்படுவதனால் பல பாதிப்புகள் ஏற்படுகின்றன. அதில் வளர்ச்சியடையாத கால் மற்றும் கை விரல்களிலிருந்து மலவாய் சார்ந்த பகுதி மற்றும் நீர்ப்பை வரை கடுமையான வடிவக்கேடு ஏற்படும் வாய்ப்பிருக்கிறது. ஏற்பட சாத்தியமுள்ள பாதிப்புகளில் உள்ளடங்கியவை:


கருவளர் காலத்தில் அல்லது குழந்தை பிறந்த உடனேயே வரும் நோய்த் தொற்று ""பிறப்புக்குப் பிறகு வரும் நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை" " என்றழைக்கப்படுகிறது. கர்ப்ப காலத்தில் தாய்க்கு வரும் நோய்த்தொற்றினால் கருக்காலம் நிறைவடையும் நாட்களுக்கு முன்னதாகவே (40 வாரத்துக்குள் குழந்தைப் பிறத்தல்) குழந்தை பிறக்க வாய்ப்பிருக்கிறது. குழந்தைப் பிறப்பிற்கு 7 நாட்களுக்கு முன்பிலிருந்து குழந்தைப் பிறந்த பிறகு உள்ள 7 நாட்கள் வரைக்கும் தாயிடமிருந்து குழந்தைக்கு நோய்த்தொற்று ஏற்பட அதிகமான ஆபத்து இருக்கிறது. நோய் தொற்றுடைய உடன்பிறந்தவர்களிடமிருந்தோ மற்ற தொடர்புகள் மூலமாகவோ குழந்தைக்கு நோய் தொற்று ஏற்பட வாய்ப்பிருக்கிறது. ஆனால் தாய்க்கு நோய் தடுப்பாற்றல் இருந்தால் இதைப்பற்றி கவலைப்பட வேண்டிய அவசியமில்லை. நோயின் அறிகுறிகள் இருக்கும் பிறந்த குழந்தைக்கு நுரையீரல் அழற்சி மற்றும் நோயின் மற்ற கடுமையான சிக்கல்கள் ஏற்பட அதிகமான ஆபத்து இருக்கிறது.

நோய்த் தொற்றுடையவரிடமிருந்து காற்று வழியே பரவும் சுவாச சிறு துளிகளை மூச்சோடு இழுத்தலின் காரணத்தினால் வழக்கமாக சின்னம்மை ஏற்படுகிறது. நோய்த்தொற்றுடைய ஒரு குழந்தையின் மூலம் பல மாணவர்களுக்கு பள்ளியில் சின்னம்மை நோய் வெகு சீக்கிரமாகப் பரவ வாய்ப்பிருக்கிறது. இது VZV இன் மிகவும் அதிகமாக நோயைப் பரவவைக்கும் பண்பாகும். சின்னம்மையின் குறிப்பிடத்தக்க கொப்புளங்களில் அதிகமான வைரஸ் சார்ந்த வேதியல் வினையூக்கிகள் இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டது; ஆபத்து குறைவாக இருந்தாலும், இப்படிப்பட்ட கொப்புளங்களை நேரடியாகத் தொடுதலின் காரணத்தினாலும் வைரஸ் சார்ந்த நோய்த் தொற்றுப் பரவ வாய்ப்பிருக்கிறது.

ஆரம்ப கட்டமாக, தூய்மையற்ற சுவாச சிறு துளிகளை மூச்சுடன் சேர்ந்து உள்ளிழுத்த பிறகு, மேற்புற சுவாசக்குழாயின் மென் சவ்வை வைரஸ் பாதிக்கிறது. தொடக்க நிலை நோய்த்தொற்றின் 2 முதல் 4 நாட்களுக்குப் பிறகு மேற்புற சுவாசக்குழாயின் குறிப்பிட்டப் பகுதியில் உள்ள வடிநர்க்கணுக்களில் வைரஸ் சார்ந்த இனப்பெருக்கம் நடைபெறும். நோய்த்தொற்று ஏற்பட்ட பிறகு உள்ள 4 முதல் 6 நாட்களில் இரத்தத்தில் நச்சுயிரி பெருக ஆரம்பிக்கும். உடம்பின் உட்புற உறுப்புகளில் வைரஸ் சார்ந்த பாதிப்பு இரண்டாம் கட்டமாக நடைபெறும். குறிப்பாக கல்லீரல் மண்ணீரல் பகுதிகளில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும். அதற்கு பிறகு, நோய்த்தொற்று ஏற்பட்ட பிறகு உள்ள 14 முதல் 16 நாட்களில் உயர் நிலை இரத்த நச்சுயிரி பெருக்கம் (இரத்தத்தில் நச்சுயிரி இன்னும் அதிகமாகப் பெருகும்) ஏற்படும். இந்த உயர்நிலை இரத்த நச்சுயிரிப் பெருக்கம் என்பது இரத்த நுண் குழாய் அகவணிக்கலங்கள் மற்றும் மேற்தோல் ஆகியப் பகுதிகளில் தூண்டுதல் இல்லாமல் தானாகவே பரவும் வைரஸ் சார்ந்த பற்றுதல் ஆகும். மல்பீசியின்படையின் செல்களின் VZV நோய்த்தொற்று செல்லிற்கிடையே மற்றும் செல்லினுள் திரவக்கோர்வையை உண்டாக்குகிறது. இதனால் குறிப்பிடத்தக்க இடங்களில் கொப்புளங்கள் ஏற்படுகின்றன.

ஒரு ஆரோக்கியமான குழந்தைக்கு VZV நோய்த்தொற்று ஏற்படுவதனால் நோய் எதிர்ப்புப் புரதம் G (IgG), நோய் எதிர்ப்புப் புரதம் M (IgM), மற்றும் நோய் எதிர்ப்புப் புரதம் A (IgA) நோய் எதிர்ப்புச் சக்தி ஆகியவற்றின் உற்பத்தி தொடங்குகிறது; IgG எதிர்பொருட்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் உடலில் தங்கி தடுப்பாற்றலுக்கு உதவி செய்கிறது. முதல்நிலை நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோய்த்தொற்றின் காலத்தையும் அதனுடைய நோக்கத்தையும் வரையறுப்பதில் அணுக்கள் மூலமாக ஏற்படும் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியின் பதில்வினைகளும் முக்கியப் பங்கை வகிக்கின்றன. முதல்நிலை நோய்த்தொற்றுக்குப் பிறகு, அந்தந்தப் பகுதியில் உள்ள உணர் நரம்புகளில் மென் சவ்வு சார்ந்த மற்றும் மேற்தோலிற்குரியப் புண்களை VZV பரப்புவதாகக் கருதப்படுகிறது. உணர் நரம்புகளின் முதுகுப்புற நரம்பு முடிச்சு உயிரணுக்களில் VZV அப்படியே ஒடுங்கி செயலின்றி இருந்துவிடுகிறது. VZVயின் மறு செயலாற்றலினால் அக்கி அம்மையின் மருத்துவ ரீதியான தனித்துவமான நோய்க்குறித்தொகுப்பு ஏற்படுகிறது. (அதாவது "குளிர் நடுக்கம் (உடல் நடுக்கம்)" மற்றும் சிலநேரங்களில் ராம்சே ஹண்ட் நோய்குறித்தொகுப்பு வகை II ஆகியவை இதில் அடங்கும்.

நீர்க்கோளவான் சின்னம்மையின் அறுதியிடல் பெரும்பாலும் மருத்துவமனையில் செய்யப்படும். நோய் எதிர்ப்புத்திறன் அளிக்கப்படாத ஒரு நபருக்கு பொதுவாக முன்னரே குறிப்பிடத் தகுந்தல்லாத அல்லது "அறிகுறிக் கொப்புளம்", தென்படக்கூடிய விசிற்புகள் "அதிகமான இடங்களில் பரவி" இருத்தல் ஆகிய அறிகுறிகள் இருந்தால் வழக்கமாக மேற்கொண்டு எந்தவித ஆய்வும் செய்யப்பட மாட்டாது.

கொப்புளங்களுள் இருக்கும் திரவத்தைப் பரிசோதித்தல் அல்லது ஒரு துல்லியமானத் தடுப்பாற்றல் ரீதியான பதில்வினையின் அத்தாட்சிக்காக இரத்தப் பரிசோதனை செய்தல் ஆகியவை அறுதியிடலை உறுதிப்படுத்துவதற்கு மேற்கொண்டு செய்யப்படும் ஆய்வாகும். ட்ஸாங்க் ஸ்மியர் மூலம் தோல்கொப்புள திரவம் ஆய்வு செய்யப்படும் அல்லது நேரடி ஒளிரும் எதிர்ப்பொருள் என்ற ஆய்வுக்கூடப் பரிசோதனை செய்யப்படும். திரவம் "பண்படுத்தப்படவும்" செய்யப்படலாம். அதாவது, திரவ மாதிரியிலிருக்கும் வைரஸை வளர வைக்க முயற்சிகள் எடுக்கப்படும். கடும் நோய்த்தொற்று (IgM) அல்லது முன்பு ஏற்பட்ட நோய்த்தொற்றின் பதில்வினை மற்றும் அதற்கு பிறகு வரும் தடுப்பாற்றலைக் (IgG) கண்டறிவதற்காக இரத்த பரிசோதனைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

ஆரம்பநிலை தாய்வழித் தொற்றுக்கு பிறகு 5 வாரங்கள் கழித்து கருவில் இருக்கும் குழந்தைக்கு அறுதியிடல் செய்யப்படவேண்டும் என்று அறிவுறுத்தப்பட்டிருந்தாலும் உருப்பெற்ற கருவின் நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோய்த்தொற்று அறுதியிடல் செவியுணரா ஒலியைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படலாம். உருப்பெற்றக்கரு நீர்க்கோளவான் நோய்குறித்தொகுப்பு குழந்தைக்கு ஏற்படும் ஆபத்தை விட பனிக்குடத் துளைப்பு செயல்முறையின் காரணத்தினால் தானாகவே கருச்சிதைவுறும் ஆபத்து அதிகமாக இருப்பதால் தாயின் அமனியனுக்குரிய திரவத்தில் PCR (DNA) பரிசோதனையும் செய்யப்படலாம்.

1974 ஆம் ஆண்டில் ஓகா ஸ்டெரியினிலிருந்து நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை தடுப்புமருந்து முதன் முதலாக மிச்சாக்கி டாகஹாஷி என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. 1995 ஆம் ஆண்டிலிருந்து தொற்றுநோய் தடுப்பூசி மருந்தாக அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் கிடைக்கப்பெற்றது. சில நாடுகளில் ஆரம்பப்பள்ளியில் குழந்தைகள் சேரும் முன்னர், நீர்க்கோளவான் சின்னம்மைத் தடுப்பு மருந்து கொடுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் அல்லது நோய்த்தடுப்புத் திறன் பெற்றிருக்க வேண்டும் என்ற நிபந்தனை உள்ளது. இந்த மருந்தூசி வாழ்நாள் முழுவதிற்கும் பாதுகாப்பு அளிக்காது. அதனால் ஆரம்ப கால தடுப்புமருந்து அளிக்கப்பட்டதன் ஐந்து வருடங்களுக்குப் பிறகு தடுப்புமருந்து அளித்தல் அவசியமாக இருக்கிறது.

ஐக்கிய இராச்சியத்தில் வழக்கமாக பிரசவத்திற்கு முன்னதாக இருக்கும் பராமரிப்பு செயல்களில் ஒன்றாக நோய் வரலாறு இல்லாத இல்லாத பெண்களுக்கு நீர்க்கோளவான் எதிர்பொருள்கள் அளவிடப்படுகின்றன. 2005 ஆம் ஆண்டில் எல்லா தேசிய ஆரோக்கிய சேவை பணியாளர்களின் நோய்த்தடுப்பாற்றலும் வரையறுக்கப்பட்டது மற்றும் நோய்த்தடுப்பாற்றல் இல்லாதவர்களுக்கும் நோயாளியுடன் நேரடி தொடர்புடையவர்களுக்கும் தடுப்பு மருந்து அளிக்கப்பட்டது.

மற்றபடி ஐக்கிய இராச்சியத்தில் மக்கள்தொகையை அடிப்படையாக வைத்து நீர்க்கோளவான் சின்னம்மைக்கு எதிரான நோய்த் தடுப்பு மருந்து கொடுத்தல் வழக்கத்தில் இல்லை. ஏனெனில் வயது வந்தவர்களில் அதிகமானவருக்கு குளிர் நடுக்கம் (உடல் நடுக்கம்) ஏற்பட்டுவிடும் என்ற பயம், எல்லா மக்களுக்கும் தடுப்புமருந்து அளிக்கப்படும் வரை இருந்தது. குழந்தைப் பருவத்தில் சின்னம்மை நோய்த்தொற்று ஏற்பட்ட பெரியவர்கள் எப்போதாவது சின்னம்மை வைரஸ் தாக்கம் ஏற்பட்டால் (எடுத்துக்காட்டாக, அவர்களுடைக் குழந்தைகளின் மூலம்) அவர்களின் பிற்கால வாழ்க்கையில் குளிர் நடுக்கம் ஏற்பட குறைவாகவே வாய்ப்பிருக்கிறது. இதற்கு காரணம், நோய்க்கு உட்படுதல் ஒரு தடுப்புமருந்து செயலூக்கியாக செயல்புரிகிறது.

தோல் எரிச்சல் நீக்க மருந்தை(கலமின் திரவ மருந்து) உடலின் மேலே தடவுவதனால் உள்ள பயன்களை மதிப்பீடு செய்த மருத்துவ ஆய்வுகள் இல்லாமல் இருந்தாலும் துத்தநாக ஆக்ஸைடு கொண்டு செய்யப்படும் தடுப்பு மருந்து மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் சிகிச்சைகளில் ஒன்றாகும். இது பாதுகாப்பு அளிப்பதில் மிகவும் நன்றாகச் செயல்புரிகிறது. இரண்டாம் முறை நுண்மப் பீடிப்பு ஏற்படாமல் தவிர்ப்பதற்கு உடலை ஆரோக்கியமான சூழலில் பராமரிப்பதும், தினமும் தோலை வெந்நீரினால் சுத்தம் செய்தலும் முக்கியமாக இருக்கிறது. சொறிதலும் உயர்நிலை நோய்த்தொற்றின் ஆபத்தை அதிகரிக்கலாம். தண்ணீரில் சிறிய அளவு புளிக்காடி சேர்த்துக் கொள்ளுதலும் சில நேரங்களில் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

சின்னம்மையின் அறிகுறிகளிலிருந்து விடுப்படுவதற்காக, சொறிதலை தவிர்க்கும் க்ரீம் மற்றும் திரவ மருந்துகளைப் பொதுவாகப் பயன்படுத்துகின்றார்கள். ஹட்ரோகார்டிசோன் என்ற க்ரீம் பயன்படுத்துவதற்கு சிறந்த மருந்தாகும். இந்த திரவ மருந்துகளை முகத்திலோ கண்களுக்கு அருகாமையிலோ பயன்படுத்துதல் கூடாது. ஓட்ஸ் குளியல் கூட சிரமங்களைக் குறைக்கலாம்.

விசிற்பு ஏற்பட்ட 24 மணி நேரங்களுக்குள் வாய்வழி அசிக்ளோவர் கொடுக்க ஆரம்பிப்பதனால் அறிகுறிகள் கொள்வதை ஒரு நாள் மட்டும் குறைக்க முடியும். ஆனால் சிக்கல்களை தீர்ப்பதில் அதற்கு எந்த பங்கும் இல்லை. தற்போது, பொதுவாக நோய் எதிர்ப்புத்திறன் கொண்டவர்களுக்கு அசிக்ளோவர் பயன்பாடு பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை. (அதாவது, வேறு வகையில் நோய் எதிர்ப்புக் குறைபாடு இல்லாத ஆரோக்கியமானவர்கள் அல்லது தடுப்பாற்றலடக்கும் மருந்துகளை எடுத்துக்கொண்டிருப்பவர்கள்).

மற்றபடி ஆரோக்கியமாக இருக்கும் வயதுவந்தவர்களுக்கு நோய்த்தொற்று மிகவும் கடுமையாகவும் நன்கு செயல்புரிவதாகவும் இருக்கும்; வைரஸ் எதிர்ப்பி மருந்துகள் (எ.கா. அசிக்ளோவர்) சிகிச்சையை எடுத்துக்கொள்ளுதல் பொதுவாகப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. விசிற்பு ஆரம்பித்து அதிகபட்ச நேரம் 28 முதல் 48 மணி நேரங்களுக்குள் இந்த சிகிச்சை ஆரம்பிக்கப்படவேண்டும். தாழ்த் தடுப்பாற்றல் அமைப்பு அல்லது படர்ந்திருக்கும் அரிக்கும் தோலழற்சி உடைய எந்த வயது நோயாளிகளுக்கும் மிகவும் கடுமையான நோய் தாக்கம் ஏற்படும் ஆபத்திருக்கிறது. அவர்கள் வைரஸ் நோய் எதிர்ப்பி மருந்துகளுடனும் சிகிச்சையளிக்கப்படுவார்கள். அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் நோயினால் இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கை விகிதம் மிகவும் குறைவாக இருந்தாலும் கூட சின்னம்மை நோயினால் இறந்தவர்களில் 55 சதவீதம் 20 வயதிற்கு மேற்பட்டவர்களாக இருக்கிறார்கள்.
"ஆபத்தில் இருக்கும்" மக்களுக்கு நீர்க்கோளவான் சின்னம்மையின் தாக்கம் ஏற்படலாம் என்பது உறுதிசெய்யப்பட்டவர் எனில் (தடுப்பாற்றலடக்கப்பட்டவர்கள், கர்ப்பமாக இருக்கும் சீரோனெகட்டிவ் பெண்கள், பிறந்த குழந்தைகள்) நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை குழல் நோய் அமைப்பு எதிர்ப்புப் புரதம் நோயின் அறிகுறிகள் ஆரம்பிப்பதற்கு முன்னதாகவே கொடுக்கப்படலாம். சில விஷயங்களில் இது உண்மையானதாக இருக்காது.

நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை குழல் அமைப்பு வைரஸ் ஏற்படுத்தும் தென்படக்கூடிய கொப்புளங்களின் கால அளவு குழந்தைகளுக்கு வழக்கமாக 4 முதல் 7 நாட்களாக வித்தியாசப்படுகின்றது. 5வது நாளுக்குப் பிறகு புதிதாக தென்படக்கூடிய கொப்புளங்கள் குறைய ஆரம்பித்துவிடும். இளம் குழந்தைகளுக்கு சின்னம்மை நோய்த்தொற்று லேசானதாக இருக்கும். சோடியம் பைக்கார்பனேட் குளியல்கள் அல்லது இரத்தமின்தடை மருந்துகளுடன் நோய்குறி ரீதியான சிகிச்சைகளை எடுப்பதனால் அரிப்பு ஏற்படுத்துவதைக் குறைக்கலாம். பாரசிட்டமால் (உடல் வெப்பநிலை குறைக்க உதவும் மருந்து) (அசிடமினோஃபென்) காய்ச்சலைக் குறைப்பதற்குப் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வலி நீக்க மருந்து (ஆஸ்பிரின்) அல்லது ஆஸ்பிரின் இருக்கும் மற்ற பொருட்களை சின்னம்மை நோய் இருக்கும் குழந்தைகளுக்கு (அல்லது வைரஸினால் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று சந்தேகிக்கக்கூடிய உடல்நலக் குறைவை ஏற்படுத்தும் காய்ச்சல் எதுவாக இருந்தாலும்) கொடுக்கப்படல் கூடாது. ஏனென்றால் இது கடுமையான மற்றும் உயிர் சேதத்தை விளைவிக்கக்கூடிய ரெயேவின் நோய் குறித்தொகுப்பு ஆபத்தை ஏற்படுத்தலாம்.

நோயின் நிகழ்வு பொதுவாக மிகவும் குறைவானதாக இருப்பினும், வயது வந்தோர்களுக்கு இந்த நோய் தாக்கம் மிகவும் கடுமையாக இருக்கும். வயது வந்தவர்களுக்கு நோய்த்தொற்று நுரையீரல் அழற்சி, ஈரல் அழற்சி மற்றும் மூளையழற்சி ஆகியவற்றின் காரணத்தினால் ஏற்படுவதனால் நோயுற்ற விகிதமும் இறப்பு விகிதமும் அதிகமாக இருக்க வாய்ப்பிருக்கிறது. குறிப்பாக, சின்னம்மை நோய் தாக்கம் இருக்கும் 10% கர்ப்பிணிகளுக்கு நுரையீரல் அழற்சி ஏற்படுகிறது. கருவளர் காலத்திற்கு பிறகு நோய் தீவிரம் அடைய ஆரம்பிக்கிறது. ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் வேல்ஸில் சின்னம்மையினால் ஏற்பட்ட இறப்புகளில் 75% இறப்புகள் வயது வந்தவர்களாக இருந்தார்கள். அக்கி அம்மை யால் ஏற்படும் ஆபத்து அதிகமாக இருப்பினும் மூளையில் ஏற்படும் கட்டி அல்லது மூளையழற்சி குறை நோய் எதிர்ப்புத் திறன் கொண்டவர்களுக்கு ஏற்பட வாய்ப்பிருக்கிறது. இறக்க செய்யும் திசுப்படல அழற்சியும் கூட அரிதாக ஏற்படக்கூடிய சிக்கலாக இருக்கிறது.

தோல் புண்களின் உயர்நிலை நுண்மப் பீடிப்பு நோய் சிரங்கு, உயிரணு அழற்சி மற்றும் செஞ்சருமம் ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தும். இது ஆரோக்கியமான குழந்தைகளில் காணப்படும் மிகவும் பொதுவான சிக்கலாகும். பரவிய முதல்நிலை நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோய்த்தொற்று பொதுவாக பாதிப்படைந்த நோய் எதிர்ப்பு திறன் கொண்டவர்களிடம் அல்லது வயதுவந்தவர்களிடம் காணப்படுகிறது. இதனுடைய நோய்பாதிப்பு நிலை அதிகமாக இருக்கலாம். நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நுரையீரல் அழற்சியின் நோயாளிகள் 90% வயதுவந்தவர்களிடையே தான் ஏற்படுகிறது. பரவிய சின்னம்மையின் மிகவும் அரிதான சிக்கல்களில் இதயதசையழல், ஈரல் அழற்சி, மற்றும் குளோமருல நீரகவழல் ஆகியவையும் அடங்கும்.

ஆரோக்கியமான குழந்தைகளும் வயதுவந்தவர்களும் இரத்த இழப்புச் சோகையினால் பாதிக்கப்பட்டிருப்பினும் பாதிப்படைந்த நோய் எதிர்ப்பு திறன் கொண்டவர்களுக்கு அல்லது தடுப்பாற்றலடக்கப்பட்டவர்களுக்கு இந்த நோய் (இரத்த இழப்பு சோகை) மிகவும் பொதுவாகக் காணப்படுகிறது. ஐந்து பெரிய மருத்துவ அறிகுறிகள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன: காய்ச்சலுக்குரிய தோலடிக் குருதிக்கசிவு, தோலடிக் குருதிக்கசிவுடன் கூடிய புற்றுப்பண்புடைய சின்னம்மை, நோய்த்தொற்றுக்குப்பிறகு ஏற்படும் தோலடிக் குருதிக்கசிவு, தோலடிக் குருதிக்கசிவு ஃபுல்மினன்ஸ் மற்றும் அனஃபைலாக்டாய்டு தோலடிக் குருதிக்கசிவு. இந்த அறிகுறிகள் பல்வேறு வகைகளாக இருக்கின்றன. நோய்குறித்தொகுப்புகளில் சிறந்ததான காய்ச்சலுக்குரிய தோலடிக் குருதிக்கசிவில் சிக்கலில்லாத விளைவுகள் இருக்கின்றன. இதற்கு முரணாக, தோலடிக் குருதிக்கசிவுடன் இருக்கும் புற்றுப்பண்புடைய சின்னம்மை மிகவும் கடுமையான மருத்துவ நிலையாகும். இந்த நோயினால் இறந்தவர்களின் இறப்பு விகிதம் 70 சதவீதத்திற்கும் அதிகமாக இருக்கிறது. இரத்த இழப்புச் சோகை சின்னம்மை நோய்க்குறித்தொகுப்புகள் எதனால் ஏற்படுகிறது என்பது இன்னும் தெரியவில்லை.

முதல்நிலை நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை ஒர் உட்பரவுநோயாகும் (ஆண்டு முழுவதும் தோன்றும் நோயாகும்). நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை ஆண்டு முழுவதும் காணப்படும் நோயாகும். ஆனால் இது குளிர்காலத்திலும் வசந்தகாலத்தின் ஆரம்பத்திலும் பொதுவாக அதிக அளவில் காணப்படுகிறது. இது குடல் அதி நுண்ணுயிரிகள் போலல்லாமல் தட்டம்மை மற்றும் உருபெல்லா ஆகியவற்றைப் போலவே நீர்க்கோளவான் சின்னம்மையும் சுவாசப்பாதை வழியாகவே முக்கியமாகப் பரவுகிறது என்ற கருத்தை ஆதரிக்கிறது. இதற்கு முரணாக, அக்கி, அம்மை பொன்றவை ஆண்டு முழுவதும் தொடர்ச்சியற்றும் சீராகவும் பரவுகிறது. குழந்தைப்பருவத்தின் முதல்நிலை நோய்களில் நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை நோயும் ஒன்றாகும். 4 முதல் 10 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளுக்கு இது அதிகமாக ஏற்படுகிறது. உருபெல்லாவைப் போன்றே குறிப்பாக இது புகுமுகப் பள்ளியில் ஏற்படுகிறது. நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை மிகவும் அதிகமான தொற்றுப்பண்புடைய நோயாகும். நெருக்கமான தொடர்புகளின் மூலம் ஏற்படும் நோய்த்தொற்று விகிதம் 90% ஆகும். வயதிற்கு வருவதற்கு முன்னதாகவே பலருக்கு இந்த நோய்த் தொற்று ஏற்பட்டுவிடுகிறது. ஆனால் இளம் வயதுவந்தோர்களில் 10% மக்கள் இந்த நோயினால் எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடியவர்களாக இருக்கிறார்கள். எனினும் இந்த வகையான நோய்த்தொற்று உலகம் முழுவதும் காணப்படுவதில்லை. எ.கா கிராமப்புற இந்தியாவில் இந்த நோய் அதிகமாக வயதுவந்தவர்கள் மத்தியில் காணப்படுகிறது. நோய்த்தொற்று ஏற்படும் சராசரி வயது 23.4 ஆக இருக்கிறது. இந்திய குழந்தைகளுக்கு ஏற்படும் மற்ற சுவாசத்திற்குரிய வைரசுகளின் தாக்கங்களே இதற்கு காரணமாக இருக்கிறது என்று கூறப்படுகிறது.

வரலாற்று ரீதியாக நீர்க்கோளவான் சின்னம்மை புகுமுகப் பள்ளி குழந்தைகளையும் பள்ளிக்கு செல்லும் பருவத்தில் இருக்கும் குழந்தைகளையும் அதிகமாக பாதிக்கிறது. குழந்தைகளை விட வயதுவந்தவர்களுக்கு அம்மை அடையாளங்கள் கருமையாகவும் தழும்புகள் மிகவும் பெரியதாகவும் இருக்கும்.

பெர்ஷிய அறிவியல் அறிஞரான முகமது இபின் சகரியா ஆர்-ராஸி (865–925) சின்னம்மையை முதன் முதலில் அடையாளம் கண்டுப்பிடித்தார். மேற்கில் இவர் "ராஸேஸ்" என்று அழைக்கப்படுகிறார். இவர் பெரியம்மை மற்றும் தட்டம்மைகளிலிருந்து சின்னம்மையை தெளிவாக வித்தியாசப்படுத்திக் காட்டினார். அதற்கு பிறகு பாலெர்மோவை சேர்ந்த ஜியோவென்னி ஃபிலிப்போ (1510–1580) என்பவர் நீர்க்கோளவான் சின்னம்மையைப் (சின்னம்மை) பற்றி மிகவும் விரிவான விளக்கத்தைக் கொடுத்தார். அதன் பின்பு 1600 ஆம் ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து மருத்துவரான ரிச்சர்ட் மார்டன் என்பவர் பெரியம்மையின் குறைவான (லேசான) நிலை "சின்னம்மை" என்ற அவருடைய கருத்தை விவரித்தார். அதற்கு பிறகு, 1767 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தை சேர்ந்த வில்லியம் ஹீபர்டன் என்ற மருத்துவர் முதன் முதலாக பெரியம்மையிலிருந்து சின்னம்மையை தெளிவாக வித்தியாசப்படுத்திக் காட்டினார். எனினும், மருத்துவர்கள் இந்த நோயை கண்டறிவதற்கு முன்னதாக முந்தைய நூற்றாண்டுகளில் சின்னம்மை என்ற பெயர் பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது என்று நம்பப்படுகிறது.

"pox" என்ற சொல்லுக்கு சாபம் என்றும் பொருளாதலால் வரலாற்றின் இடைக்காலங்களில் பில்லி சூனியங்களைப் பயன்படுத்தி குழந்தைகளை சபிப்பதற்காக கொண்டுவரப்பட்ட கொள்ளை நோய் என்று நம்பப்பட்டுவந்தது.

இடைக்கால சகாப்தத்தின் போது, புண்களை ஆற்றுவதற்கு ஓட்ஸ் கண்டுப்பிடிக்கப்பட்டது மற்றும் அரிப்புத் தொல்லையிலிருந்து விடுதலையாவதற்கு ஓட்ஸ் குளியல் இன்றும் கொடுக்கப்பட்டு வருகிறது.

சாமுவே ஜான்சனின் 18 ஆம் நூற்றாண்டு அகராதியில் இந்த நோய் "ஆபத்து குறைவானது" எனக் கூறப்பட்டுள்ளதால் இது "சிக்கன்" வகையான அம்மை என்று கூறப்படுகிறது. பெரியம்மையுடன் ஒப்பிடும் போது இதன் அற்பத்தன்மை அல்லது நோயின் கடுமையற்றப் போக்கினால், இதை சுட்டிக்காட்டுவதற்காக மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் பெயரான "சிக்கன்" என்ற வார்த்தை கொடுக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று பெரிய நவீன அகராதிகளும் சொற்பிறப்பியல் வல்லுநர்களும் ஒப்புக்கொள்கின்றனர்.

பின்வருவனவை பொதுவாகக் கூறப்படும் தவறான சொற்ப்பிறப்பியல்களாகும்:




</doc>
<doc id="67183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67183" title="51 வது கிராமி விருதுகள்">
51 வது கிராமி விருதுகள்

2009 பிப்ரவரி 8 அன்று கலிபோர்னியாவின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள ஸ்டேபிள்ஸ் சென்டரில் 51 வது வருடாந்திர கிராமி விருதுகள் வழங்கும் விழா நடைபெற்றது. ராபர்ட் பிளான்ட் மற்றும் அலிசன் க்ராஸ் ஆகியோர் ஆண்டின் சிறந்த இசைத்தொகுப்பு மற்றும் ஆண்டின் சிறந்த பதிவு உள்ளிட்ட ஐந்து விருதுகளை வெற்றி பெற்றதுடன் அந்த இரவின் மிகப்பெறும் வெற்றியாளார்களாகத் திகழ்ந்தனர். லில் வேனெ சிறந்த ராப் ஆல்பம் உள்ளிட்ட நான்கு விருதுகளை வென்றார். ஆண்டின் சிறந்த பாடல் உள்ளிட்ட மூன்று விருதுகளை கோல்ட்ப்ளே வென்றது. ஆடெல், டாஃப்ட் பங்க், நெ-யொ, சுகர்லேண்டின் ஜெனிபர் நெட்டில்ஸ் மற்றும் ஜான் மேயர் உள்ளிட்ட கலைஞர்கள் தலா இரண்டு விருதுகளை வென்றனர். 
















































































































</doc>
<doc id="67184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67184" title="பணச் சந்தை">
பணச் சந்தை

நிதித்துறையில் பணச் சந்தை என்பது குறுகிய கால கடன் வாங்க மற்றும் கொடுக்க இருக்கும் உலக நிதிச் சந்தையாகும். இது உலக நிதி அமைப்பிற்கு குறுகிய-கால நிதிப் புழக்கத்தைத் தருகிறது. பணச் சந்தையானது குறுகிய-கால கடன்களை குறிப்பாக அரசு பத்திரங்கள், வணிகப் பத்திரங்கள் மற்றும் வங்கிகளின் ஒப்பந்தப்பத்திரங்கள் போன்றவற்றை வாங்கவும் விற்கவும் உள்ள இடமாகும். 

பணச் சந்தையானது நிதி நிறுவனங்கள் மற்றும் பணம் அல்லது கடன் வழங்க அல்லது பெற விரும்பும் முகவர்களைக் கொண்டுள்ளது. இதில் பங்கேற்பவர்கள் குறுகிய காலத்திற்கு, வழக்கமாக 13 மாத அளவுக்குரிய கடன்களை வாங்கவும் கொடுக்கவும் செய்கிறார்கள். பணச் சந்தை குறுகிய காலத்திற்கு "பத்திரம்" என பொதுவாக அழைக்கப்படும் நிதியாவணங்களைக் கொண்டு வணிகம் செய்கிறது. இது நீண்ட கால நிதிக் கருவிகளான கடன் ஈட்டுறுதிப் பத்திரங்களையும் பங்குப் பத்திரங்களையும் கொண்டு மூலதனச் சந்தைக்கு முரணானதாக உள்ளது. 

வணிகப் 'பத்திரங்களையும்' மறுஒப்பந்தப்பத்திரங்களையும் அது போன்ற பிற பத்திரங்களையும் பயன்படுத்தி ஒன்றுக்கொன்று கடன் வாங்கும் மற்றும் கொடுக்கும் வங்கிகள் பணச் சந்தையின் மையமாக உள்ளன. இத்தகைய ஒப்பந்தப்பத்திரங்கள் சரியான கால அளவு மற்றும் நாணயம் இருக்கும்படி பார்த்துக்கொள்வதற்காக பெரும்பாலும் London Interbank Offered Rate (LIBOR) அடிப்படையில் குறிப்புத் தர நிர்ணயம் செய்யப்படுகின்றன (அதாவது குறிப்பாகக் கொண்டு விலையிடப்படுகின்றன). 

GMAC போன்ற நிதி நிறுவனங்கள் வழக்கமாக சொத்துகளால் ஆதரிக்கப்படும் வணிகப் பத்திரங்களை (ABCP) அதிக அளவில் வழங்குவதன் மூலம் தங்களுக்கான நிதியைத் திரட்டிக்கொள்கின்றன. இவை தகுதிவாய்ந்தச் சொத்துகளை ABCP நிதி அமைப்புகளில் கடனீடாக வைப்பதன் மூலம் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. வாகன கடன்கள், கடன் அட்டை வரவுகள், வீடு/வணிக அடமான கடன்கள், அடமான ஆதரவு கொண்ட கடனீடுகள் மற்றும் அது போன்ற நிதிக் கருவிகள் போன்றவை தகுதி வாய்ந்த சொத்துக்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுக்களாகும். வலுவான வரவுத் தரங்கள் கொண்ட ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் (General Electric) போன்ற குறிப்பிட்ட சில பெரிய நிறுவனங்கள் தங்கள் சொந்தக் கடன்கள் மீதே வணிகப் பத்திரங்களை வெளியிடுகின்றன. பிற பெரிய நிறுவனங்கள் வணிகப் பத்திரம் நிறுவனங்களின் மூலமாக தங்கள் சார்பாக வணிகப் பத்திரங்களை வழங்க வங்கிகளைப் பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன. 

அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் மைய, மாகாண மற்றும் உள்ளூர் அரசாங்கங்கள் அனைத்தும் தங்கள் நிதி தேவைகளுக்காக பத்திரங்களை வழங்குகின்றன. மாநில மற்றும் உள்ளூர் அரசுகள் நகராட்சிப் பத்திரங்களை வெளியிடுகின்றன, அமெரிக்க அரசின் கருவூலம் பொதுக் கடன்களை அடைக்க கருவூலப் பத்திரங்களை வெளியிடுகிறது.








</doc>
<doc id="67185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67185" title="பிரிசன் பிரேக்">
பிரிசன் பிரேக்

பிரிசன் பிரேக் (சிறை உடைப்பு) என்பது, பால் ஸ்கெரிங் உருவாக்கி 2005, ஆகஸ்டு 29 அன்று ஃபாக்ஸ் ஒளிபரப்பு நிறுவனத்தில் முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்ட நாடக தொலைக்காட்சித் தொடராகும். இந்தத் தொடர் இரண்டு சகோதரர்களை மையமாகக் கொண்டு அமைந்தது. அதில் ஒருவர் தான் செய்யாத குற்றத்திற்காக மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டவர், மற்றொருவர் தனது சகோதரன் சிறையிலிருந்து தப்பிக்க உதவியாக பெரிய திட்டத்தை வகுப்பவர். இந்தத் தொடர், ஒரிஜினல் டெலிவிஷன் மற்றும் 20த் சென்ச்சுரி ஃபாக்ஸ் டெலிவிஷன் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து அடெல்ஸ்டெயின்-பெரோஸ் தயாரிப்பு நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. தலைமை எழுத்தாளர் ஸ்கெரிங், இணை தலைமை எழுத்தாளர் மேட் ஆம்ஸ்டெட், கெவின் ஹூக்ஸ், மார்ட்டி அடெல்ஸ்டெயின், டான் பெரோஸ், நீல் எச். மோரிட்ஸ் மற்றும் ப்ரெட் ரேட்னெர் ஆகியோர் அதன் தற்போதைய செயல் தயாரிப்பாளர்களாவர். தொடரின் தீம் மியூஸிக்கை ரமீன் டஜ்வாடி உருவாக்கினார், அது 2006 ஆம் ஆண்டு பிரைம்டைம் எம்மி விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

2003 ஆம் ஆண்டு ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் இது போன்ற தொடர்களின் நீண்டகால தொலைநோக்கைக் கருத்தில் கொண்டு அந்தத் தொடரை முதலில் நிராகரித்தது. தொடர்ந்து ஒளிபரப்பப்பட்ட அதிக பார்வையாளர் நேர (மாலை 7 முதல் 11 மணி வரை) தொடர்களான "லாஸ்ட்" மற்றும் "24" போன்ற தொடர்கள் பிரபலடைந்ததன் பின்னர், ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் 2004 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் அதனைத் தயாரிக்க ஒப்புக்கொண்டது. அதன் முதல் சீசன் பொதுவாக நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, மேலும் மதிப்பீடுகளிலும் சிறப்பான இடத்தைப் பிடித்தது. முதல் சீசனானது முதலில் 13-பகுதிகளாக இயக்கப்படவே திட்டமிடப்பட்டது, ஆனால் அது பிரபலமடைந்ததால் கூடுதலாக ஒன்பது பகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டு நீட்டிக்கப்பட்டது. "ப்ரிசன் ப்ரேக்" பல தொழிற்துறை விருதுகளுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டு, 2006 ஆம் ஆண்டில் பிடித்தமான புதிய TV நாடகத்திற்கான பீப்பிள்ஸ் சாய்ஸ் விருதைப் பெற்றது. அனைத்து நான்கு சீசன்களும் DVD ஆகவும் வெளியிடப்பட்டன, இதில் முதல் மற்றும் மூன்றாம் சீசன்கள் புளூ-ரே வட்டில் வெளியிடப்பட்டன. இந்தத் தொடர் சர்வதேச அளவில் ஒளிபரப்பபட்டது.

இந்தத் தொடரின் வெற்றி, மொபைல் தொலைபேசிகளுக்கான குறும் வீடியோக்கள், அச்சு மற்றும் இணையத்திலான பல அதிகாரப்பூர்வமான கூட்டு நடவடிக்கைகள் மற்றும் தற்போது உருவாக்கத்திலிருக்கும் ஒரு வீடியோ கேம் போன்ற பலவற்றுக்கு ஒரு தாக்கமாக இருந்தது. இதன் கிளைத் தொடரன, "", பிரத்தியேகமாக மொபைல் தொலைபேசிகளுக்காகவே தயாரிக்கப்பட்டது. இந்தத் தொடர் அதிகாரப்பூர்வமான இதழ்களிலும் உலகளாவிய நோக்கில் எழுதப்பட்ட ஒரு புத்தகத்திலும் இடம்பெற்றுள்ளது. "ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடரின் நான்காவது சீசனானது, மத்திய சீசனின் இடைவெளியிலிருந்து அதன் கடைசி ஆறு பகுதிகளுக்காக 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 17 அன்று ஒரு புதிய காலத்திட்டத்தில் மீண்டும் வழங்கப்பட்டது. "த ஓல்ட் பால் அண்ட் செயின்" மற்றும் "ஃப்ரீ" ஆகிய இரண்டு கூடுதல் பகுதிகள் தயாரிக்கப்பட்டு, "" என்ற பெயரில் முழு அம்ச நிகழ்ச்சியாக மாற்றப்பட்டது. இந்தத் தொடரின் இந்த நிகழ்வுகள் தொடரின் இறுதிப் பகுதிக்கு முன்னதாக இடம்பெற்றன, மேலும் அவை, "முழுமையற்ற அம்சங்களை" சரிசெய்யும் நோக்கத்தில் சேர்க்கப்பட்டன. அந்த நிகழ்ச்சி DVD மற்றும் ப்ளு-ரே டிஸ்க் ஆகிய இரு வடிவிலும் 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 21 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

முதல் சீசனானது, அமெரிக்க துணை ஜனாதிபதியின் சகோதரரான டெர்ரென்ஸ் ஸ்டெட்மேனைக் (ஜெஃப் பெர்ரி) கொலை செய்ததாக குற்றம் சுமத்தப்பட்ட குற்றவாளியான லிங்கன் பர்ரோஸைக் (டொமினிக் பர்செல்) காப்பாற்றி மீட்பதைக் கதையாகக் கொண்டுள்ளது. லிங்கன் மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டு, தண்டனை நிறைவேற்றப்படும்வரை காத்திருக்க ஃபாக்ஸ் ரிவர் ஸ்டேட் பெனிட்டென்ஷியரியில் சிறைப்படுத்தப்படுகிறார். லிங்கனின் சகோதரரும் புத்திசாலித்தனமான கட்டமைப்பியல் பொறியாளருமான மைக்கேல் ஸ்கோஃபீல்ட் (வெண்ட்வொர்த் மில்லர்), லிங்கன் ஓர் அப்பாவி எனத் திடமாக நம்புகிறார், இதனால் அவரைத் தப்புவிக்க ஒரு திட்டம் தீட்டுகிறார். ஃபாக்ஸ் ரிவருக்குச் செல்வதற்காக, மைக்கேல் துப்பாக்கி முனையில் கொள்ளையடிக்கும் செயலில் ஈடுபடுகிறார். சிறையின் மருத்துவமனைக்கு தினந்தோறும் சென்றுவருவதற்காக மைக்கேல், தான் வகை 1 நீரிழிவு நோயால் பாதிக்கப்பட்டிருப்பதாக நடித்து, சிறையின் மருத்துவரான சாரா டான்க்ரெடியுடன் (சாரா வேய்னே கேல்லிஸ்) நண்பராகிறார். தனது சகோதரனை மரண தண்டனையிலிருந்து காப்பாற்றப் போராடும் மைக்கேலுக்கு நீண்ட நாள் நண்பரான வெரோனிகா டொனோவானின் (ராபின் டன்னி) உதவியும் கிடைக்கிறது. அவர் லிங்கன் அவ்வாறு சிறையிலிருக்கக் காரணம் என்ன என்பதை ஆராய விசாரணை செய்கிறார். இருப்பினும், அவர்கள் இருவரும் த கம்பெனி எனப்படும் ஒரு அமைப்பின் கோழைத்தனமான ஏஜெண்டுகளால் தடுக்கப்படுகின்றனர். த கம்பெனி என்ற அந்த நிறுவனமே லிங்கன் அவ்வாறு சிக்கக் காரணமாகும், அதற்கு லிங்கனின் தந்தை, ஆல்டோ பர்ரோஸ் அந்த நிறுவனத்திற்கும் உள்ள பழைய தொடர்புகளும் காரணமாகும். இந்த சகோதரர்களும் அவர்களின் நண்பர்களான ஃபெர்னாண்டோ சுக்ரே (அமாரி நொலாஸ்கோ), தியோடார் "T-பேக்" பேக்வெல் (ராபர்ட் நெப்பெர்), பெஞ்சமின் மைல்ஸ் "C-நோட்" ஃப்ராங்க்ளின் (ராக்மண்ட் டன்பார்), டேவிட் "ட்வீனர்" அப்போல்ஸ்கிஸ் (லேன் கேர்ரிசன்), ஜான் அப்ரூஸ்ஸி (பீட்டர் ஸ்டோமெரே) மற்றும் சார்லெஸ் "ஹேவைர்" படோஷிக் (சிலாஸ் வெயிர் மிட்ச்செல்) ஆகியோருடன் ஒன்று சேர்ந்து ஃபாக்ஸ் ரிவரின் எட்டு பேர் என அழைக்கப்பட்டனர், அவர்கள் கடைசி பகுதியில் சிறையிலிருந்து தப்பிப்பார்கள்.

தப்பித்த நான்கு மணி நேரத்திற்குப் பின்னர் இரண்டாவது சீசன் தொடங்குகிறது. தொடரை உருவாக்கியவரான பால் ஸ்கெரிங் இரண்டாவது சீசனை ""த ஃபியூஜிட்டிவ்" டைம்ஸ் எயிட்" எனவும் அது ""த கிரேட் எஸ்கேப்பின்" இரண்டாம் பாதியாக இருக்கும்" எனவும் விவரிக்கிறார். தப்பித்தவர்கள் பிரிந்து அவரவர் இடங்களுக்குப் பயணிக்கையில், சிறை அதிகாரிகள் அவர்களைப் பின் தொடர்ந்து துரத்துகின்றனர், அவர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் ஒரு தனித்தனி இலக்குகள் இருந்தன. அவர்களுடன் இருந்த ப்ராட் பெல்லிக் (வேட் வில்லியம்ஸ்), பண வெகுமதிக்காக அவர்களைத் துரத்தும் போது சிறையிலிருந்து துப்பாக்கியால் சுடப்படுகிறார். மற்றொரு சிறைக் கைதியால் நீண்ட காலத்திற்கு முன்னர் மறைத்துவைக்கப்பட்ட பெரும் பணப் புதையலைத் தேடிக் கண்டறியும் நோக்கத்தில் தப்பித்தவர்களில் சிலர் மீண்டும் ஒன்று சேர்கின்றனர். தப்பித்த எட்டு கைதிகளையும் பிடிக்கும் பொறுப்பு ஃபெடெரல் ஏஜெண்ட் அலெக்ஸாண்டெர் மஹோனுக்கு (வில்லியம் ஃபிச்னெர்) வருகிறது, ஆனால் ஆனால் அவர்கள் எட்டு பேரையும் கொல்ல நினைக்கும் த கம்பெனி நிறுவனத்திற்கு இவ்வுண்மைகள் தெரியப்படுத்தப்படுகின்றன. சாரா தனது தந்தை, ஆளுனர் பிரேங்க் டான்க்ரெடி இறந்ததைக் கண்டறியும் போது, அவர் மைக்கேலைச் சந்தித்து அவருடன் தொடர்ந்து இருக்கிறார், மற்றொருபுறம் சகோதரர்கள் கம்பெனி உறுப்பினரான அப்போதைய ஜனாதிபதியைப் பதவியிறக்கம் செய்யும் முயற்சியில் ஈடுபடுகின்றனர். அந்தச் சகோதரர்களின் பாதுகாப்புக்காக சாரா சரணடைந்து வழக்கைச் சந்திக்கிறார். வழக்கின் போது, கம்பெனியால் கட்டுப்படுத்தப்படும் ஜனாதிபதிக்காக பணி புரிந்துவந்த முன்னாள் இரகசிய சேவை ஏஜெண்டான பால் கெல்லெர்மேன், லிங்கனும் சாராவும் குற்றமற்றவர்கள் என நிரூபிக்கிறார். தப்பித்தவர்களில் சிலர் கொல்லப்படுகிறார்கள் அல்லது மீண்டும் பிடிக்கப்படுகிறார்கள், ஆனால் சகோதரர்கள் மட்டும் பனாமா சென்றுவிடுகின்றனர். மைக்கேல், T-பேக், மஹோன் மற்றும் பெல்லிக் ஆகியோரை பனாமாவின் அதிகாரிகள் கைது செய்து பெனிடென்சியாரியா ஃபெடெரல் டி சோனாவில் சிறையிலடைக்கின்றனர்.

மூன்றாவது சீசனில் மைக்கேல் சோனாவிலும் லிங்கன் பனாமாவில் வெளியேவும் இருப்பது காண்பிக்கப்படுகிறது. சோனா என்பது அங்கிருப்பவர்களால் நடத்தப்படும் ஒரு சிறையாகும், ஓராண்டுக்கு முன்பு ஏற்பட்ட கலவரத்திலிருந்து அது வெளியிலிருந்து மட்டுமே பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது. பர்ரோஸை உடனடியாக க்ரெட்ச்சென் மோர்கன் (பனாமாவில் நடைபெறும் செயல்பாடுகளுக்குப் பொறுப்பான கம்பெனியின் அதிகாரி) தொடர்பு கொள்கிறான், அவனே பர்ரோஸின் மகன் LJ (மார்ஷல் ஆல்மேன்) மற்றும் மைக்கேல் காதலிக்கும் சாரா டேன்க்ரெடி (சாரா வேய்னே கேல்லிஸ்) இருவரையும் கடத்தியவன். அவரிடம் ஜேம்ஸ் விஸ்லரை (க்ரிஸ் வேன்சி) சோனாவிலிருந்து வெளியேற்றும் தேவைக்காக ஸ்கோஃபீல்ட்டைக் கேட்பதாகக் கூறப்பட்டது. இந்த சீசனில் மைக்கேலும் விஸ்லர் ஆகியோர் தப்பிக்கும் திட்டத்தின் வெள்ளோட்டம் செய்வது காண்பிக்கப்படுகிறது, இதில் மைக்கேல் மிகவும் இறுக்கமான நிலைகளைச் சந்திக்கவும் லிங்கன் கம்பெனியின் அதிகாரியான க்ரெட்ச்சென் மோர்கனைச் (ஜோடி லின் ஓ'கீஃபீ) சமாளிக்கவும் வேண்டி இருந்தது. மைக்கேலின் தப்பிக்கும் திட்டத்திற்கு உதவியாக இருக்க சுக்ரே சிறையில் வேலைக்குச் சேர்கிறார். லிங்கன், சாரா வழங்கிய ஒரு துப்பை வைத்து சாரா மற்றும் LJ ஆகியோரைக் காப்பாற்ற முயற்சிக்கும் போது, க்ரெட்ச்சென் சாராவின் தலையை வெட்டி அந்தத் தலையை ஒரு பெட்டியில் லிங்கனுக்கு ஓர் எச்சரிக்கையாக அனுப்புகிறான். இந்த சீசன் முடியும் போது, இந்த ஜோடி மஹோன் மற்றும் பிற உடனிருந்தவரான மெக்ரேடியுடன் இணைந்து அதற்கு உதவிய T-பேக் மற்றும் பெல்லிக் உள்ளிட்டோரை விட்டுத் தனியாக வெளியேறுகின்றனர். தப்பித்த சிறிது நேரத்தில் ஒரு சிறைக் காவலனால் சுக்ரே அடையாளம் காணப்பட்டு மீண்டும் சோனாவில் அடைக்கப்படுகிறான். LJ மற்றும் சோஃபியா (விஸ்லர் உடன் செல்வதாக உத்தரவாதமளிக்கப்பட்டதற்காகப் பிடிக்கப்பட்டவர்) விஸ்லருக்காக இந்த வியாபாரத்தில் ஈடுபடுத்தப்படுகிறார்கள், மேலும் மைக்கேல் சாராவைக் கொன்றதற்காக க்ரெட்ச்செனைப் பழிவாங்க நினைக்கிறான்.

நான்காவது சீசனுக்கான முக்கியக் கதையோட்டத்தில், 'சிலா' என்னும் கடல் உயிரைப் பெறுவதற்காக உள்நாட்டுப் பாதுகாப்பு ஏஜெண்டான டோன் செல்ஃப் (மைக்கேல் ரேப்பபோர்ட்) பணியமர்த்திய அணி முக்கியமாக இடம்பெறுகிறது. அந்த அணி, முதலில் அது கம்பெனியின் "ப்ளாக் புக்காக" இருக்கும் என நம்பினாலும், பின்னர் அதில் மேம்பட்ட புதுப்பித்துக்கொள்ளும் திறனுள்ள உயிரணுவைப் பற்றிய தகவல் இருப்பது அவர்களுக்குத் தெரியவருகிறது. சீசனின் முதல் பாதி முழுவதிலும், சிலாவை அடைவதற்குத் தேவையான கார்டுகளைப் பெறுகிறது, பின்னர் அதைத் திருட கம்பெனியின் தலைமையகத்தில் அதிரடியாக நுழைகிறது. முதல் பாதியில், சாரா உயிரோடிருப்பதும் பெல்லிக் கொல்லப்பட்டதும் தெரியவருகிறது. இதில் செல்ஃப் இரு பக்க ஏஜெண்டாக இருந்து சிலாவை அதிக விலைக்கு விற்கத் திட்டமிடுவது தெரியவருகிறது. தயக்கத்துடன், அதை மீண்டும் பெற்றுத்தர லிங்கன் கம்பெனியுடன் இணைகிறான், இந்நிலையில் மைக்கேல் மூளைக் குருதி நாள நெளிவு நோயால் பாதிக்கப்படுகிறான். கம்பெனி அவனுக்கு சிகிச்சையளித்து அறுவை சிகிச்சை செய்கிறது. பின்னாளில் தனது தாய் கிறிஸ்டினா உயிரோடிப்பதையும் அவர் கம்பெனியின் ஏஜெண்ட் என்பதையும் அவர் அதிக விலைக்கு சிலாவை விற்க அதைப் பெற முயற்சிப்பவர் என்பதையும் தெரிந்துகொள்கிறான். இறுதியில், இந்தத் தொடர் மியாமியில் முடிகிறது, அங்கு மைக்கேல் மற்றும் அவ்வணியினரால் சிலா கண்டறியப்படுகிறது, பின்னர் ஜெனெரலும் கம்பெனியும் தோற்கடிக்கப்பட்டு கிறிஸ்டினா கொல்லப்படுகிறார். "", கடந்த பகுதியைத் தொடர்ந்து (நான்காண்டு ஃப்ளாஷ்-ஃபார்வாடுக்கு முன்பு) என்னவெல்லாம் நடந்தது என்பதையும் சாராவின் தோளில் இருக்கும் விநோதமான தழும்பையும் பற்றி விளக்கி ஒரு கதை கூறப்படுகிறது. இந்தக் கதையில் சாராவை பட்ஜெட் தொடர்பான குறைப்பின் காரணமாக மியாமி-டேட் நாட்டின் தண்டனையகத்தில் சிறைப்படுத்தி வைத்திருப்பதைப் பற்றியும் கூறுகிறது. அங்கே கட்டப்பட்டுள்ள குடிசைகள் நாட்டின் சிறைகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஜெனரல் மற்றும் T-பேக் பகத்தில் இருந்த ஆண்கள் கட்டடத்தில் இருக்கையில், ஜெனரல் சாராவைக் கொல்ல விரும்புகிறான், அதற்கு சம்பளமாக $100,000 கொடுக்கிறான். சீசன் ஒன்றில் வருவதைப் போலவே, இந்தக் கொலைத்திட்டம் பற்றி மைக்கேலுக்குத் தெரிவதற்கு முன்பே இதில் சாரா ஒரு பொதுச் சிறை நடவடிக்கையில் ஈடுபடுத்தப்படுகிறாள், பின்னர் தப்பிக்கத் திட்டம் வகுக்கப்படுகிறது.

"ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடரின் ஒவ்வொரு சீசனிலும் மீண்டும் மீண்டும் தோன்றும் பல கௌரவ நட்சத்திரங்களுடன் நடிகர்களின் ஒரு பட்டாளமே அதில் நடித்துள்ளது. முதல் சீசனில் பத்து நடிகர்கள் நடித்துள்ளனர், அவர்கள் ஸ்டார் பில்லிங் பெற்றவர்களும் சிகாகோவைச் சேர்ந்தவர்கள் அல்லது ஃபாக்ஸ் ரிவர் ஸ்டேட் பெனிட்டென்ஷியரியைச் சேர்ந்தவர்களாவர். இரண்டாம் சீசனில் ஒன்பது நடிகர்கள் நடித்துள்ளனர், அவர்களே பில்லிங் பெற்றவர்களாவர்; அதில் மூன்று கதாப்பாத்திரங்கள் தொடரில் வழக்கமான கதாப்பாத்திரங்களிலிருந்து அவ்வப்போது தோன்றும் பாத்திரங்களாகக் தரமிறக்கப்பட்டனர், மற்றொன்று தரமேற்றப்பட்டது, மேலும் ஒரு புதிய கதாப்பாத்திரமும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மூன்றாவது சீசனில் நான்கு புதிய கதாப்பாத்திரங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. அதில் இருவர் பெனிடென்சியாரியா ஃபெடெரல் டி சோனாவில் உள்ள சிறைக் கைதிகளாவர்.

பெரும்பாலான நடிகர்களின் மாற்றங்களுக்கு, கதாபாத்திரங்கள் இறப்பதே காரணமானது. தொடரை உருவாக்கிய, பால் ஸ்கெரிங், முக்கியமான கதாப்பாத்திரங்கள் கொலை செய்யப்படுவதால் "பார்வையாளர்கள் முக்கியக் கதாப்பாத்திரங்களைப் பற்றி எண்ணி பயப்படுவார்கள்" எனவும் "கதையின் ஓட்டத்தைக் குறைக்க எங்களுக்கு உதவும்" எனவும் விளக்குகிறார். தொடரின் இரண்டு முக்கியக் கதாப்பாத்திரங்களான, லிங்கன் பர்ரோஸ் மற்றும் மைக்கேல் ஸ்கோஃபீல்ட் ஆகியோர் மட்டுமே, தொடரின் எல்லாப் பகுதிகளிலும் வரும் கதாப்பாத்திரங்களாகும்.


"ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்" உண்மையான கருத்து—தனது சகோதரனைத் தப்பவைப்பதற்காக ஒருவன் வேண்டுமென்றே சிறைக்குச் செல்கிறான்—இக்கருத்தையே, அதிரடி தன்மையான தொடரைத் தயாரிக்க விரும்பிய தயாரிப்பாளர் டான் பர்ரோஸ் பால் ஸ்கெரிங்கிடம் கேட்டுக்கொண்டார். ஸ்கெரிங் இது நல்ல யோசனை என்று நினைத்தார், முதலில் எதற்கு இப்படியொரு செயலைத் தொடங்கவேண்டும் அல்லது அதை எப்படி ஒரு தொடராக வருவிப்பது என்று குழம்பினார். பின்னர் அவர் தவறாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்ட ஒரு சகோதரனின் கதையை எடுப்பது என முடிவு செய்து, கதைக்கருவின் வெளிவடிவமைப்பைத் தயார் செய்யவும் கதாப்பாத்திரங்களை வடிவமைக்கவும் தொடங்கினார். 2003 ஆம் ஆண்டில், தனது இந்தக் கதை பற்றிய கருத்தை ஃபாக்ஸ் ஒளிபரப்பு நிறுவனத்திடம் காண்பித்தார், ஆனால் ஃபாக்ஸ் நிறுவனம், அது போன்ற தொடர் நீண்ட காலம் தொடர்ந்து வெற்றிகரமாக இயங்குவது சாத்தியமா என்பது போன்ற சந்தேகத்தால் மறுத்துவிட்டது. அதன் பின்னர் அவர் அந்தக் கதைக் கருத்தை பல பிற சேனல்களுக்கு எடுத்துச்சென்று காண்பித்தார், அது தொலைக்காட்சித் தொடரைக் காட்டிலும் திரைப்படமாக எடுப்பதற்கே பொருத்தமாக இருக்கும் எனக் கருதியதால் அவையும் நிராகரித்தன. பின்னர் "ப்ரிசன் ப்ரேக்" 14-பகுதி கொண்ட மினிதொடராக எடுப்பது சாத்தியம் என முடிவு செய்யப்பட்டது, அது ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க் "வார் ஆஃப் த வோர்ல்ட்ஸில்" ஈடுபடும் முன்பு அவரின் மனதைக் கவர்ந்தது. இவ்வாறு, அந்த மினிதொடர் உருவாக்கப்படாமலே இருந்தது. "லாஸ்ட் மற்றும்" "24" போன்ற அதிகப் பார்வையாளர் நேரத்தில் (மாலை 7 முதல் 11 மணி வரை) ஒளிபரப்பப்பட்ட தொடராக்கப்பட்ட தொலைக்காட்சி தொடர்கள் பிரபலமடைந்த பின்னர், மீண்டும் ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் அதைத் தயாரிக்க முடிவு செய்தது. மாதிரிப் பகுதியானது ஸ்கெரிங் திரைக்கதையை எழுதி ஓராண்டுக்குப் பின்னர் படம்பிடிக்கப்பட்டது.

"ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்" முதல் மூன்று சீசன்கள் பிரதானமாக ஹாலிவுட்டிற்கு வெளியே படம்பிடிக்கப்பட்டன. முதல் சீசனின் பெரும்பகுதி சிகாகோ மற்றும் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் படம்பிடிக்கப்பட்டது. பின்னர் அது 2002 ஆம் ஆண்டில் நிறுத்தப்பட்டது, 2005 ஆம் ஆண்டில் ஜோலியட் ப்ரிசன் "ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்" செட்டாக ஆனது, அது தொடரில் ஃபாக்ஸ் ரிவர் ஸ்டேட் பெனிட்டென்ஷியரியாக காட்டப்படுகிறது. லிங்கனின் சிறையறை, மருத்துவமனை மற்றும் சிறை புழைக்கடையில் எடுக்கப்பட்ட காட்சிகள் அனைத்தும் அந்த சிறையிலுள்ள இடங்களில் படமாக்கப்பட்டவை. லிங்கன் இருந்த சிறை அறையானது, தொடர் கொலையாளி ஜான் வெய்னே கேஸி அடைத்துவைக்கப்பட்டிருந்த அறையாகும், குறைந்தபட்சம் தயாரிப்பு உறுப்பினர்களில் ஒருவராவது எப்போதும் அந்த அறைக்குள் செல்ல மறுத்தனர், காரணம் அது பாவப்பட்ட அறை என்பதால். பொது சிறைவாசிகளை அடைத்துவைத்திருந்த சிறையறைத் தொகுப்புகள் உள்ளிட்ட பிற செட்கள் சிறையில் அமைக்கப்பட்டன. இந்தத் தொகுப்புகளில் (உண்மையில் இருந்த இரண்டடுக்கு சிறையறைத் தொகுப்புகளுக்கு மாறாக) மூன்று அடுக்கு சிறையறைகள் இருந்தன, மேலும் நடிகர்களுக்கும் கேமராக்களுக்கும் போதிய இடம் இருக்க வேண்டி உண்மையான அறைகளை விடப் பெரிதாக அமைக்கப்பட்டிருந்தன. வெளிக்காட்சிகள் சிகாகோ, உட்ஸ்டாக் மற்றும் இல்லினாய்ஸில் உள்ள ஜோலியட் ஆகிய இடங்களில் படம்பிடிக்கப்பட்டன. இதில் சிகாகோவில் உள்ள ஓ'ஹேர் சர்வதேச விமான நிலையம் மற்றும் கனடாவில் டொரோன்டோ ஓன்டாரியோ ஆகிய இடங்களும் அடங்கும். இல்லினாய்ஸில் "ப்ரிசன் ப்ரேக்" குழு பகுதி ஒன்றுக்கு 2 மில்லியன் டாலர் செலவு செய்தது. 2005 ஆம் ஆண்டில் அவர்களுக்கு அங்கு மொத்தம் 24 மில்லியன் டாலர் செலவானது.

"ப்ரிசன் ப்ரேக்" இரண்டாம் சீசனுக்காகப் புதுப்பிக்கப்பட்டு, 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 15 அன்று நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புறப் பகுதிகள் அருகாமையில் உள்ள காரணத்தால் டெக்ஸாசில் உள்ள டல்லாஸில் படப்பிடிப்பை மீண்டும் தொடங்கியது{1{/1}. லிட்டில் எல்ம், டெகாட்டர் மற்றும் மினரல் வெல்ஸ் உள்ளிட்ட டல்லாஸைச் 30 நிமிட பயணத்தூரத்தில் உள்ள இடங்கள் படப்பிடிப்புக்காகத் தேர்வு செய்யப்பட்டன. அங்கிருந்த பல இடங்கள் பல்வேறு அமெரிக்க நகரங்களுக்காகத் பயபடுக்கப்பட்டன. இரண்டாம் சீசனின் முடிவுக்காலத்திற்குள் இந்தத் தொடருக்கு டெக்சாஸில் மொத்தம் $50 மில்லியனுக்கும் மேல் செலவாகும் எனத் திட்டமிடப்பட்டது. இரண்டாம் சீசனின் கடைசி மூன்று பகுதிகளுக்கு, பனாமா தொடர்பான காட்சிகளுக்கு ஃப்ளோரிடாவின் பென்சாகோலாவில் படப்பிடிப்பு நடைபெற்றது. ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் படப்பிடிப்பை முடிக்க எட்டு நாட்களானது, மேலும் தோராயமாக ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் அகச்செலவாக 1.4 மில்லியன் டாலர் செலவானது.
மூன்றாவது சீசன் டல்லாஸில் படம்பிடிக்கப்பட்டது, மேலும் அதன் பட்ஜெட், ஒரு பகுதிக்கு 3 மில்லியன் டாலராக இருந்தது. லிங்கனும் க்ரெட்ச்செனும் பனாமா சிறையிலிருந்து தப்பிக்க பேரம் நடத்துவது போல வரும் வெளிப்புறக்காட்சிகளில் பல காட்சிகள் பனாமா நகரத்தின் காஸ்கோ வியேஜோவில் படம்பிடிக்கப்பட்டவை. நான்காவது சீசனின் பிரதான ஒளிப்பதிவு கலிஃபோர்னியாவின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸுக்கு இடமாற்றப்பட்டது.

"ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்" தீம் மியூஸிக் மற்றும் ஒவ்வொரு பகுதிக்குமான இடைநிரப்பு இசை ஆகியவை ரமீன் டஜ்வாடியால் தொகுக்கப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 28 அன்று வெளியான "ப்ரிசன் ப்ரேக்: ஒரிஜினல் டெலிவிஷன் சவுண்ட் ட்ராக்கில்" முதல் இரண்டு சீசன்களுக்கான இசைக்கோர்வை இடம்பெற்றுள்ளது. டஜ்வாடி மற்றும் ஃபெர்ரி கோர்ஸ்டென் ஆகியோர் "ப்ரிசன் ப்ரேக் தீம் (ஃபெர்ரி கோர்ஸ்டென் ப்ரேக்-அவுட் மிக்ஸ்)" எனும் பெயரில் தீம் மியூஸிக்கின் ஒற்றை ரி-மிக்ஸை உருவாக்கினர், அதை 2006 ஆம் ஆண்டில் ஃபாக்ஸ் மியூஸிக் வெளியிட்டது. ஐரோப்பாவில், ராப் பாடகரான ஃபார் லாராகேவின் "பாஸ் லே டெம்ப்ஸ்" பாடல் தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க் M6 ஆல் பிரான்ஸில் தலைப்புப் பகுதியில் வரும் அசல் தீம் மியூஸிக்குக்கு பதிலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது, அது பிரபலமாவதற்கும் நிகழ்ச்சியை நிலைநிறுத்துவதற்கும் உதவியது. அதேபோல, "இச் க்ளாப்' ஒரு டிச் (ப்ரிசன் ப்ரேக் கீதம்)" (அசாத் மற்றும் அடெல் டவில் ஆகியோரால் பாடப்பட்டது) மற்றும் "ஓவர் த ரெயின்போ" (லெக்கி பாடியது) ஆகிய பாடல்கள் முறையே ஜெர்மனியிலும் பெல்ஜியத்திலும் தலைப்புக் காட்சியில் பயன்படுத்தப்பட்டன. நிகழ்ச்சியின் நான்காம் சீசனின் முடிவிற்குப் பின்னர், 2009 ஜூன் 2 இல், மூன்றாம் மற்றும் நான்காம் சீசன்களுக்கான தனி சவுண்ட் ட்ராக் டிஸ்க் வெளியிடப்பட்டது.

"ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடர், அதன் முதல் சீசனின் போது ஒளிபரப்பப்பட்ட தொடரான ஷோ "24" போலவே, தொடரமைக்கப்பட்ட கதைக் கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், "த ஹாலிவுட் ரிப்போர்டர்" இதழ், ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் நடப்பு நான்காம் சீசனுக்காக இரண்டு கூடுதல் பகுதிகளைக் கேட்டுள்ளது, அது 2009 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு மணிநேர இறுதித் தொடராக இருக்கும் என வெளிப்படுத்தியது. "லாஸ்ட்" தொடரைப் போலவே, "ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடருக்கும் முன்னரே நிர்ணயிக்கப்பட்ட முடிவு தேதி இருந்திருப்பதாக ஓர் கருத்து இருந்தது. 2009 TV விமர்சகர்களின் அச்சக சுற்றுலாவில், கெவின் ரெயில்லி பத்திரிகையாளர்களிடம் நான்காவது சீசனுடன் இந்தத் தொடர் முடியும் எனக் கூறினார். ரேட்டிங்கில் குறைந்தாலும், ரத்தானதை ரெயில்லி படைப்புத்திறனுக்குத் தொடர்புபடுத்திக் கூறுகிறார்:: "நிகழ்ச்சி ஒருவாறு முடிந்தது. படைப்புத்திறனின் மூலம், கதை முழுவதும் கூறப்பட்டுவிட்டது என நீங்கள் எண்ணும் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்திற்கு நீங்கள் வருவீர்கள், சீசனின் முடிவில் முடிவு மிகப் பெரியதாக இருக்க விரும்புவீர்களே தவிர, பார்க்காமல் சென்றுவிட விரும்பமாட்டீர்கள்." தொடரின் இறுதியைப் பற்றிக் கூறுகையில், ரெயில்லி, "அவை இறுதியில் அழகான முடிவைப் பெறுகின்றன. அவை எப்படி முடியும் என்று எனக்குத் தெரியும், அவை சிந்தனைக்கு எட்டாத கடினமானது" என்கிறார்.

2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 27 அன்று, "த ஹாலிவுட் ரிப்போர்டர்0} பத்திரிகை பின்வருமாறு குறிப்பிட்டது,இதன் கிளைத்தோற்றப் படைப்பு உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றது, அதற்கு "ப்ரிசன் ப்ரேக்: செர்ரி ஹில்" " எனப் பெயர் வைக்க உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது. அந்தத் தொடர் உயர்-நடுத்தரக் குடும்ப இல்லத்தரசியான மோலி மற்றும் பெண்கள் சிறையில் அவள் இருந்த காலம் ஆகியவற்றைப் பற்றியதாக இருந்தது. இருப்பினும், மோலியை "ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்" மூன்றாம் சீசனில் அறிமுகப்படுத்துவதாக இருந்த தயாரிப்பாளரின் எண்ணம், எழுத்தாளரின் மறுப்பால் கைவிடப்பட்டது. புதிய தொடரானது "" மற்றும் "" போலவே "ப்ரிசன் ப்ரேக்" ப்ரேண்டின் கீழேயே தொடங்கப்படும்

அதைத் தொடர்ந்து வந்த சீசன்களுக்கான தரப்படுத்தல்கள், நியல்சென் மீடியா ஆராய்ச்சியின் கணக்கெடுப்பின் படி, கணக்கிடப்பட்ட ஒரு பகுதிக்கான பார்வையாளர்களின் மொத்த சராசரியை அடிப்படையாகக் கொண்டமைந்தன. படப்பதிவு காலம் செப்டம்பர் இறுதியில் தொடங்கி (U.S. நெட்வொர்க் தொலைக்காட்சி சீசனின் தொடக்கம்) மே இறுதியில் முடிக்கப்படுவதாக இருந்தது.

10.5 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் இருப்பார்கள் என மதிப்பிடப்பட்டு, நிகழ்ச்சியின் ஒளிபரப்பு 2005 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 29 அன்று தொடங்கப்பட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் ஒளிபரப்பப்பட்ட "மெல்ரோஸ் ப்ளேஸ்" மற்றும் "அல்லி மெக்பீல்" ஆகிய தொடர்களுக்குப் பின்னர், திங்களில் ஒளிபரப்பான நிகழ்ச்சிகளில் இத்தகைய வெற்றியை ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் பார்த்ததில்லை. நெட்வொர்க், இரண்டு மணி நேர முதல் காட்சியை இரண்டு பகுதிகளாக வழங்கியது. முதல் காட்சியானது, 18-49 மற்றும் 18-34 ஆகிய இரண்டு புள்ளியியல் விளக்கப்படங்களிலும் முதல் தரத்தைப் பெற்றது. வலுவான அறிமுகக் காட்சி எனவும் பல நேர்மறையான மதிப்புரைகளால் விமர்சிக்கப்பட்டது. "த நியூ யார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிகை, "ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடரானது "புதிய நெட்வொர்க் தொடர்களை விட மிகவும் சவாலானதும், மிகவும் அசல் தன்மையைக் கொண்ட தொடர்களில் ஒன்று", எனக் குறிப்பிட்டது, ஒரு "திகில் நிறைந்த விறுவிறுப்பான" தொடராக இருக்கும் திறனையும் அதன் "நம்பகமான தோற்றத்தையும்" விவரிப்பதாகவும் இந்தத் தொடர் இருக்கிறது எனக் குறிப்பிட்டது. "எண்டெர்டெயின்மென்ட் வீக்லி" இதழின் கில்லியன் ஃப்ளைன், 2005 ஆம் ஆண்டில் வந்த புதிய நிக்ழச்சிகளில் இது சிறந்த ஒன்று எனக் கூறினார். மற்றொருபுறம், "த வாஷிங்டன் போஸ்ட்" பத்திரிகை, தொடரின் "போலிப் பகட்டு குறைவான தன்மை" மற்றும் "சீரான உணர்ச்சியின் வழி வெளிப்படுத்தப்பட்ட" நடிப்பு ஆகியவற்றுக்காக பாராட்டியது. தரப்படுத்தல்களில் அதனது வெற்றியின் காரணமாக, ஃபாக்ஸ் நிறுவனம், "ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடரை இன்னும் கூடுதலாக ஒன்பது பகுதிகளாக நீட்டிக்க முடிவு செய்தது, 2005-2006 தொலைக்காட்சி சீசனின் முதல் புதிய சீசனாக ஒளிபரப்பி, அந்த சீசனின் முழு 22 பகுதிகளையும் அதுவே ஒளிபரப்பப்படும்படி செய்தது. இத்தொடரின் முதல் சீசனில், வாரத்திற்கு சராசரியாக 9.2 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் இருந்ததாகக் கணக்கிடப்பட்டது.

"ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்" இரண்டாம் சீசனின் முதல் காட்சி சராசரியாக 9.4 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருந்தது. இந்த வீழ்ச்சியானது, அதன் முதல் காட்சியின் பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கையோடு ஒப்பிடும்போது, இளம்-வயதுவந்த பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை 18-49 புள்ளியியல் விளக்கப்படப் பிரிவில் 20% குறைந்திருந்ததன் மூலம் அதிகமாக இருந்தது, ஆனால் வீட்டிலுள்ளவர்களின் எண்ணிக்கையில் 3.6% இலிருந்து 3.9% ஆக அதிகரித்திருந்தது. "யுஎஸ்ஏ டுடே" பத்திரிகையின் ராபர்ட் பியன்ஸோ "இந்த நிகழ்ச்சியை தெளிவற்ற முரணான சிறு விஷயங்களால் நிரப்பியதைக்" கண்டிக்கிறார், மேலும் அதை எழுதியவர்கள் பல பயன் கொண்ட கதைக்கருப் பொருத்தியாக" மேற்பூச்சு தோற்றத்தையே தொடர்ந்து பயன்படுத்தியதற்காக, அவர்கள் "மிகவும் சோம்பேறித்தனமாக" இருந்திருக்கிறார்கள்" எனக் கண்டித்துள்ளனர். மாறாக, "டெட்ராயிட் ஃப்ரீ ப்ரெஸ்" , முதல் சீசன் "சிறை அறையின் கதாப்பாத்திரங்கள்" மற்றும் "தொடரின் படைப்பாளரான பால் ஸ்கெரிங் மற்றும் அவரது பணியாளரின் இறுக்கமான, திறம்பட்ட கதைகூறல்" ஆகியவற்றின் காரணமாக "சக்கை போடு போட்ட பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சியாக" இருந்ததால், இரண்டாம் சீசனின் முதல் காட்சியானது, முதல் சீசன் அமைத்துத்தந்த சில தரநிலைகளை நிறைவேற்றுவதாக உள்ளதாக விமர்சித்துள்ளனர். இரண்டாம் சீசனின் முதல் பகுதியான "சிகாகோ" ஒளிபரப்பப்பட்ட தினத்தன்று, சராசரியாக 10.1 மில்லியன் பார்வையாளர்களைப் பெற்றது. மொத்தத்தில், இரண்டாம் சீசன் ஒரு பகுதிக்கு சராசரியாக 9.3 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருந்தது.

அதன் கதைக்கரு அமைப்பு மற்றும் அமைப்பின் காரணமாக, "ப்ரிசன் ப்ரேக் பகுதிகள், 18–34 வயதினரையே அதன் இலக்கு பார்வையாளர்களாகக் கொண்டிருந்தன. " இந்த நிகழ்ச்சி, வன்முறை, கடுமையான வார்த்தைகள், அதே போல காமம் மற்றும் போதை தொடர்பான விவரங்கள் ஆகியவை உள்ளிட்ட வயது வந்தோர்க்கான அம்சங்களையும் கொண்டிருக்கிறது. " ப்ரிசன் ப்ரேக் தொடர் ஒளிபரப்பப்பட்ட நேரத்தில் (8:00 pm ET) "காண்பிக்கப்பட்ட ஒரு பகுதி, பொருந்தாத பட உள்ளடக்கம் கொண்டிருந்ததால்" , அமெரிக்காவின் பெற்றோர் தொலைக்காட்சி கவுன்சில்அதை ஒரு விவகாரமாக எழுப்பியது. " அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் இந்தத் தொடருக்கு TV-14 மதிப்பீடு கொடுக்கப்பட்டது. " மற்ற நாடுகளிலும் அதே போல மதிப்பீடுகளைப் பெற்றது. " ப்ரிசன் ப்ரேக்" ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூஸிலாந்தில் MA15+ மதிப்பீட்டையும் சிலியில் A+18, ஹாங்காங்கில் PG, மலேஷியாவில் 18PL, நெதர்லாந்தில் 12, தென்னாப்பிரிக்காவில் PG13V, DVD வெளியீட்டுக்காக யுனைட்டட் கிங்டமில் 15 மற்றும் அயர்லாந்து குடியரசில் PS ஆகிய மதிப்பீடுகளைப் பெற்றது." பிரான்சில், ஒளிபரப்புக் காவலகமான Conseil Supérieur de l'Audiovisuel (CSA), சில பகுதிகளில் இடம்பெற்றுள்ள வன்முறை அதன் மதிப்பீட்டுக்கு அனுமதிக்கப்பட்ட அளவை மீறியுள்ளன, அது "10களுக்குக் கீழானவற்றுக்கு அல்ல". " பிரான்சிலுள்ள விதிகளின் படி, மதிப்பீடுகள் அதிகமானால் ஒரு நிகழ்ச்சி அதன் முதல் கால அட்டவணையிலிருந்து பின் நேர அட்டவணைக்கு நகர்த்தப்படும். " இருப்பினும், மதிப்பீட்டை மாற்ற அவர்கள் எடுத்த முடிவானது முதல் சீசனை மட்டுமே பாதிக்கும், இரண்டாம் சீசனை அல்ல, ஆனால் உதல் சீசன் முன்னரே ஒளிபரப்பப்பட்டுவிட்டது. " பிரெஞ்சு ஒளிபரப்பாளர்கள் M6 அசல் கால அட்டவணையைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதற்காக இரண்டாம் சீசனின் அதிக வன்முறைக் காட்சிகளுக்கான தணிக்கைக் கட்டுப்பாட்டைப் பயன்படுத்தினர், அதிகப் பார்வையாளர்கள் நேரத்தில் ஒளிபரப்பப்படும் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் முன்பு கைதுறப்பு செய்தியையும் வெளியிட்டனர். " "கிரீசில், நிகழ்ச்சியின் முதல் சீசனானது, "பெற்றோர் அறிவுரை அவசியம்" எனும் வகையின் கீழ் மதிப்பிடப்பட்டது, ஆனால் இரண்டாம் சீசன், "பெற்றோர் அறிவுரை விருப்பத்திற்குரியது" எனும் வகையின் கீழ் மதிப்பிடப்பட்டது, பார்வையாளர்களின் பாதுகாப்புக்கான கிரீஸ் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளின் வகைப்பாட்டை இணைக்கும் வகையில் இது அமைந்தது." 

தொடரின் முதல் பதிமூன்று பகுதிகளை வெற்றிகரமாக ஒளிபரப்பியதைத் தொடர்ந்து, "ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடர், அதன் முதல் விருதான 2005 ஆம் ஆண்டின் பிடித்தமான TV நாடகத்திற்கான பீப்புல்ஸ் சாய்ஸ் விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. இத்தொடர் அதே பிரிவில் போட்டியிட்ட "கமேண்டர் இன் சீஃப்" மற்றும் "கிரிமினல் மைண்ட்ஸ்" ஆகிய மற்றத் தொடர்களை முந்தி 2006 ஜனவரியில் அந்த விருதை வென்றது. 2006 ஜனவரியில், 63வது கோல்டன் குளோப் விருதுகளில், இரண்டு பரிந்துரைகளைப் பெற்றது, அவை சிறந்த தொலைக்காட்சி நாடகப் பிரிவுக்கான பரிந்துரை மற்றும் தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடரில் சிறந்த நடிகருக்கான வெண்ட்வொர்த் மில்லருக்குக் கிடைத்த பரிந்துரை ஆகியவையாகும். நிகழ்ச்சியின் முக்கிய நடிகரான, வெண்ட்வொர்த் மில்லர், முதல் சீசனில் அவரது நடிப்புக்கான மற்றொரு பரிந்துரையை 2005 ஆம் ஆண்டில் தொலைக்காட்சியில் சிறந்த நடிகருக்கான சாட்டன் விருதுக்குப் பெற்றார். அதே போல், இந்தத் தொடர் 2005 சாட்டர்ன் விருதுக்கு சிறந்த நெட்வொர்க் தொலைக்காட்சி தொடர் விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டின் தொலைக்காட்சி விமர்சகர்கள் கூட்டமைப்பு விருதுகளில், இத்தொடர் சிறந்த புதிய நாடகத் தொடருக்கான விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. இத் தொடருக்குக் கிடைத்த தொழில்நுட்பத்திற்கான விருதுப் பரிந்துரைகளில் வணிக ரீதியான தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்கான சிறப்பாக எடிட்டிங் செய்யப்பட்ட ஒரு மணி-நேரத் தொடருக்கான 2006 ஆம் ஆண்டின் எட்டி விருதுகள் (வெள்ளோட்டப் பகுதிக்காக மார்க் ஹெல்ஃப்ரிச்சுகு) மற்றும் சிறந்த தலைப்பு தீம் மியூசிக்குக்கான 2006 ஆம் ஆண்டுக்கான ப்ரைம் டைம் எம்மி விருது (ரமீன் டஜ்வாடிக்கு) ஆகியவை அடங்கும். 2006 டிசம்பரில் ராபர்ட் நெப்பெர், தொலைக்காட்சிக்கான தொடர், மினிதொடர் அல்லது திரைப்படத்தின் சிறந்த துணை நடிகருக்கான 2006 சேட்டிலைட் விருதுகளுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 24 அன்று, டொனால்ட் மற்றும் ராபர்ட் ஹக்ஸ் ஆகியோர் ஃபாக்ஸ் ஒளிபரப்பு நிறுவனத்திற்கு எதிராக பதிப்புரிமை மீறல் தொடர்பான வழக்குப் பதிவு செய்துள்ளதாக அசோசியேட்டட் ப்ரெஸ் கூறியுள்ளது, அதில் குறிப்ப்டப்படாத சேதாரங்கள் மற்றும் பிற செலவுகள் பற்றிக் கேட்கப்பட்டுள்ளது. 2001 ஆம் ஆண்டில், ஃபாக்ஸ் நிறுவனத்திற்கு அவர்கள் தங்கள் சிறு பருவத்தில் நிகழ்ந்த ப்ரிசன் ப்ரேக் அனுபவத்தை அடிபடையாகக் கொண்டிருந்த ஒர் எழுத்தாவணத்தை அனுப்பியதாகக் கூறியது. 1960களில், டொனால்ட் ஹக்ஸ், தவறாக சிறையில் அடைக்கப்பட்ட தனது சகோதரரான ராபர்ட் ஹக்ஸுக்காக சிறையிலிருந்து தப்பிக்க ஒரு திட்டத்தைத் தீட்டி வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தினார்.

கனடாவில், "ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடர் குளோபால் தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்கில் ஃபாக்ஸில் ஒளிபரப்பப்படும் ஒரு மணி நேரம் முன்னதாக ஒளிபரப்பப்பட்டது, மேரிடைம்ஸ் பகுதிகளில் மட்டும் அது ஃபாக்ஸ் நேரத்திற்கு இரண்டு மணி நேரம் முன்னதாக ஒளிபரப்பப்பட்டது. கனடாவில் முக்கியமான 18–49 வயதினருக்கான புள்ளியியல் விளக்கப்படப் பிரிவில் சராசரியாக 876,000 பார்வையாளர்களையும், அதன் முதல் சீசனில் 1.4 மில்லியன் பார்வையாளர்களையும் கொண்டு, 2005-2006 ஆம் ஆண்டின் இருபது சிறந்த தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் ஒன்றாக இடம்பெற்ற ஒரே புதிய தொலைக்காட்சித் தொடர் "ப்ரிசன் ப்ரேக்" மட்டுமே ஆகும். "ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடர் ஆஸ்திரேலியன் டெலிவிஷன் நெட்வொர் செவனில் 2006 பிப்ரவரி 1 அன்று, சராசரியாக 1.94 மில்லியன் பார்வையாளர்களுக்கு முதலாக ஒளிபரப்பப்பட்டது. முதல் சீசன், மொத்தத்தில் சராசரியாக 1.353 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கவர்ந்தது. நியூஸிலாந்தில், "ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடர் பிடித்தமான புதிய தொலைக்காட்சி நாடகத்திற்கான பீப்புல்ஸ் சாய்ஸ் விருதை வென்றது. இரண்டாம் சீசன் முழுவதும் மதிப்பீட்டைக் குறைந்த பின்னர், செவன் நிறுவனம் தொடரின் மூன்றாம் சீசன் பகுதிகளை ஒளிபரப்புவதை வேகப்படுத்த முடிவு செய்தது; இருப்பினும் மதிப்பீடு தொடர்ந்து குறைந்து கொண்டே வந்தது.

முதல் மற்றும் இரண்டாம் சீசன்கள் ஐக்கிய இராச்சியம் இல் ஃபைவ் நெட்வொர்க்கில் முதல் சீசனுக்காக முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது, பின்னர் தொடர்ந்து ஃபைவில் இரண்டாம் சீசன் தொடங்கும் முன்பு UKTV கோல்டில் இரண்டாம் சீசன் ஒளிபரப்பப்பட்டது. மூன்றாம் சீசன் தொடங்கும் முன்பு, ஸ்கை ஒன் "ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடரை ஒளிபரப்பும் உரிமையை பகுதி ஒன்றுக்கு, £500,000 செலுத்திப் பெற்றது. இந்தத் தொடர் பிரான்சில் 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 31 அன்று முதலாக சராசரியாக 5.5 மில்லியன் பார்வையாளர்களுக்கு ஒளிபரப்பப்பட்டது. இரண்டாம் சீசன் 2007 ஆண்டு செப்டம்பர் 13 அன்று சுமார் 5.3 மில்லியன் பார்வையாளர்களுக்கு ஒளிபரப்பப்பட்டது. ஹாங்காங்கில் TVB பேர்லில் முதல் சீசனின் ஒளிபரப்பு, வெளிநாட்டுத் தொடருக்கான மிக அதிக அளவு பார்வையாளர்களைப் பெற்றது. தொடரின் முதல் காட்சி சராசரியாக 260,000 பார்வையாளர்களைப் பெற்றது, மேலும் முதல் சீசன் இறுதிப் பகுதிகள் சராசரியாக 470,000 பார்வையாளர்களைப் பெற்றது. இரண்டாம் சீசனின் ஒளிபரப்பு சராசரியாக 270,000 பார்வையாளர்களைப் பெற்றது.

ஒவ்வொரு சீசனின் DVD மற்றும் ப்ளு-ரே சிஸ்க் தொகுப்புகள், அவற்றின் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்புக்குப் பின்னர் பல பகுதிகளில் கிடைக்கத் தொடங்கின. 2006 எலக்ட்ரானிக் நுகர்வோர் நிகழ்ச்சியில், ட்வெண்டித் சென்ச்சுரி ஃபாக்ஸ் ஹோம் எண்டெர்டெயின்மென்ட், "ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடரின் முதல் சீசன் முழுவதும் 2007 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் ப்ளூ-ரே டிஸ்க் வடிவத்தில் வெளியாகும் என அறிவித்தது. பின்னர் வெளியீட்டு தேதி 13, 2007 ஆக இருக்கும் என அறிவிக்கப்பட்டது, மேலும் "ப்ரிசன் ப்ரேக்" ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் ப்ளு-ரே டிஸ்க்காக முதலில் வெளியிடப்படும் முதல் தொலைக்காட்சித் தொடரானது. ப்ளு-ரே டிஸ்க் பெட்டியில், DVD பெட்டித் தொகுப்பின் அனைத்து சிறப்பம்சங்களும் இருந்தது. முதல் மூன்று சீசன்களையும் கொண்டுள்ள ஒரு DVD தொகுப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு மே 19 அன்று வட்டாரம் 2 இல் வெளியிடப்பட்டது. ஆஸ்திரேலியாவில், "ப்ரிசன் ப்ரேக்" சீசன் 4, ப்ரிசன் ப்ரேக்: த ஃபைனல் ப்ரேக் வெளியீட்டுடனே வெளியிடப்பட்டது, அது அவ்வாறே பிற பகுதிகளிலும் வெளியிடப்பட வாய்ப்புள்ளது, மேலும் அது தொலைக்காட்சி திரைப்படத்தின் இறுதிப்பகுதி உள்ளிட்ட ஏழு சிடிகளைக் கொண்டது.

நிகழ்ச்சியின் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்புடன் கூடுதலாக, "ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடரின் பகுதிகள் இணையத்திலும் வெளியிடப்பட்டன. முதல் சீசனின் இறுதி நோக்கிச் செல்லச் செல்ல, "ப்ரிசன் ப்ரேக்" பகுதிகள் iTunes Store இல் ஆன்லைனில் வாங்கிக்கொள்ளக் கிடைத்தன அது 2006 ஆம் ஆண்டு மே 9 அன்று தொடங்கியது. "ப்ரிசன் ப்ரேக்கின்" இரண்டாம் சீசனின் முதல் காட்சிக்குப் பின்னர், ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் 50 க்கும் மேற்பட்ட வலைத்தளங்களில் நடப்புப் பகுதிகளை ஆன்லைனில் ஸ்ட்ரீமிங் முறையில் ஒளிபரப்பத் தொடங்கியது, அதில் AOL, கூகுள் மற்றும் யாகூ! ஆகியவை அடங்கும், அதே போல அது தனது சொந்த நெட்வொர்க்கிலும் அம்முறையில் வெளியிடப்பட்டது. இருப்பினும், இது அமெரிக்காவிற்கு மட்டுமே என கட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. இரண்டாம் சீசனின் முதல் மூன்று பகுதிகள் வணிகத் தடையின்றி ஒளிபரப்பப்பட்டன, தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பட்ட தேதிக்கு ஆறு நாட்களுக்குப் பின்னர் கிடைக்குமாறு வழிசெய்யப்பட்டது. பகுதிகளின் ஆன்லைன் ஸ்ட்ரீமிங் மூன்றாம் பகுதிக்குப் பின்னர் தள்ளிப்போடப்பட்டது. இருப்பினும், ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் மேஜர் லீக் பேஸ்பால் ப்ளே ஆஃப் கேம்களை மூன்று வாரங்கள் அக்டோபரில் ஒளிபரப்ப வேண்டியிருந்த குறுக்கீட்டினால், பார்வையாளர்களின் ஆர்வத்தை நிகழ்ச்சியில் தொடர்ந்து தக்கவைக்க நியூஸ் கார்ப்பரேஷனால் (ஃபாக்ஸ் ஒளிபரப்பு நிறுவனம் மற்றும் மைஸ்பேஸின் தாய் நிறுவனம்) ஒரு உத்தி வகுக்கப்பட்டது. ஃபாக்ஸ் நிறுவனம் அக்டோபரில் தொடங்கி, இரண்டாம் சீசனின் கடந்த பகுதிகளை சமூக நெட்வொர்க்கிங் தளமான MySpace மற்றும் அந்த நெட்வொர்க்கின் சொந்த மற்றும் அதனால் இயக்கப்படும் தளங்களில் (அந்த நிலையங்கள் ஃபாக்ஸ் டெலிவிஷன் ஸ்டேஷன்ஸ் குரூப்பின் அங்கங்களாகும்) ஸ்ட்ரீமிங்கில் வெளியிடத் தொடங்கியது. பகுதிகள் முழுவதும் விளம்பரங்களும் ஒளிபரப்பப்பட்டாலும் அந்தத் தொடருக்கு கட்டணம் இல்லை.

இதன் கிளைத்தோற்றப் படைப்பான "" , மொபைல் தொலைபேசிகளுக்காக பிரத்யேகமாக உருவாக்கப்பட்டதாகும், அது 2006 ஏப்ரலில் SprintTV' இன் ஃபாக்ஸ் ஸ்டேஷன் மூலமாக வாடிக்கையாளர்களை இழுக்க ஒளிபரப்பப்பட்டது. "ப்ரூஃப் ஆஃப் இன்னசன்ஸின்" முதல் பகுதி மே 8, 2006இல் இணையத்தில் காணக்கிடைத்தது. இது டொயோட்டோ மோட்டார் மற்றும் நியூஸ் கார்ப்பரேஷனின் ஃபாக்ஸ் நெட்வொர்க் ஆகிய இரு நிறுவனங்களுக்கிடையே உருவான தனிப்பட்ட ஒப்பந்தமாகும், இதன் மூலம், டொயோட்டோ நிறுவனம் தொடரின் பிரத்யேகமான பகுதிகளை வழங்கி அதன் மூலம் பிரத்யேக விளம்பர உரிமையைப் பெற முடிந்தது. நிகழ்ச்சியின் மூன்றாம் சீசனின் போது, "ப்ரிசன் ப்ரேக்: விசிடேஷன்ஸ்" என அழைக்கப்பட்ட ஆறு ஆன்லைன் குறும்படங்களின் தொடர், ஃபாக்ஸ் நிறுவனத்திற்கென பிரத்யேகமாக உருவாக்கப்பட்டது. கதாப்பாத்திரங்கள் லிச்செரோ, சாம்மி, மெக்ரேடி, T-பேக் மற்றும் பெல்லிக் ஆகியோர் அதில் இடம்பெற்றனர். அவை இணையத்தில் விநியோகம் செய்யப்பட்டதோடல்லாமல் ஐ-டியூன்ஸ் இல் இலவசமாகக் கிடைத்தன.

அச்சு ஊடகத்தில், அதிகாரப்பூர்வமான பத்திரிகை மற்றும் பல்கலைக்கழக அகநோக்கில் எழுதப்பட்ட ஒரு புத்தகம் ஆகியவை நிகழ்ச்சியின் தொடர்புள்ள தயாரிப்புகளில் அடங்கும். அதிகாரப்பூர்வமான பத்திரிகை, டைட்டன் அச்சகத்தாரால் 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 21 அன்று வெளியிடப்பட்டது. ஒவ்வொரு வெளியீட்டிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நடிகர்கள் மற்றும் முக்கிய உறுப்பினர்களின் நேர்காணல்களும் அதனுடன் பிற சிறப்பு செய்திகளும் இடம்பெற்றன. அதனோடு தொடர்புடைய நாவல், "ப்ரிசன் ப்ரேக்: த க்ளாஸிஃபைட் FBI ஃபைல்ஸ்" (ISBN 1-4165-3845-3), இரண்டாம் சீசனின் கதையமைப்புடன் உத்தேசிக்கப்பட்ட கதாப்பாத்திரங்கள் தகவல்களைக் கொண்டதாக இருந்தது. பால் ரடிட்டிஸால் எழுதப்பட்ட இப்புத்தகம், சைமன் & ஸ்கஸ்டர் அச்சகத்தால் மே 8, 2007 இல் வெளியிடப்பட்டது.. 2009 செப்டம்பரில், இன்சைட் எடிஷன்ஸ் "ப்ரிசன் ப்ரேக்: ;பிஹைண்ட் த சீன்ஸ்' எனும் புத்தகத்தை வெளியிட்டது, அதில் தயாரிப்பு, ஒளிப்பதிவு ஆகியவை இடம்பெற்றது, அதன் ஆசிரியரான கிறிஸ்டியன் ட்ரோக்கி மற்றும் காலிண்டா வாஸ்க்வெஸ், பால் ஸ்கெரிங், மேட் ஆம்ஸ்டெட் மற்றும் ஒளிப்பதிவு இயக்குநர் ஆர்குலஸ் ஆகியோர் நிகழ்ச்சியின் நான்கு சீசன் எப்படி இருந்தது என்பது பற்றிக் கருத்து தெரிவித்துள்ளனர்.

த சடன் இம்பாக்ட் வழங்கிய "ப்ரிசன் ப்ரேக் லைவ்!", என்ற நேரடி நிகழ்ச்சியும் இருந்தது! அது, தொலைக்காட்சி தொடர்களிலிருக்கும் சூழல்களை யதார்த்த உலகிற்குக் கொண்டுவரும் வித்தியாசமான அனுபவத்தை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ள பொழுதுபோக்கு நிறுவனமாகும். இந்த நிகழ்ச்சியின் கவரும் தன்மை 2006 முதல் 2008 ஆம் ஆண்டு வரை, அமெரிக்க ஒன்றியம், ஆஸ்திரேலியா, ஐக்கிய இராச்சியம், சைனா, ஜெர்மனி மற்றும் மெக்சிகோ என எல்லா நாடுகளுக்கும் பயணித்தது. "ப்ரிசன் ப்ரேக்" தொடரை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு வீடியோ கேம் ப்ளேஸ்டேஷன் 3 மற்றும் எக்ஸ் பாக்ஸ் 360 ஆகியவற்றுக்காக தயாரிப்பில் இருந்து, அது 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் வெளியிடப்பட இருந்தது, ஆனால் நிறுவனம் மூடப்பட்டதால் அது ரத்து செய்யப்பட்டது. இன் தயாரிப்பு, அந்த கேமின் தயாரிப்பாளரான ஜூட்ஃப்ளை, அனைத்து வெளியீட்டு தேதிகளுக்குமான ஒரு புதிய வெளியீட்டாளரைக் கண்டறிந்த பின்னர் மீண்டும் தொடங்கப்பட்டது. சில ஆதாரங்களின் படி, அந்த கேம் 2009 செப்டம்பர் 30 இல் வெளியிடப்பட இருந்தது, இருப்பினும் பிரச்சார விளம்பரங்கள் அல்லது விவரங்கள் ஏதும் வெளியிடப்படாத நிலையில் அதற்கு வாய்ப்பு குறைவாகவே இருந்தது. கேமின் புதிய வெளியீட்டுட் தேதி 2010 மார்ச் 23 என 2009 செப்டம்பர் 23 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. கேமின் சில முன்னோட்டக் காட்சிகளும் வெளியிடப்பட்டன.



</doc>
<doc id="67189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67189" title="மம்தா பானர்ஜி">
மம்தா பானர்ஜி

மம்தா பானர்ஜி () (பிறப்பு 5 சனவரி 1955) இந்திய மாநிலம் மேற்கு வங்காளத்தின் தற்போதைய முதலமைச்சரும் அகில இந்திய திரிணாமுல் காங்கிரசு என்ற அரசியல் கட்சியின் நிறுவனரும் முதன்மை நிர்வாகியும் ஆவார். இவர் "தீதி" (வங்காளத்தில் அக்கா என பொருள்படும்) என்று மக்களால் விளிக்கப்படுகிறார். விவசாயிகள் மற்றும் தொழிலாளிகளின் நலன் கருதி சி.பொ.மண்டலத்திற்கும் மேற்கு வங்கத்தின் தொழில்முனைப்படுத்தலுக்குமான இவரது எதிர்ப்பு நன்கு அறியப்பட்டது.

மம்தா சனவரி 5, 1955 ஆம் ஆண்டு கொல்கத்தாவின், அஸ்ரா பகுதியில் பிறந்தார். கொல்கத்தாவில் உள்ள பசந்தி தேவி கல்லூரியில் பட்டம் பெற்று ஜோகேஷ் சந்திர சௌதுரி சட்டக் கல்லூரியில் சட்டம் பயின்றார்.

அவர் தமது அரசியல் வாழ்வை காங்கிரசு(இ) கட்சியில் 1970களில் துவங்கினார். உள்ளூர் காங்கிரசில் படிப்படியாக முன்னேறி 1976 முதல் 1980 வரை மேற்கு வங்க மகளிர் காங்கிரசின் பொது செயலாளராக விளங்கினார். 1984ஆம் ஆண்டு நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் முதுபெரும் மார்க்சிய அரசியல்வாதியான சோம்நாத் சாட்டர்ஜியை ஜாதவ்பூர் நாடாளுமன்ற தொகுதியில் வென்று இந்தியாவின் மிகச் சிறிய வயதில் நாடாளுமன்றம் சென்ற பெருமை பெற்றார். அனைத்திந்திய இளைஞர் காங்கிரசு தலைவராகவும் பதவி வகித்தார். 1989ஆம் ஆண்டில் நடந்த தேர்தலில் தோற்ற மம்தா அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளிலேயே 1991ஆம் ஆண்டு வெற்றி பெற்றார். அதன்பிறகு 1996, 1998, 1999, 2004, 2009 ஆண்டுகளில் நடைப்பெற்ற தேர்தல்களில் தொடர்ந்து வென்று கொல்கத்தா தெற்கு தொகுதியின் நிரந்தர பிரதிநிதியாக உள்ளார்.
1997ஆம் ஆண்டு காங்கிரசிலிருந்து பிரிந்து (மேற்கு வங்க காங்கிரசைப் பிளந்து) அகில இந்திய திரிணாமுல் காங்கிரசு என்ற கட்சியைத் தொடங்கினார். திரிணாமல் காங்கிரசு, அவரது பல அரசியல் இயக்கங்களால் மேற்கு வங்காளத்தின் முதன்மை எதிர்கட்சியாக இருந்தது.

1999 ஆம் ஆண்டு பாரதீய ஜனதா கட்சியின் தலைமையில் அமைந்த தேசிய சனநாயக கூட்டணி அரசில் பங்கேற்று தொடர்வண்டித்துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். 2001இல் ஆளும் கூட்டணியுடன் பிணக்கு கொண்டு தமது பதவியை துறந்த மம்தா 2004இல் மீண்டும் எரிசக்தித் துறை அமைச்சராக அமைச்சரவையில் இணைந்தார்.

2009ஆம் ஆண்டு காங்கிரசுடன் இணைந்து இந்திய தொடர்வண்டித்துறை அமைச்சராக இரண்டாம் முறை பதவியேற்றார். தனது முதல் வரவு செலவுத் திட்டத்தில் நிறுத்தமில்லா விரைவுத் தொடர்வண்டிகளையும் ("துரந்தோ") இளைஞர்களுக்கான வண்டிகளையும் ("யுவா") துவக்கியுள்ளார். மகளிர்களுக்காக நெரிசல் நேரங்களில் சிறப்பு மகளிர் மட்டும் புறநகர் தொடர்வண்டிகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளார்.

2011 ஏப்ரல்/மே மாதங்களில் ஆறு கட்டங்களாக நடந்த சட்டப்பேரவைத் தேர்தல்களில் மாபெரும் வெற்றி பெற்று 34 ஆண்டுகள் தொடர்ந்து ஆண்டு வந்த இடதுசாரி முன்னணி அரசினை வீழ்த்தினார். மம்தா பானர்ஜியின் திரிணாமுல் காங்கிரசு 294 இடங்கள் உள்ள சட்டப்பேரவையில் 184 இடங்களைக் கைப்பற்றி உள்ளது. கூட்டணிக் கட்சியான காங்கிரசுடன் 227 இடங்களைப் பிடித்தது.
மே 20, 2011 அன்று மேற்குவங்க முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்.

2016 ஏப்ரல்/மே மாதங்களில் ஆறு கட்டங்களாக நடந்த சட்டப்பேரவைத் தேர்தல்களில் மம்தா பானர்ஜியின் திரிணாமுல் காங்கிரசு கட்சி 211 தொகுதிகளில் வென்று பெரும்பான்மையுடன் மீண்டும் ஆட்சி அமைக்கிறது. தொடர்ந்து இரண்டாவது முறையாக மேற்குவங்க முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார். இத்தேர்தலில் மம்தா பானர்ஜி பபானிபூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="67192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67192" title="கோடியக்கரை">
கோடியக்கரை

கோடிக்கரை அல்லது கோடியக்கரை ("Point Calimere") இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள கடற்கரைப் பகுதியாகும். இது "காலிமர் முனை" அல்லது "கள்ளி மேடு" ("Point Calimere")எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. 

தேவாரப்பாடல் பெற்ற கோடியக்கரை அமுதகடேசுவரர் கோயில் இங்கு அமைந்துள்ளது.

காவிரி கழிமுகப்பகுதி (டெல்டா)வில் கடற்கரைக்கு செங்குத்தாக அமைந்துள்ளது.இங்கிருந்த வரலாற்று சிறப்புமிக்க சோழர் கால கலங்கரை விளக்கம் 2004ஆம் ஆண்டு சுனாமியின்போது அழிபட்டது.

இங்குள்ள சதுப்புநிலக் காடுகள்,வேதாரண்யம் காடுகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன,கிழக்கு தக்காணத்தின் உலர்பசுமை காடுகளில் எஞ்சியிருப்பதாகும். கோடிக்கரை சரணாலயம் வன விலங்குகள் சரணாலயம், பறவைகள் சரணாலயம், இரண்டுமே ஒன்றிணைந்ததாக கொண்டுள்ளது. 

சூன் 13, 1967ஆம் ஆண்டு 24.17 சதுர கிமீ பரப்பில் அமைக்கப்பட்ட இதற்கு மேற்கே 80 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் உள்ள ராஜாமடம் வரை சதுப்பு நிலக் காடுகள் உள்ளன. இந்தக் காடுகள் இரண்டு இடங்களில் உப்பங்கழிகளாக கடல் நீர் புகுந்து உப்பு ஏரியாக 30 கிலோ மீட்டர் நீளம் 5 கிலோ மீட்டர் அகலத்துக்கு நிற்கின்றது. இந்த உப்பு ஏரிகளில் முத்துப்பேட்டை, திருத்துறை பூண்டி மற்றும் மேல்மருதூர் பகுதியிலிருந்து மூன்று நதிகள் சங்கமம் ஆகின்றன. 

1988ஆம் ஆண்டு தலைஞாயிறு பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகளையும் இணைத்து 377 சதுர கிமீ பரப்பிற்கு விரிவாக்கப்பட்டது. குளிர்கால வரவிகளுக்கு தகுந்த இடமாதலால் பல பறவைகள் இங்கு வருகின்றன. இங்குள்ள உப்பங்கழிகளில் சிக்கும் கடல்வாழினங்கள் குளிர்கால பறவைகளுக்கு உணவாக அமைகின்றன. ஆயினும் விவசாய நிலங்களிலிருந்தும் மீன்பண்ணைகளிலிருந்தும் கலக்கும் உயிர்கொல்லி மருந்துகளின் எச்சங்கள் இச்சூழலில் கலந்து இப்பறவைகளின் சதைகளிலும் காண முடிகிறது.

இங்கே உள்ள வன விலங்குச் சரணாலயத்தில் பலவித மான்கள் முக்கியமாக கருமான்கள் மற்றும் காட்டுப் பன்றிகள் அதிகமாக உள்ளன.

கோடிக்கரையின் முனையின் உயரமான இடம் 4 மீட்டர் உயரமுள்ளது. இதனை இந்து தொன்மவியலில் இராமாயணத்தில் இராமர் இங்கிருந்து இராவணனுடன் போரிட்டதாகவும் அவரது கால்தடங்கள் காணப்படுவதகவும் குறிப்பிடுகிறது.



</doc>
<doc id="67194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67194" title="பாவம் (பரதநாட்டியம்)">
பாவம் (பரதநாட்டியம்)

பாவம் அல்லது பாவனை என்பது பரத நாட்டியத்தில் உள்ளத்தில் எழும் உணர்ச்சிகளை உடலுறுப்புகளாலும், முகத்தாலும், வாக்கினாலும் வெளிப்படுத்துவதாகும். உடலில் உண்டாகும் எட்டு நிலைகளை பாவம் என்று விவரிக்கின்றார். அவை மெய்சிலிர்த்தல், கண்ணீர் விடுதல், முகத்தின் வண்ணம் மாறுதல், ஸ்தம்பித்தல், வியர்த்தல், நடுங்குதல், குரல் மாறுதல், மயங்கி வீழ்தல் ஆகியவையாகும்.

அபிநயத்தில் குறிப்பிடப்படும் பாவங்கள் ஒன்பது வகைப்படும். இது நவரசங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
அவையாவன:




</doc>
<doc id="67199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67199" title="புட்பக விமானம்">
புட்பக விமானம்

புட்பக விமானம் அல்லது புஷ்பக விமானம் என்பது நினைத்த இடத்திற்கு அழைத்துச் செல்லுகின்ற விமானம் போன்ற வாகனமாகும். இந்து தொன்மவியலில் இந்த வாகனம் முக்கியத்துவம் பெற்றதாக உள்ளது. பொதுவாக குபேரனின் வாகனமாக அறியப்படுகிறது.
இது தேவ தச்சராகிய விசுவகர்மாவினால் செய்யப்பட்ட ஆகாய விமானம் என்பது இந்து மத நம்பிக்கை ஆகும். இதைக் குபேரனுக்குப் பிரம்ம தேவர் அளித்தார். குபேரனிடமிருந்து, இராவணன் இதை அபகரித்தான். இந்த விமானத்திலே, சீதையை மண்ணோடு பெயர்த்து இராவணன் கவர்ந்து சென்றான். தனது பட்டாபிஷேகம் முடிந்த பிறகு, இராமர் இதை குபேரனிடம் அனுப்பி வைத்தார்.

இந்த விமானத்தைப் பற்றி இராமயணத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="67213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67213" title="சிங்கை பரராசசேகரன்">
சிங்கை பரராசசேகரன்

சிங்கை பரராசசேகர பண்டராம் (இறப்பு: 1519) என்பவன் கிபி 1478 முதல் 1520 வரை யாழ்ப்பாணத்தை ஆண்ட மன்னன் ஆவான்.

சிங்கை பரராசசேகரன் சிறுவனாக இருந்த போது இவனது தந்தையாகிய கனகசூரிய சிங்கையாரியன் பகைவனான சப்புமால் குமாரயாக்கு அஞ்சி தொண்டை நாட்டில் இருக்கும் திருக்கோவலூர்க்கு இவனோடும், இவன் தம்பியோடும் மற்றும் பிற உறவினரோடும் தப்பிச் சென்று வாழ்ந்து வந்தான். திருக்கோவலூரில் வாழ்ந்த காலத்தில் கனகசூரிய சிங்கையாரியன் தனது மைந்தருக்கு தொண்டைமண்டலப் புலவன் ஒருவன் மூலம் தமிழ் கற்பித்தான் என்பர். 17 ஆண்டுகள் கழித்து கனகசூரிய சிங்கையாரியன் தனது மகன்களோடு சேர்ந்து படை திரட்டி வந்து, யாழ்ப்பாணத்தை மீட்டு மீண்டும் 1467 ஆம் ஆண்டு அரசன் ஆனான். 11 ஆண்டுகள் அரசுபுரிந்து இறந்த போது இளவரசன் ஆகிய சிங்கை பரராசசேகரன் அரசன் ஆனான்.

சப்புமால் குமாரயாவின் சிங்களப்படைகள் யாழ்ப்பாணத்தில் நிலைகொண்டிருந்தகாலத்தில் தமிழரின் செல்வத்தை சூறையாடியும் மற்றும் போர்க்காலத்தில் கோவில்கள் கோட்டைகள் மற்றும் துறைமுகங்கள் போன்றவற்றுக்கு பெரும் சேதம் விளைவித்தனர் என்பது, சப்புமால் குமாரயா தமிழரை வென்றதை, பௌத்த பிக்கு ஒருவரால் சிங்களத்தில் புகழ்த்து பாடப்பட்ட கோகிலா ஸந்தோஸய (குயில் விடுதூது) என்னும் நூல் கூறும். சிங்களத்தினால் யாழ்ப்பாண தமிழ் அரசுக்கு விளைவிக்கப்பட்ட சேதங்களை திருத்தி மிண்டும் போலிவுறச் செய்தவன் சிங்கை பரராசசேகரனே. இவன் அரசு கட்டிலேறிய கணத்தில் இருந்தே யாழ்ப்பாண அரசின் நலனை காப்பதில் மிக தீவிரமாக இருந்து வந்தான் என்பர். யாழ்ப்பாண அரசின் வருவாயை பெருக்கிக் கொள்ளும் பொருட்டு மாந்தை, திருகோணமலை மற்றும் காங்கேசன்துறை போன்ற துறைமுகங்களை புதுப்பித்து மீண்டும் பிற நாடுகளோடு வணிகம் இடம்பெற வழி வகுத்தான். கடல் வழி வணிகத்தையும் யாழ்ப்பாண அரசுக்கு பெரும் வருவாயிட்டித்தரும் மன்னார் முத்துக்குளிக்கும் கடல்ப் பரப்பையும், பாதுகாக்கும் வண்ணம் கடல்படையை மேல்கூறிய துறைமுகங்களில் நிறுத்திவைத்தான். மேலும் சிங்கள அரசுகளால் வரக்கூடிய பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்களை எதிர் நோக்கும் வண்ணம் மிகுந்த முன்னெச்சரிக்கையொடு தரைப்படைகளை புத்தளம்,மாந்தை, திருகோணமலை மற்றும் வன்னி போன்ற இடங்களில் அரணமைத்து நிறுத்திவைத்தான். மிக குறுகியகாலத்தில் இராணுவ மற்றும் பொருளாதார ரீதியில் யாழ்ப்பாண அரசை கட்டியெழுப்பி சாதனை நிகழ்த்தியது மடடுமின்றி தமிழ்த் தொண்டாற்றி யாழ்ப்பாணத்தில் கல்வி வளர்ச்சி அடைவதுக்கு வித்திட்டதும் இவனே ஆகும்.

திருக்கோவலூரில் வாழ்ந்த காலத்தில் 14ஆண்டுகள் ஒரு புலவரிடம் தமிழ் கற்று இவனும் இவன் தம்பியாகிய சிங்கை செகராசசேகரனும் தமிழில் புலமை எய்தினர் என்பர். இவனும் இவன் தம்பியும் தமிழை வளர்க்கும் பொருட்டு முதல் யாழ்ப்பாண தமிழ் சங்கத்தை நிறுவினர். மேலும் பல பாடசாலைகளை உருவாக்கி கல்வியறிவை யாழ்ப்பாணத்தில் பரப்பினர். சப்புமால் குமாரயாவினால் அழிக்கப்பட்ட சரசுவதி மகாலயம் என்னும் நூலகத்தை புதுபித்துக் யாழ்ப்பாணம் கல்வியங்காட்டில் நிறுவி இதற்கு வேண்டிய நூல்களை வடகரையில் இருந்து பெறும் பொருட்டு இராமேஸ்வரத்தில் படி எழுதும் பட்டறைகள் பல நடத்தினர் என்பர். இங்கு தமிழ் மற்றும் வடமொழியில் படியெடுக்கப்பட்ட பல ஆயிரம் அரிய நூல்கள் சரசுவதி மகாலயம் என்னும் புதிய நூலகத்தில் சேகரித்து வைக்கப்பட்டன. இந் நூலகம் கவி அரங்கேற்றிப் பரிசில் பெறும் பொருட்டு யாழ்ப்பாணம் வந்த புலவர் பெருமக்களுக்கு பெரிதும் உதவியது என்று கூறுவர். தமிழ்க் கடவுளாகிய முருகனைப் பாடிய அருணகிரிநாதர் யாழ்ப்பாணம் வந்தபோது பாடியதாக கூறப்படும் திருப்புகழ்கள் பல இங்கு வைக்கபட்டிருந்தன. சிங்கை பரராசசேகரனும் கவி பாடுவதில் மிகுந்த ஆற்றலுடையவனாக இருந்தான்.இவனும் சில ஆயிரம் தனி நிலைச் செய்யுள்களை பாடி உள்ளான், அவைகளும் இந் நூலகத்தில் வைக்கப்படிருந்தன. மிக மிக அரிய நூல்களை அதீதம் கொண்டிருந்த இந்த நூலகம் மிக துயரமான வகையில் 1619 ஆம் ஆண்டு போர்த்துக்கேயரின் தாக்குதலில் அழிக்கப்பட்டது. இவனால் கூறப்பட்ட செய்யுள்கள் சில இக்காலத்தில் கிடைத்துள்ளன, அவற்றுள் மூன்றைக் காட்டுதும்:-.

தொண்டை நாட்டிலுள்ள பூதூரைப் பிறப்பிடமாகவும் பொற்களந்தையை வசிப்பிடமாகக் கொண்ட புலவராகிய அந்தகக் கவி வீரராகவ முதலியார் யாழ்ப்பாணம் வந்து இவன் முன் தமது வண்ணக் கவியை அரங்கேற்றிய போது இவன் பாடிய விருத்தம்:-

அப்புலவர் பெருமான் இவனிடம் மத்தயானையும், பிறவும், பொன்னின்பந்தமும் பரிசிலாக பெற்ற போது இவனை வியந்து பாடிய வெண்பாவை இங்கே காட்டுதும்:-

புலவர் பாடியதற்க்கு பதிலாக மன்னன் பாடிய கட்டளைத் கலித்துறை:-

மேலும் புலவரின் புலமையை புகழ்ந்து மன்னன் பாடிய கட்டளைத் கலித்துறை:- 

இவன் தனது தம்பியாகிய சிங்கை செகராசசேகரனோடு சேர்ந்து தமிழ்க் கல்விக்கு மட்டுமின்றி வேறு துறைகளின் வளர்ச்சிக்காகவும் பாடுபட்டனர். குறிப்பாக மூலிகை மருத்துவ துறை வளரும் பொருட்டு, சிறந்த மூலிகை மருத்துவனான சிங்கை செகராசசேகரனோடு சேர்ந்தது யாழ்ப்பாணம் கல்வியங்காட்டில் 45 ஏக்கர் நிலத்தில் மூலிகை மருத்துவ தோட்டத்தோடு கூடிய மூலிகை மருத்துவ நிலையம் ஒன்றை நிறுவினான்.

இவனது தனிப்பட்ட வாழ்க்கை நிகழ்வுகள், பிற்காலத்தில் ஆரியச் சக்கரவர்த்திகளின் குடியுள் நடந்தேறிய துயர நிகழ்ச்சிகளுக்கும் குழப்பங்களுக்கும் வழி வகுத்தது எனலாம். இவனுக்கு இரு மனைவிகளும் ஒரு ஆசை நாயகியும் இருந்தனர். மனைவிகளில் மூத்தவரும் பட்டத்துராணியுமாக இருந்தவர் இராஜலச்சுமி அம்மையார். இவர் சோழகுடியில் தோன்றியவர் என்பர். சோழப் பேரரசு 13ஆம் நூற்றாண்டில் வீழ்ச்சி அடைந்த பின் அக்குடியை சேர்ந்தவர்கள் சிலர் தமிழகத்தில் சில இடங்களில் குறுநில மன்னராய் திகழ்ந்தனர் என்பதை தமிழக வரலாறு கூறும். இது போன்ற ஒரு சோழ குறுநில அரசகுடியில், இராஜலச்சுமியம்மையார் இளவரசியாக பிறந்தார் போலும். இவருக்கு சிங்கவாகு, பண்டாரம் என இரு மைந்தர்கள் இருந்தனர்.

சிங்கை பரராசசேகரனின் இரண்டாவது மனைவியாகவும் இளையராணியாகவும் திகழ்ந்தவர் வள்ளியம்மையாராவர். இவர் யாழ்ப்பாணத்தின் தலைசிறந்த பிரபுத்துவ மரபாகிய பாண்டிமழவன் வழித் தோன்றிய அரசகேசரியின் மகளாவார். இந்த அரசகேசரியின் மகன் வழிப் பேரன் தான் தமிழில் இரகுவமிசம் பாடிய அரசகேசரி என்பர் சிலர். வள்ளியம்மைக்கு முறையே பரநிருபசிங்கன், காசி நயினார், பெரியபிள்ளை என்று மூன்று மகன்களும் மரகதவல்லி என்று ஒரு மகளும் இருந்தனர். இம் மரகதவல்லியின் மணவாளனே இரகுவமிசம் பாடிய அரசகேசரியாவார்.

கடலில் முத்துக்குளிக்கும் மணவர்களை மேற்பார்வை செய்ய சென்றபோது, சிங்கை பரராசசேகரன் 'மணவ குடியிற் மலர்ந்த மல்லிகை' என்று அழைக்கப்படும் மங்கத்தம்மாளின் அழகில் மயங்கி, அவள் மிது மையல் கொண்டு அவளை தனது ஆசை நாயகியாக்கிக்கொண்டான். இவர்களுக்கு பிறந்தவர்கள் சங்கிலியன் என்னும் மகனும் பரவையார் என்ற மகளுமாகும்.

சிங்கை பரராசசேகரன் தனது பிள்ளைகள் மிது அளவுகடந்த அன்பு கொண்டிருந்தமையால், சங்கிலியனின் தவறான போக்கை கண்டிக்கவில்லை என்பர்.மன்னன் மாசிமகம் கொண்டாட கும்பகோணம் சென்றபோது, அங்கு உள்ளூர் அரசன் ஒருவனை, சங்கிலியன் அவமதித்ததால் அவன் சினம் கொண்டு இவர்களை சிறையிலிட்டிருந்தான். தந்தையையும் தம்பியாகிய சங்கிலியனையும் படையுடன் சென்று மீட்டு வந்தான் பரநிருபசிங்கன். சிங்கை பரராசசேகரன் இதனால் மகிழுந்து மகனாகிய பரநிருபசிங்கனுக்கு ஏழூரதிபன் என்னும் பட்டத்தையும் ஏழு ஊர்களையும் நன்கொடையாக வழங்கினான். ஆனால் இப்பிரச்சனைக்கு பொறுப்பான சங்கிலியனைத் தண்டிக்கவில்லை, இதனால் சங்கிலியனின் போக்கில் மற்றம் எதுவும் ஏற்ப்படவில்லை, 1515 ஆம் ஆண்டளவில் முதலில் பட்டத்து இளவரசனாகிய சிங்கவாகுவின் உணவில் நஞ்சு கலந்து கொன்றான். இதன்பின் 1520 ஆம் ஆண்டளவில் சிறியதகப்பனாகிய சிங்கை செகராசசேகரனிடம் முலிகை மருத்துவம் கற்ற பரநிருபசிங்கன், கண்டி அரசியின் நோய் தீர்க்க கண்டி சென்றபோது, தனது மற்ற அண்ணனாகிய பண்டாரத்தை வெட்டிக் கொன்றுவிட்டு, தந்தை உயிருடன் இருக்கும் போதே யாழ்ப்பாண அரசின் முடியை கவர்ந்த சங்கிலியன், தானே சூடிக்கொண்டான். சங்கிலியனின் இக் கொடும் செயலால் துயரம் அடைந்த மன்னவன், உள்ளம் உடைந்தும், மதி பேதலித்தும் போன நிலையில் ஊமையாக சில காலம் வாழ்ந்து, உயிர் துறந்தான் என்பர்.


</doc>
<doc id="67214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67214" title="டாம் அண்ட் ஜெர்ரி">
டாம் அண்ட் ஜெர்ரி

"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" என்பது வில்லியம் ஹன்னா மற்றும் ஜோசப் பார்பெரா ஆகியோரால் மெட்ரோ-கோல்டுவைன்-மேயர் நிறுவனத்திற்காக வீட்டுப்பூனை (டாம்) மற்றும் எலி (ஜெர்ரி) இரண்டுக்கும் இடையே நடக்கும் முற்றுப்பெறாத போட்டியை மையமாகக் கொண்டு அவை அடிக்கடி நிகழ்த்தும் நகைச்சுவையான வன்முறையுடனான துரத்துதல் மற்றும் சண்டைகளுடன் உருவாக்கப்பட்ட திரையரங்கு ரீதியான அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட குறும்படத் தொடர் ஆகும். ஹன்னா மற்றும் பார்பெரா ஆகியோர் இறுதியாக 1940 முதல் 1957 வரை கலிபோர்னியாவின் ஹாலிவுட் நகரில் உள்ள MGM கார்ட்டூன் ஸ்டூடியோவில் நூற்றுப் பதினான்கு "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன்களை எழுதி இயக்கி முடித்தனர். முதல் தொடர் சிறந்த குறும்படங்களுக்கான (கார்ட்டூன்கள்) அகாடெமி விருதுகளை ஏழு முறை வென்றுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். இது வால்ட் டிஸ்னியின் "சில்லி சிம்பொனீஸ்" என்ற திரையரங்கு ரீதியான அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட தொடருடன் அதிக ஆஸ்கார்களை வென்றதில் சமநிலையில் உள்ளது.

1960 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் முதன்மைக் குறும்படங்களுடன் கூடுதலாக MGM கிழக்கு ஐரோப்பாவில் ஜெனி டெய்ட்ச் வழிநடத்துதலில் ரெம்ப்ராண்ட் பிலிம்ஸ் மூலமாக புதிய குறும்படங்களைத் தயாரித்திருந்தது. டாம் அண்ட் ஜெர்ரி குறும்படங்களின் தயாரிப்பு 1963 ஆம் ஆண்டில் சக் ஜோன்ஸ்ஸின் சிப்-டவர் 12 புரொடக்சன்ஸ் நிறுவனத்தின் கீழ் ஹாலிவுட்டுக்குத் திரும்பின. இந்தத் தொடர்கள் 1967 ஆம் ஆண்டு வரை தொடர்ந்தன. அந்நிறுவனம் மொத்தமாக 161 குறும்படங்களைத் தயாரித்தது. 1970கள், 1980கள் மற்றும் 1990களில் தொலைக்காட்சி கார்ட்டூன்களில் நட்சத்திரங்களாக இருந்த பூனை, எலி இரண்டும் பின்னர் 1992 ஆம் ஆண்டில் ஹன்னா-பார்பெரா மற்றும் பிலிமேஷன் ஸ்டூடியோஸ் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்ட "" திரைப்படத்தின் மூலம் மறுபடியும் திரையில் தோன்றின. இது 1993 ஆம் ஆண்டில் உள்ளூரில் வெளியிடப்பட்டது. 2000 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் தங்களது முதல் டிவி குறும்படத் தயாரிப்பான "" என்பதை கார்ட்டூன் நெட்வொர்க் அலைவரிசைக்குத் தயாரித்தனர். சமீபத்தில் டாம் அண்ட் ஜெர்ரி திரையரங்க ரீதியான குறும்படம் "த கராத்தேகார்டு", இணை உருவாக்குநரான ஜோ பார்பெராவால் எழுதப்பட்டு இணை இயக்கம் செய்யப்பட்டு 27 செப்டம்பர் 2005 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

இப்போது டைம் வார்னர் (அதன் டர்னர் என்டர்டெயின்மெண்ட் பிரிவின் மூலமாக) (வார்னர் பிரதர்ஸ் வெளியீட்டைக் கையாள்வதுடன்) டாம் அண்ட் ஜெர்ரியின் உரிமையைப் பெற்றுள்ளது. அவ்வாறு இணைந்ததிலிருந்து டர்னர் த CW இன் சனிக்கிழமை காலை "த CW4கிட்ஸ்" வரிசைக்காக "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி டேல்ஸ்" தொடரைத் தயாரித்திருந்தது. அதே போன்று சமீபத்திய டாம் அண்ட் ஜெர்ரி குறும்படமான "த கராத்தேகார்டு" மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டில் டாம் அண்ட் ஜெர்ரி தொடர்பான நேரடி வீடியோத் திரைப்படங்கள் அனைத்தும் வார்னர் பிரதர்ஸ் அனிமேஷன் நிறுவனத்துடன் இணைந்து தயாரிக்கப்பட்டன.

மொத்தமாக டாம் அண்ட் ஜெர்ரி நடித்த 162 திரையரங்கு ரீதியான குறும்படங்கள் உள்ளன. அனைத்து டாம் அண்ட் ஜெர்ரி திரையரங்கு ரீதியான குறும்படங்களின் பட்டியலுக்கு டாம் அண்ட் ஜெர்ரி கார்ட்டூன்களின் பட்டியலைக் காண்க. அனைத்து டாம் அண்ட் ஜெர்ரி டேல்ஸ் பகுதிகளின் பட்டியலுக்கு டாம் அண்ட் ஜெர்ரி டேல்ஸ் பகுதிகளின் பட்டியலைக் காண்க.

ஒவ்வொரு காட்சியின் கதைக்கருவும் வழக்கமாக ஜெர்ரியைப் பிடிக்க டாம் செய்யும் எண்ணற்ற முயற்சிகள் மற்றும் முடிவாக நிகழும் தேவையற்ற வன்முறை மற்றும் அழிவை மையமாகக் கொண்டது. மேலும் அந்த ஜோடி சில கார்ட்டூன் காட்சிகளில் இணைந்தே இருப்பதாகக் தோன்றுவதால் டாம் எப்போதாவது ஜெர்ரியை சாப்பிட முயல்கிறது. டாம் ஏன் ஜெர்ரியை இப்படித் துரத்துகிறது என்பது தெளிவாக்கப்படவில்லை. பூனை/எலி இடையேயான பகைமை, தனது உரிமையாளரைப் பொறுத்தவகையில் தனது கடமை, டாமிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட பணியைச் சீர்குலைக்க ஜெர்ரியின் முயற்சி, டாமின் முதலாளி பாதுகாக்கச் சொல்லி டாமிடம் விட்டுச்சென்ற உணவை ஜெர்ரி சாப்பிடுதல், பழிவாங்கல், டாம் உண்ணக்கூடிய மற்ற இரையை (வாத்துகள், மஞ்சள் குருவிகள் அல்லது தங்கமீன் போன்றவை) ஜெர்ரி காப்பாற்றுவது, மற்ற பூனையுடனான போட்டி மற்றும் பல்வேறு காரணங்களால் ஜெர்ரி கொண்ட வெறுப்பு அல்லது பொறாமையின் காரணமாக டாம் அதன் பெண் பூனையிடம் உறவுகொள்ள முயற்சிப்பதை சீர்குலைத்தல் உட்பட பல காரணங்கள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஜெர்ரியின் புத்திசாலித்தனம், தந்திரங்கள் மற்றும் அதிர்ஷ்டம் ஆகியவற்றினால் டாம் எப்போதாவது தான் ஜெர்ரியைப் பிடிப்பதில் வெற்றிபெறுகின்றது. பெரும்பாலான தலைப்பு அட்டைகள் டாம் மற்றும் ஜெர்ரி ஒவ்வொன்றும் விருப்பு-வெறுப்பு உறவை விளக்குகின்றவாறு புன்னகை புரிவதாகக் காண்பிக்கப்படுகிறது. ஆனால் ஒவ்வொரு கார்ட்டூனிலும் அவை ஒன்றுக்கொன்று அதிகமான பகைமையையே வெளிப்படுத்துகின்றன. அவை தங்களது உண்மையான நட்பை ("ஸ்பிரிங்டைம் ஃபார் தாமஸ்") காட்டுவதாகவும் ஒருவொருக்கொருவரின் நலனில் அக்கறை செலுத்துவதாகவும் ("ஜெர்ரி அண்ட் த லயன்" கார்ட்டூனில் சில நிகழ்வுகளில் ஜெர்ரி தந்திரம் செய்து, டாம் ஜெர்ரியை சுட்டுவிட்டதாக நினைக்க வைக்கும் போது, டாம் முதலுதவிப் பெட்டியை எடுத்துக்கொண்டு ஓடிவரும் காட்சியைப் போல) கார்ட்டூன்களில் பல நிகழ்வுகளும் உள்ளன.

குறும் பகுதிகள், திரையரங்கு ரீதியான அனிமேஷனில் உருவாக்கப்பட்ட மிகவும் வன்முறையான நகைச்சுவைகளுக்கு மிகவும் பிரபலமானவை, அவை: ஜெர்ரி டாமை பாதியாக துண்டாக்குவது, அதன் தலையை ஜன்னல் அல்லது கதவில் மாட்ட வைத்து மூடுவது, கோடாரிகள், துப்பாக்கிகள், வெடிமருந்துகள், பொறிகள் மற்றும் விஷம் போன்ற அனைத்தையும் கொண்டு ஜெர்ரியை கொலை செய்ய டாம் முயற்சிப்பது, ஜெர்ரி, டாமின் வாலை வாப்பிள் அயர்னில் திணிப்பது (மேலும் பார்ப்பதற்குப் பழமையான சலவை இயந்திரம் போல இருக்கும் சாதனத்திலும் அதன் வாலை ஒருமுறை திணிக்கும்), குளிர்ப்பதனப் பெட்டிக்குள் டாமை உதைத்துத் தள்ளுவது, அதன் வாலை மின் கொக்கியில் செருகுவது, தண்டாயுதம், குண்டாந்தடி அல்லது மரச்சுத்தியல் ஆகியவற்றால் அதனைத் தாக்குவது, மரம் அல்லது மின்சாரக் கம்பத்தை அது நடந்து வருகையில் தரையில் சாய்ப்பது, அதன் பாதங்களில் தீக்குச்சிகளை ஒட்டவைத்து அவற்றைப் பற்றவைப்பது, இன்னும் பல. மிகவும் பிரபலமாக இருந்தபோதும் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" அதன் அதிகப்படியான வன்முறையால் அடிக்கடி விமர்சிக்கப்பட்டது. தொடர்ச்சியான வன்முறை இருந்தபோதிலும் முதலில் வந்த கார்ட்டூனில் எந்தக் காட்சியிலும் இரத்தம் அல்லது காயங்கள் காண்பிக்கப்படும் காட்சி எதுவும் இல்லாததால் அந்த ஜோடி மிகவும் பிரபலமானது. இருப்பினும் ஒரு அரிதான நிகழ்வாக டாம் அண்ட் ஜெர்ரி: த மூவி திரைப்படத்தின் ஆரம்பக்காட்சியில் டாம் துண்டு துண்டாகும் போது ரத்தம் தெளிவாகத் தெரிகிறது. டாம் ஆழ்ந்த சிந்தனையில் இருக்கும்போது ஜெர்ரி அதனை அடிப்பது, தொடக்கத்தில் டாம் வலியை உணராமல் இருந்து—பின்னரே வலியை உணர்வது, அதே போன்று ஜெர்ரியையும் டாம் அடிப்பது, மேலும் பாதித் துரத்தலில் டாம் எதுவும் செய்யும் முன்னதாகவே டாமை ஜெர்ரி நிறுத்தி (விளையாட்டு இடைநிறுத்தம் போல), வழக்கமாக டாமைத் தாக்குவது போன்றவை மீண்டும் மீண்டும் வரும் நகைச்சுவைகளாகும்.

இந்தக் கார்ட்டூன், வெடிப்பொருட்கள் வெடித்த பிறகு கதாப்பாத்திரங்கள் கருப்பாதல் மற்றும் பெரிய மற்றும் மிகைப்படுத்தப்பட்ட நிழல்களைப் பயன்படுத்துதல் (எ.கா., "டாக்டர். ஜேகிள் அண்ட் மிஸ்டர். மவுஸ்") போன்ற வழக்கமான அம்சங்களுக்கும் குறிப்பிடத்தகுந்தது ஆகும். தினசரி செயல்கள் மற்றும் நிகழ்வுகளைப் போலவே இந்தக் கார்ட்டூனின் நிகழ்வுகள் இருப்பதே இந்தத் தொடரின் காட்சிகளின் நகைச்சுவையின் முக்கியமான ஈர்க்கும் அம்சம் என்று கூறலாம். கதாப்பாத்திரங்கள் வழக்கமாக பலவிதமான நகைச்சுவையான ஆனால் மிகவும் தொடர்புடைய வடிவங்களுக்கு மாறுகின்றன. பெரும்பாலான நேரங்களில் வலுக்கட்டாயமாக முகமூடிகளில் ஆனால் பயங்கரமான வழிகளில் உருமாறிக்கொள்கின்றன.

இசை குறும்படங்களில் முக்கியப்பங்கு வகிக்கின்றது, நடிப்பின் அழுத்தத்தை அதிகரிக்கின்றது, மரபுவழி ஒலித் தாக்கங்களை நிரப்புகின்றது. காட்சிகளுக்கு உணர்ச்சியைக் கொடுக்கின்றது. இசை இயக்குநர் ஸ்காட் பிராட்லி, ஜாஸ், மரபு மற்றும் பாப் இசை ஆகியவற்றின் கூறுகளை ஒருங்கிணைத்து ஒரு கூட்டு இசையாக்கங்களை உருவாக்கினார். பிராட்லி நவீன பாப் இசைப் பாடல்களையும் அதே போன்று "த விசார்டு ஆப் ஓஸ்" மற்றும் "மீட் மி இன் செயிண்ட். லூயிஸ்" உட்பட பல MGM திரைப்படங்களிலிருந்தும் பாடல்களையும் மறுபடியும் இசையமைத்துப் பயன்படுத்தினார். பொதுவாக டாம் மற்றும் ஜெர்ரி கிட்டத்தட்ட எப்போதும் பேசுவது இல்லை என்பதால் வசனம் குறைவாகவே உள்ளது, இருப்பினும் சிறிய கதாப்பாத்திரங்கள் அவ்வாறு வரையறுக்கப்படவில்லை. எடுத்துக்காட்டாக மாமி டூ ஷூஸ் என்ற கதாப்பாத்திரம் தி லிட்டில் ஆர்பன் தவிர அவர் தோன்றிய அனைத்துப் பகுதிகளிலும் தனக்கென்று வசனத்தைக் கொண்டிருந்தது. பெரும்பாலான டாம் அண்ட் ஜெர்ரி வசனம், உயர்சுருதியிலான சிரிப்புகள் மற்றும் ஒலிப்பெருக்கி அல்லது பிற இசைக்கருவிகளினால் வழங்கப்பட்ட திணறடிக்கும் அலறல் சத்தங்களாகவுமே இருக்கின்றன.

1954 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் அனைத்து "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன்களும் தரநிலை அகாடெமி விகிதம் மற்றும் வடிவத்தில் தயாரிக்கப்பட்டன. 1954 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதி முதல் 1955 ஆம் ஆண்டு வரை பல வெளியீடுகள் அகாடெமி மற்றும் அகலத்திரை சினிமாஸ்கோப் செயலாக்கம் ஆகிய இரண்டிலும் தயாரிக்கப்பட்டன. 1956 ஆம் ஆண்டு முதல் MGM கார்ட்டூன் ஸ்டூடியோ மூடப்பட்டதற்கு அடுத்த ஆண்டு வரையில், அனைத்து "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன்களும் சினிமாஸ்கோப்பில்தான் தயாரிக்கப்பட்டன. அவற்றில் பலவற்றின் ஒலித்தடங்களும் பெர்ஸ்பெக்டா டைரக்சனல் ஆடியோ முறையில் பதிவுசெய்யப்பட்டன. 1960களில் ஜெனி டெய்ட்ச் மற்றும் சக் ஜோன்ஸ் ஆகியோரின் குறும்படங்கள் அனைத்தும் அகாடெமி வடிவத்தில்தான் தயாரிக்கப்பட்டன. ஆனால் அதன் தொகுத்தல்கள் அவற்றை அகாடெமி அகலத்திரை வடிவத்திற்கும் ஏற்புடையாதாக இருக்கும்படிச் செய்தன. ஹன்னா மற்றும் பார்பெரா கார்ட்டூன்கள் அனைத்தும் முப்பட்டை டெக்னிகலரில் தயாரிக்கப்பட்டன. 1960களின் வெளியீடுகள் மெட்ரோகலரில் செய்யப்பட்டன.

டாம் என்பது ரஷ்யன் நீல டாம் பூனை ஆகும். அது செல்லமான வாழ்க்கை வாழ்கின்றது. அதே வேளையில் ஜெர்ரி என்பது சிறிய பழுப்பு நிற வீட்டு எலி ஆகும். அது டாமிற்கு எப்போதும் அருகில் வாழ்கின்றது. "டாம்" என்பது ஆண் பூனைக்கு அல்லது "டாம் பூனை"க்கு இனப்பெயராகும் (வார்னர் பிரதர்ஸ் கார்ட்டூன் கதாப்பாத்திரமான சில்வெஸ்டர் தொடக்கத்தில் "தாமஸ்" என்று அழைக்கப்பட்டது). முதல் குறும்படமான "புஸ் கெட்ஸ் த பூட்" படத்தில் டாம் முதலில் "ஜாஸ்பர்" என்றழைக்கப்பட்டது. அப்போது ஜெர்ரிக்கு "ஜின்க்ஸ்" என்று பெயரிடப்பட்டது.
டாம் மிகவும் விரைவில் கோபப்படக்கூடிய அடிக்கடி தாக்கக்கூடியதாக இருக்கின்றது. அதே நேரத்தில் ஜெர்ரி சுதந்திரமான சந்தர்ப்பவாதியாக இருக்கின்றது. ஜெர்ரி அதன் அளவிற்கு வியக்கத்தக்க வலிமையையும் கொண்டிருக்கின்றது. இரும்புப்பட்டடைகள் போன்றவற்றை மற்றவைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் எளிதாகத் தூக்குகின்றது மேலும் அவற்றுடன் ஈடுகொடுக்கக்கூடிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றது. டாம் மிகவும் சுறுசுறுப்பாகவும் துணிகரமாகவும் இருந்தாலும் ஜெர்ரியின் மூளைக்கும் அறிவுக்கும் அது ஈடுகொடுக்காது. இறுதியாக ஒவ்வொரு கார்ட்டூனின் முடிவும் "ஐரிஸ் அவுட்டாக" அல்லது "பேடு அவுட்டாக, ஜெர்ரி வழக்கமாக வெற்றிக் களிப்பில் மிதப்பதாகவும், டாம் தோல்வியடைந்ததாகவும் தோன்றுகின்றது. இருப்பினும், பிற முடிவுகளும் ஏற்படுகின்றன. அரிதான நேரங்களில் வழக்கமாக ஜெர்ரி சண்டையை ஆரம்பிக்கும் போது அல்லது அது பல வகையில் எல்லை மீறும் போது டாம் வெற்றியடைகின்றது (இந்த மாதிரியான நிகழ்வுக்கு உதாரணம் த மில்லியன் டாலர் கேட் படத்தில் உள்ளது. எலி உட்பட எந்த விலங்கை தாக்கினாலும் டாம் பெற்றுள்ள செல்வம் இழக்கப்படும் என்பதைத் தெரிந்துகொண்டு ஜெர்ரி டாமிற்கு அதன் கோபம் இறுதியாக இழக்கும் வரையில் கடும்தொல்லை கொடுத்து இறுதியில் டாம் ஜெர்ரியைத் தாக்குகின்றது). சிலநேரங்களில் வழக்கத்திற்கு மாறாக இரண்டுமே தோற்கின்றன. வழக்கமாக ஜெர்ரியின் கடைசி ஆயுதமாக முடிந்தவரையில் டாமின் மீது தாக்குதல் நடத்திய பின்னர் அது ஜெர்ரியையும் பாதிக்கின்றது (இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக சக் ஜோன்ஸின் பைலெட் மியாவ் குறும்படத்தில் ஜெர்ரி சுறாமீனிடம், டாம் தங்கமீனை சாப்பிடுவதிலிருந்து விரட்ட திடீரென பயம் காட்டும்படி உத்தரவிடுகின்றது. அதன்பிறகு சுறாமீன் ஜெர்ரியையும் பயமுறுத்தி விரட்டுகின்றது) அல்லது ஜெர்ரி நிகழ்வின் முடிவில் ஏதாவது ஒன்றைத் கவனிக்காமல் விடுகிறது. சிலநேரங்களில் இரண்டும் முடிவில் நண்பர்களாகின்றன (ஏதாவது நடக்கும் வரை மட்டுமே, பின்னர் டாம் ஜெர்ரியை மீண்டும் துரத்தும்). இரண்டு கதாப்பாத்திரங்களும் துன்புறத்தல் அணுகுமுறைகளைக் காட்டுகின்றன. அவை இரண்டுமே ஒன்றுக்கொன்று கடும்தொல்லை கொடுத்து இன்பமடைகின்றன. இருப்பினும் கார்ட்டூனைப் பொறுத்தமட்டில் ஒரு கதாப்பாத்திரம் மிகவும் ஆபத்தான நிலைமையில் (ஆபத்தான சூழ்நிலை அல்லது மூன்றாம் நபரால் ஆபத்து) இருப்பதாகத் தோன்றினால் மற்றொரு கதாப்பாத்திரம் அதன் மீது அனுதாபப்பட்டு அதனைக் காப்பாற்றும். சிலநேரங்களில் அவை மகிழ்ச்சியற்ற அனுபவத்தின் போது ஒரு பொதுவான பாச உணர்வால் பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. அவை ஒன்றுக்கொன்று தாக்கிக்கொள்வது உண்மையாகத் தாக்குவதுபோல இல்லாமல் நடிப்பு போலவே உள்ளது. பல்வேறு குறும்படங்கள் கொஞ்சம் பிரச்சினை ஏற்படும் சமயத்தில் அவை இரண்டும் இணைந்து செயல்படுவதாகக் காண்பிக்கின்றன. மேலும் தேவைப்படும் சூழ்நிலைகளில் அவை ஒருங்கிணைந்து செயல்படுவதில் அவை திறனுடையவையாக உள்ளன. வழக்கமாக ஒரு மூன்றாம் தரப்பு பாத்திரம் அவர்கள் இருவரையும் சித்தரவதை செய்யும் போது அல்லது அவமானப்படுத்தும் போது இவ்வாறு கூட்டிணைகின்றன. ஒரு குறும்படத்தில் டாம் முதலில் ஒரு முட்டாளைச் சந்திக்கிறது. மேலும் டாமும் கீழ்த்தரமான கலப்பின நாயும் சேர்ந்து ஜெர்ரியைப் பிடிக்க முயற்சிக்கின்றன. ஆனால் டாமின் தீய எண்ணம் முட்டாள் நாயின் தலையை வெட்டிக் கொல்ல நினைக்கிறது. அப்போது அந்த முயற்சியில் தலை வெட்டப்படாமல் ஒரு கட்டி மட்டுமே ஏற்படுகின்றது.

ஐந்து குறும்படங்கள் டாம் இறப்பது போலக் காண்பித்தாலும் அதன் இறப்பு எப்போதும் நிரந்தரமில்லை. ஜெர்ரிஸ் டைரி படத்தில் ப்ளாஷ்பேக்கில் டாம் அதன் இறப்பைப் பற்றி அதுவே படிக்கின்றது. டாம் வெடி விபத்தில் இறப்பதாக மவுஸ் ட்ரபிள் படத்திலும் (பின்னர் அது சொர்க்கத்தில் தோன்றுகின்றது) யாங்கீ டூட்லி மவுஸ் படத்திலும் காண்பிக்கப்படுகிறது. தி டூ மவுஸ்கெட்டீர்ஸ் படத்தில் வெட்டும் கருவியால் வெட்டப்படுவதாக மறைமுகமாகக் காண்பிக்கப்படுகின்றது.

பல துணை மற்றும் சிறிய பாத்திரங்கள் பேசினாலும், டாம் மற்றும் ஜெர்ரி அரிதாகவே பேசுகின்றன. டாம் பெண் பூனைகளை வசியம் செய்ய பாடுவது மிகவும் பிரபலமானது. எடுத்துக்காட்டாக 1942 ஆம் ஆண்டின் குறும்படமான "சாலிட் செருனேட்" படத்தில் லூயிஸ் ஜோர்டனின் "இஸ் யூ இஸ் ஆர் இஸ் யூ எய்ந்த் மை பேபி" என்ற பாடலை டாம் பாடுகின்றது. சில படங்களில் டாம் பெண் பூனையுடன் காதல் புரிகையில் திரைப்பட நடிகர் சார்லஸ் போயரை ஒத்த குரலில் பிரெஞ்சு பாணியில் பாடுகின்றது. இணை இயக்குனர் வில்லியம் ஹன்னா, தொடரிலிருந்து மிகவும் பிரபலமான சவுண்ட் எஃபெக்ட்ஸ்கள், டாமின் அதிறவைக்கும் அலறல் (ஹன்னாவின் அலறல் பதிவிலிருந்து தொடக்க மற்றும் இறுதிப்பகுதியை நீக்கிவிட்டு ஒலித்தடத்தின் வலிமையான பகுதியை மட்டுமே வைத்துக்கொள்ளுதல்) மற்றும் ஜெர்ரியின் பதற்றமான விழுங்கல் உட்பட பெரும்பாலான கீச்சிடுதல்கள், பெருமூச்சுகள் மற்றும் ஜோடிக்கான பிற வாய் மொழியான சத்தங்களை வழங்கினார். டாம் பேசுவதாகக் கூறக்கூடிய பொதுவான வசனம், டாமின் திட்டங்கள் கண்டிப்பாக வெற்றியடைய முடியாதது என்று யாராவது கூறும்போது அது டாமின் திட்டங்களைத் தடுக்கும் விதத்தில் நிகழ்ந்தால் அப்போது டாம் பேசும் வசனமே ஆகும் - இந்த இடத்தில் ஈரமும் அழுக்குமாக முட்டிமோதிக் கொண்டு டாம் தோன்றி மீண்டும் மீண்டும் மனதில் கேட்கும் எதிரொலிக்கும் குரலில் "டோண்ட் யூ பிலீவ் இட்!" என்று கூறுகின்றது. இது 1940களில் பிரபலமான இரண்டாம் உலகப்போர் பிரசாரம் குறும்படங்கள் பலவற்றின் குறிப்பாக உள்ளது. ஒரு பகுதியில் டாம் ஒரு எலியைக் கொல்பவனை அழைக்கின்றது. அவன் எலியைக் கொல்ல எடுத்த பல முயற்சிகளில் தோல்வியடைந்த பின் தனது பட்டியலில் இருந்து "எலி" என்பதனை அழித்துவிட்டு "பூனை" என்று எழுதி தனது தொழிலை "பூனையைக்" கொல்பவனாக மாற்றிக்கொள்கிறான். இதன் விளைவாக டாம் அந்த வார்த்தையை வேண்டா விருப்பாக அவனை அழைப்பதற்கு முன்னர் சத்தமாக உச்சரித்தது. 1956 ஆம் ஆண்டின் ஒரு குறும்படமான "ப்ளூ கேட் ப்ளூஸ்" ஜெர்ரி மூலம் குரல் வழியில் கதை கூறப்படும் உத்தியில் உருவாக்கப்பட்டது (அதற்கான குரலை பால் ப்ரீஸ் அளித்தார்). 1943 ஆம் ஆண்டின் "த லோன்சம் மவுஸ்" குறும்படத்தில் ஜாம் மற்றும் ஜெர்ரி இரண்டும் ஒருமுறைக்கு மேல் பேசின. "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி: த மூவி" திரைப்படம் பிரபலமான பூனை மற்றும் எலி இணை மனிதர்களையும் பிற மனிதனாக உருவகப்படுத்தப்பட்ட விலங்களிடையே பேசிய தொடரின் முதல் (இதுவரையில்) படைப்புப் பகுதியாகும். இது டாம் மற்றும் ஜெர்ரி முழுமையான பேச்சுத்திறனைக் கொண்டிருப்பதற்கு வாய்ப்பாக அமைந்தது. ஆனால் அவற்றை சில காட்சிகளுக்காகப் பயன்படுத்தாமல் பிற கதாப்பாத்திரங்கள் பேசுவதற்கு முன்னுரிமை அளித்து பேசுவதைக் குறைப்பதற்குத் தேர்வு செய்யப்பட்டன.

ஜெர்ரியைப் பிடிப்பதில் அதன் முயற்சிகளில் டாம் ஜெர்ரியைப் பிடித்துச் சாப்பிட விரும்பும் அழுக்கான கருப்புத் தெருப்பூனையான புட்ச்சின் தலையீட்டை அடிக்கடி சந்திக்கின்றது. ஸ்பைக் (சிலநேரங்களில் கூரிய நகமுடைய "கில்லர்" அல்லது "புட்ச்" என்றும் அழைக்கப்படும்) ஒரு கோபமான, தீய குணமுள்ள பாதுகாப்பு புல்டாக் நாய் ஆகும். அது தனது மகன் டைக்கின் (சிலநேரங்களில் "ஜூனியர்" என்றழைக்கப்படுகின்றது) பொருட்டு டாமை ஜெர்ரியைப் பிடிக்க முயற்சிக்கும் போது தாக்க முயற்சிக்கின்றது. ஸ்பைக் பெரும்பாலும் நகைச்சுவை நடிகர் ஜிம்மி துரன்டேவின் குரல் மற்றும் உணர்ச்சி வெளிப்பாடுகளை மாதிரியாகக் கொண்டு பேசியது (இந்தக் குரலை பில்லி ப்லெட்சரும் அவரைத் தொடர்ந்து டாவ்ஸ் பட்லரும் ஆகியோரும் அளித்தனர்). ஸ்பைக்கின் மேலங்கி ஆண்டுகள் தோறும் கிரே நிறத்திலிருந்து கிரீமி பிங்க் வரையில் மாற்றப்பட்டது. 1940களின் இறுதியில் கூடுதலாக ஸ்பைக்கின் மகன் டைக்கைச் சேர்த்தது ஸ்பைக் கதாப்பாத்திரத்திற்கு சற்று மென்மையை வழங்கியது. மேலும் அதிலிருந்து தோன்றிய குறைந்த கால அளவு நீடித்த திரையரங்க ரீதியான தொடருக்கும் ("ஸ்பைக் அண்ட் டைக்") அது வழிவகுத்தது.

புட்ச் என்பது ஜெர்ரியைப் பிடித்துச் சாப்பிட விரும்பும் ஒரு கருப்பு தெருப்பூனை ஆகும். அது டாமிற்கு பொதுவான எதிரியாக இருக்கின்றது. இருப்பினும் பெரும்பாலான பகுதிகளில் வழக்கமாக அது டாம்மிற்கு டூட்லேஸ் மீதான போட்டியாகக் காணப்படுகின்றது. புட்ச் டாமின் நண்பர்கள் அல்லது சிநேகிதர்களில் ஒருவனாகவும் சில கார்ட்டூன்களில் தோன்றியது. அவற்றில் புட்ச் டாமின் நண்பர்களான மீத்தெட் மற்றும் டாப்சி ஆகியோருக்குத் தலைவனாக இருக்கின்றது.
டாம் தனது காதல் விருப்பங்களை பல முறை மாற்றிக்கொள்கிறது. முதல் காதல் விருப்பமானது ஷேயிக்கியுடன் இருந்தது மற்றும் "த ஜூட் கேட்" படத்தில் கர்வம் கொண்ட குரலில் பேசியது. மேலும் "த மவுஸ் கம்ஸ் டு டின்னர்" படத்தில் அதனை "டாமி" என்றும் அழைத்தது. டாமின் இரண்டாவது மற்றும் பெரும்பாலான காதல் விருப்பம் டூட்லெஸ் கலோர் மீது இருந்தது. அது "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன்களில் எப்போதும் வசனம் எதுவும் பேசியது இல்லை.

தொடக்கத்திலிருந்து மாமி டூ ஷூஸ் (இவருக்கு லில்லியன் ராண்டால்ப் குரல் கொடுத்தார்) கதாப்பாத்திரத்துடன் டாம் இணைந்திருந்தது. இவர் வழக்கமான ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க வீட்டுப் பணிப்பெண் ஆவார். முந்தைய குறும்படங்களில், மாமி பெரும்பாலும் டாம் மற்றும் ஜெர்ரி இருந்த உயர்தர வீட்டைக் காக்கும் பணிப்பெண்ணாக இருந்தார். பின்னர் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" குறும்படங்கள் தோன்றும் அரங்கம் மாமியின் சொந்த வீடாக இருக்குமாறு அமைக்கப்பட்டது. அவரின் முகம் எப்போதும் காண்பிக்கப்படவில்லை (விதிவிலக்காக 1950 ஆம் ஆண்டின் "சாட்டர்டே ஈவ்னிங் புஸ்" படத்தில் அவரது முகம் மிகவும் சிறிதுநேரம் காமிராவை நோக்கி ஓடும்படி காட்சியளிக்கும்). அவர் வழக்கமாக பூனையை அது சேட்டை செய்யும்போது துடைப்பத்தால் ஓங்கி அடிப்பார். மாமி தோன்றாத நேரத்தில் மற்ற மனிதர்கள் சிலநேரங்களில் தோன்றுவர். அவர்களும் வழக்கம் போல கழுத்துக்கீழ்தான் தோன்றுவர். மாமி 1952 ஆம் ஆண்டின் "புஷ்-பட்டன் கிட்டி" வரையிலான பல கார்ட்டூன்களில் தோன்றினார். பிற்பகுதியில் வந்த கார்ட்டூன்களில் அதற்குப் பதிலாக "டாம் மற்றும் ஜெர்ரி" 1950களில் வாழ்ந்த யூப்பீ வகை ஜோடியுடன் வாழ்வதாகக் காண்பிக்கிறது. பெரும்பாலும் அனைத்து மனிதர்களும் தொடரில் முகம் தெரியும் வகையில் தோன்றினர்.

டஃபி என்பது ஜெர்ரிக்கு நெருக்கமான ஒரு எலியாகும். அது சிலநேரங்களில் ஜெர்ரியின் மருமகனாக நடித்தது. பெரும்பாலான பகுதிகளில் டஃபி நிறைய சாப்பிடுவதைக் காண முடிகின்றது (அது எப்போதும் பசியுடனேயே உள்ளது). அதன் முதல் தோற்றத்தில் அது அதிகம் சாப்பிடுவதால் அதன் பெற்றோர்களால் கைவிடப்பட்டு ஜெர்ரியின் வீட்டு வாசலில் விட்டுச் செல்லப்படுவதாகக் காண்பிக்கப்பட்டது. டஃபி அடிக்கடி ஜெர்ரியுடன் தோன்றுகின்றது. அது அவ்வாறு இருக்கும் போது, டாம் ஜெர்ரியைத் துரத்துவதைப் போலவே அதனைத் துரத்துவதில் மகிழ்ச்சியடைகின்றது. விந்தையாக படத்தில் டஃபி மீண்டும் ஒருமுறை நிப்லெஸை அழைக்கிறது. அது ஜெர்ரிக்கு அறிமுகமும் இல்லாத ஒரு வீட்டு விலங்கு விற்பனைக்கூடத்தில் பொது எலியாகும்.

தொடரில் மீண்டும் மீண்டும் தோன்றும் மற்றொரு கதாப்பாத்திரம் லிட்டில் குவாக்கர் என்ற வாத்துக்குஞ்சு ஆகும். அது ஹன்னா பார்பராவின் யாக்கீ டூட்லே கதாப்பாத்திரத்திற்குப் பிறகு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அது "லிட்டில் க்வாக்கர்", "த டக் டாக்டர்", "ஜஸ்ட் டக்கி", "டவுன்ஹார்ட்டேடு டக்லிங்", "சவுத்பவுண்ட் டக்லிங்", "தட்ஸ் மை மம்மி", "ஹேப்பி கோ டக்கி" மற்றும் "த வானிஷிங் டக்" ஆகியவற்றில் தோன்றுகின்றது. டாம் மற்றும் ஜெர்ரியை ஒப்பிடுகையில் குவாக்கர் அதிகம் பேசுகின்றது. பல பகுதிகளில் அது மட்டுமே பேசும் கதாப்பாத்திரமாக இருக்கின்றது. திரும்பத்திரும்பத் தோன்றும் பாத்திரங்களில் கடைசியும் சிறியதும் பெயரிடப்படாததுமான பச்சைநிற சாத்தான், அது டாமைப் போன்று தோற்றத்தையும் ஜெர்ரியின் அளவையும் கொண்டிருக்கின்றது. இது மட்டுமே தோன்றிய மூன்று பகுதிகள்: "ஸ்பிரிங்டைம் பார் தாமஸ்", "ஸ்மிட்டன் கிட்டன்" மற்றும் "சப்பெரின் கேட்ஸ்!" ஆகியவை. ஸ்பிரிங்டைம் பார் தாமஸ் மற்றும் ஸ்மிட்டன் கிட்டன் ஆகிய தொடர்களில், டாம் பெண் பூனையின் மீது காதல் வயப்படும்போது சாத்தான் அந்த இருவரையும் பிரிக்கும்படி ஜெர்ரிக்கு அறிவுரை கூறுகின்றது. சப்பெரின் கேட்ஸ்! திரைப்படத்தில் டாமும் மெத்தேட்டும் ஜெர்ரியை கோடாரியால் இரண்டாகப் பிளக்க திட்டமிடுகின்றன. அது டாமிற்கு ஜெர்ரியை வெட்டுவதற்குப் பதில் மெத்தேட்டின் மண்டை ஓட்டை ஜெர்ரியைப் பிடிக்க பிளந்து திறந்து வைக்க அறிவுரை செய்கின்றது.

1930களில் பிற்பகுதியில் MGM கார்ட்டூன் ஸ்டூடியோவில் வில்லியம் ஹன்னாவும் ஜோசப் பார்பெராவும் ருடால்ப் ஐசிங் பிரிவின் பகுதியாக இருந்தனர். கதாசிரியரும் கதாப்பாத்திர வடிவமைப்பாளருமான பார்பெரா அனுபவமிக்க இயக்குனரான ஹன்னாவுடன் இணைந்து ஐசிங் பிரிவிற்கு திரைப்படங்களை இயக்கத் தொடங்கினர். இவற்றில் முதலாவதாக "புஸ் கெட்ஸ் த பூட்" என்றழைக்கப்பட்ட பூனை-எலி கார்ட்டூன் ஆகும். இது 1939 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் நிறைவுபெற்று பிப்ரவரி 10, 1940 அன்று "புஸ் கெட்ஸ் த பூட்" என்ற பெயரில் வெளிவந்தது. இது சாம்பல் நிற பெண் பூனை கொறித்து தின்னும் பிராணியான எலியைப் பிடிக்கும் முயற்சியை மையமாகக் கொண்டது. ஆனால் அதன் பிறகு வீட்டுத் தோட்டத்தை எதிர்பாரதவிதமாக சீர்குலைத்து நின்றது. அது வீட்டில் மேலும் ஏதாவது பொருளை உடைத்ததால் ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்க வீட்டுப் பணிப்பெண் மாமி (பின்னர் அவர் டாமின் உரிமையாளர்) ஜஸ்பரை மிகவும் வலிமையாகத் தாக்கி வெளியே தூக்கியெறிந்துவிடுவேன் எனப் பயமுறுத்துகிறார் ("O-W-T, அவுட்!" [இது மாமி கூறுவது]). இயல்பாகவே எலி இதனை தனக்கு சாதகமாகப் பயன்படுத்தி ஜஸ்பரை வெளியில் தூக்கியெறிய ஒயின் கிளாஸ்கள், செராமிக் தட்டுகல், தேனீர்க்கெண்டிகள் ஆகியவற்றை தூக்கியெறியத் தொடங்குகிறது. மேலும் எளிதில் உடையக் கூடியவற்றையும் தூக்கியெறிகிறது. "புஸ் கெட்ஸ் த பூட்" எந்தவித ஆரவாரமின்றி முன்னோட்டமிடப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது. மேலும் ஹன்னாவும் பார்பெராவும் மற்ற (பூனை-எலி தொடர்பற்ற) குறும்படங்களை இயக்கச் சென்றனர். "மொத்தத்தில் எப்படியிருந்தாலும்" பெரும்பாலான MGM பணியாளர்களால் "ஏற்கனவே பூனை-எலி கார்ட்டூன்கள் போதுமானளவு இல்லையா?" என்று குறிப்பிடப்பட்டது.

கார்ட்டூன் திரையரங்கு உரிமையாளர்கள் மற்றும் அகாடெமி ஆப் மோஷன் பிக்சர் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் சயின்சஸ் ஆகியவற்றுடன் பிடித்தமாக மாறியதிலிருந்து பூனை மற்றும் எலி ஜோடியின் மீது நம்பிக்கையற்ற மனநிலையானது மாறியது. அதுவே 1941 ஆம் ஆண்டின் "சிறந்த கார்ட்டூன் குறும்படத்திற்கான அகாடெமி விருது"க்கு பரிந்துரைத்தது. இது மற்ற MGM கார்ட்டூனான ரூடால்ப் ஐசிங்கின் "த மில்க்கி வே"யினால் தோல்வியடைந்தது.

MGM அனிமேஷன் ஸ்டூடியோவை நடத்திய, தயாரிப்பாளர் ப்ரெட் க்யூம்பி, விரைவாக ஹன்னா மற்றும் பார்பெராவை அவர்கள் பணியாற்றிய ஒரு குறும்படத்திலிருந்து விலக்கினார், மேலும் பூனை மற்றும் எலி தோன்றும் தொடரின் உரிமையைப் பெற்றார். ஹன்னா மற்றும் பார்பெரா ஜோடிக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட பெயர்களிலிருந்து புதிய பெயரைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு ஸ்டூடியோவுக்குள்ளான ஒரு போட்டியை நடத்தினர். அனிமேஷன் வல்லுநர் ஜான் கார் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி"க்கான அவரது பரிந்துரைக்காக $50 பரிசை வென்றார். 1941 ஆம் ஆண்டில் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" தொடர் "த மிட்நைட் ஸ்நாக்" என்ற படத்துடன் தயாரிப்புக்குச் சென்றது. மேலும் ஹன்னாவும் பார்பெராவும் MGM இல் இருந்து பூனை-எலி கார்ட்டூன்கள் அல்லாத கார்ட்டூன்களை அரிதாகவே இயக்கினார்.

ஆண்டுகள் செல்லச்செல்ல டாமின் வெளிப்புறத் தோற்றம் குறிப்பிடும்படி மாற்றம் பெற்றது. 1940களின் தொடக்கத்தில் டாம் அதிக தெளிவான தோற்ற அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தது — அடர்த்தியற்ற மென்மயிர், என்ணற்ற முகச் சுருக்கங்கள் மற்றும் பல்வேறு புருவக் குறிப்புகள்—இவையனைத்தும் அதிகம் மிகவும் சிறப்பான தோற்றத்தை 1940களின் இறுதியில் வழங்கின- இயல்பான பூனையைப் பேன்று தோன்றமளித்தது. அதன் நான்கு காலானது தொடக்கத்திலிருந்து மென்மேலும் முன்னேறி இறுதியாக கிட்டத்தட்ட பிரத்தியேகமான இரண்டு காலாக மாறியது. மாறுபாடாக ஜெர்ரியின் வடிவமைப்பு அந்தத் தொடர் முழுவதும் அப்படியே இருந்தது. 1940களின் மத்தியில் தொடரானது விரைவாக, மிகவும் சுறுசுறுப்பான (மற்றும் வன்முறையான) உணர்வில் கார்ட்டூன் ஸ்டூடியோவில் சகபணியாளர் டெக்ஸ் அவேரியின் பணியின் உத்வேகத்தில் உருவாக்கப்பட்டது. இவர் 1942 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டூடியோவில் இணைந்தார்.

பூனை எலியைத் துரத்துவது என்பது ஒவ்வொரு குறும்படத்திற்கும் கிட்டத்தட்ட ஒரே கருப்பொருளாக இருந்தாலும் - ஹன்னாவும் பார்பெராவும் அந்தக் கருப்பொருளுக்கு ஒரு முடிவிலா வேறுபாடுகளைக் கண்டுபிடித்தனர். பார்பெராவின் ஸ்டோரி போர்டுகளும் மாதிரி தளவமைப்புகளும் வடிவமைப்புகளும் ஹன்னாவின் நேர சந்தர்ப்ப அம்சமும் இணைந்து MGM இன் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் வெற்றிகரமான கார்ட்டூன் தொடரை அளித்தது. "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" தொடரின் ("புஸ் கெட்ஸ் த பூட்" உள்ளிட்ட) பதிமூன்று வெளியீடுகள் சிறந்த கார்ட்டூன் குறும்படங்களுக்கான அகாடெமி விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டிருந்தன. அவற்றில் ஏழு அகாடெமி விருதை வென்றன. மேலும் அவை அந்தப் பிரிவில் டிஸ்னி ஸ்டூடியோவின் வெற்றி வரிசையை முறியடித்தது. "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" மற்ற எந்த கதாப்பாத்திர அடிப்படையிலான திரையரங்கு அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட தொடர்களையும் விட அதிக அகாடெமி விருதுகளை வென்றது.

"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" அதன் உண்மையான திரையரங்கக் காட்சி காலம் முழுவதும், 1950களில் பணநெருக்கடியான நேரத்தில் குறும்படங்களின் வேகம் சற்று குறைவாக இருந்த நேரத்திலும் மிகவும் பிரபலமானதாக இருந்தது. இருப்பினும் 1950களில் தொலைக்காட்சி பிரபலமான பின்னர் திரையரங்கு ரீதியான படங்கள் மற்றும் குறும்படங்களுக்கான பாக்ஸ் ஆபிஸ் வருமானங்கள் குறைந்தன. தொடரில் தயாரிப்பு அனைத்தையும் சினிமாஸ்கோப் தயாரிப்பிற்குக் கொண்டு சென்றதன் மூலம் MGM முதலில் இதற்கு எதிராக போரிட்டது. அதன்பிறகு அவர்களின் பழைய குறும்படங்களின் மறு வெளியீடுகளின் வருமானம் புதிய திரைப்படங்களைப் போலவே அதிகம் என்பதை MGM புரிந்துகொண்டது. ஸ்டூடியோ அதிகாரிகள் அனிமேஷன் ஸ்டூடியோவை மூட முடிவெடுத்தது பணியாளர்களுக்கு வியப்பை அளித்தது. 1957 ஆம் ஆண்டில் MGM கார்ட்டூன் ஸ்டூடியோ மூடப்பட்டது. மேலும் 114 ஹன்னா பார்பெராவின் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" குறும்படங்களின் இறுதியான "டாட் வாட்சர்ஸ்" ஆகஸ்ட் 1, 1958 அன்று வெளியிடப்பட்டது. 1957 ஆம் ஆண்டில் ஹன்னாவும் பார்பெராவும் தங்களது சொந்த தொலைக்காட்சி அனிமேஷன் ஸ்டூடியோவான ஹன்னா-பார்பெரா புரொடக்சன்ஸ் நிறுவனத்தைத் தொடங்கினர். இது பிரபலமான டிவி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் திரைப்படங்களைத் தயாரித்தது.

1960 ஆம் ஆண்டில் MGM புதிய "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" குறும்படங்களைத் தயாரிக்க முடிவு செய்தது. தயாரிப்பாளர் வில்லியம் எல். ஸ்நைடர் செக் அடிப்படையான அனிமேஷன் இயக்குநர் ஜெனி டெய்ட்ச்சையும் அவரது ஸ்டூடியோவான ரெம்ப்ராண்ட் பிலிம்ஸ்ஸையும் பராகுவே, செக்கோஸ்லோவாகியா ஆகியவற்றில் உலகம் முழுவதும் சென்றடையும் வகையிலான திரைப்படங்களை உருவாக்க ஏற்பாடு செய்திருந்தார். டெய்ட்ச்/ஸ்நைடர் குழுவானது 13 குறும்படங்களை உருவாக்கியது. அவற்றில் பெரும்பாலும் மிகச்சிறப்பான தரத்தைக் கொண்டிருந்தன.

டெய்ட்ச்/ஸ்நைடர் குழு உண்மையான "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" குறும்படங்களைச் சிறிதளவே பார்த்திருந்ததால் அத்திரைப்படங்கள் வழக்கத்திற்கு மாறாகக் கருதப்பட்டன. மேலும் பலவழிகளில் வழக்கத்திற்கு மாறாகவே இருந்தன. கதாப்பாத்திரங்களின் இயக்கம் அடிக்கடி அதிக வேகத்தில் இருந்ததால் அதிக தெளிவற்ற இயக்கம் காணப்பட்டது. அதன் விளைவு, கதாப்பாத்திரங்களின் அனிமேஷன் தொடர்ந்து மாறிக்கொண்டே சரியில்லாததாகத் தோன்றின. ஒலித்தடங்கள் அடர்த்தியற்ற இசை, இடைவெளியான சவுண்ட் எபெக்ட்ஸ், பேசுவதற்குப் பதிலாக முணுமுணுக்கும் வசனம் ஆகிய அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தன. மேலும் அதிகமான எதிர்முழக்கப் பயன்பாடு காணப்பட்டது. ஜெனி டெய்ட்ச் குறும்படங்களின் முதலாவதான "ஸ்விட்சின் கிட்டன்", அதிக எண்ணிக்கையிலான ஒழுங்கற்ற வரைபடத் தவறுகள், பிரேம் வீதப் பிழைகள் மற்றும் குறும்படத்தை பார்க்க முடியாதபடி மாற்றும் அதிக சுருதியுடைய மயக்குகின்ற இசை மற்றும் சவுண்ட் எபெக்ட்ஸ் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது. இந்தச் சிக்கல்கள் எப்போதும் சரி செய்யப்படவில்லை. மேலும் இது மிகவும் மோசமான "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" குறும்படமாக இன்றும் பெரும்பாலும் கருதப்படுகின்றது.

டாம் எப்போதும் ஜெர்ரியை பயமுறுத்தாத வகையில் டெய்ட்ச் கார்ட்டூன்கள் இருப்பதாக டாமின் தீவிர ரசிகர்கள் விமர்சித்தனர். பெரும்பாலான நேரத்தில் டாமின் வழியில் ஜெர்ரி குறுக்கிடும் போது மட்டுமே அதனைத் தாக்க முயற்சிக்கின்றது. டாமின் புதிய உரிமையாளரான மிகவும் குண்டான வெள்ளையனும், டாமின் தவறுகளுக்காக தண்டிப்பதில் மாமி டூ ஷூஸ் உடன் ஒப்பிடுகையில் திரும்பத் திரும்ப டாமை அடிப்பதும் செம்மையாகத் தண்டிப்பதும், அதன் முகத்தை இழுத்து கிரில்லில் வைத்து கார்பனேட் கலந்த நீரை முழுவதும் குடிக்க வற்புறுத்துவது போன்ற அதிகப்படியான வரைவியல் ரீதியான மிருகத்தனத்தைக் கொண்டிருந்தான். வியக்கத்தக்க வகையில் ஜெனி டெய்ட்ச்சின் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன்கள் இன்றும் பகுதியளவு வழக்கமாக இயக்கப்படுகின்றன.

"அமெரிக்காவின் ஹாலிவுட்டில் உருவாக்கப்பட்டது" என்ற வாக்கியத்தை முடிவில் கொண்டிருக்காத சில "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன்களில் இந்தக் குறும்படங்களும் அடங்கும். டெயிட்ச்சின் ஸ்டூடியோ இரும்புத்திரையின் பின்னால் உள்ளதால் தயாரிப்பு ஸ்டூடியோவின் இருப்பிடம் முழுவதுமாக அதிலிருந்து விடுபட்டிருக்கின்றது.

மற்ற தொடர்களை விட டெயிட்ச் உருவாக்கிய பகுதிகள் பொதுவாக ரசிகர்கள் குறைவாக விரும்பும்படியாகவே இருந்திருக்கின்றன. இதற்கு முக்கியக் காரணம் ஒழுங்கற்ற அனிமேஷன் ஆகும்.

டெயிட்ச்சின் கார்ட்டூன்களின் கடைசி வெளியான பிறகு, வார்னர் பிரதர்ஸ் கார்ட்டூன்ஸில் தனது முப்பதுக்கும் மேலான ஆண்டு உரிமையை உதறிய ஜோன்ஸ், தனது சொந்த அனிமேஷன் ஸ்டூடியோவை கூட்டாளர் லெஸ் கோல்டுமேனுடன் இணைந்து சிப்-டவர் 12 புரொடக்சன்ஸ் என்ற பெயரில் தொடங்கினார். 1963 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி, ஜோன்ஸ் மற்றும் கோல்டுமேன் இணைந்து 34க்கும் மேலான "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" குறும்படங்களைத் தயாரித்தனர். அவை அனைத்தும் ஜோன்ஸின் தனித்தன்மையைக் கொண்டிருந்தன (மேலும் சற்று மாயத்தோற்ற தாக்கத்தைக் கொண்டிருந்தன). இருப்பினும் அடிப்படையில் ஜோன்ஸுடன் வார்னர்ஸில் பணிபுரிந்த அதே கலைஞர்களால் அனிமேஷன் செய்யப்பட்டாலும் இந்தப் புதிய குறும்படங்கள் கொண்டிருந்த வேறுபட்ட கோணம் அரிதான வெற்றியைச் சேர்த்தது.

"டாம் அண்ட் ஜெர்ரியின் நகச்சுவை முத்திரை மற்றும் கார்ட்டூன்களை பிடித்தமாதிரியாக அறிமுகப்படுத்துதல் மற்றும் கதை முழுவதும் அவரது பாணியை கொண்டுசெல்லுதல் " போன்றவற்றில் அவரது பாணியை ஏற்பதில் ஜோன்ஸ் சிக்கலைக் கொண்டிருந்தார். "கதாப்பாத்திரங்கள் தோற்றத்தில் செய்யப்பட்ட சிறுமாறுதல்கள்: டாமை சற்று கடினமாக, போரிஸ் கர்லோஃப் போன்ற புருவங்களையும் (இது ஜோன்ஸின் க்ரிஞ்ச்சை அல்லது கவுண்ட் ப்ளூட் கவுண்ட்டை நினைவூட்டியது), குறைவான குழப்பமுடைய பார்வையையும் (அதன் மென்மயிரின் நிறம் உள்ளிட்டவை சாம்பல் நிறமானது), கூர்மையான காதுகளையும் மற்றும் மென்மயிர் நிறைந்த கன்னங்களையும் கொண்டிருக்குமாறு கொடுக்கப்பட்டது. ஜெர்ரி, பெரிய கண்களையும் காதுகளையும், வெளிரிய பழுப்பு நிறத்தில், இனிமையுடன் போர்க்கி பிக் போன்ற முகத்தோற்றத்துடன் அளிக்கப்பட்டது. "

ஜோன்ஸின் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன்களில் பல, திடீர் நகைச்சுவை மற்றும் உயர்ந்த இடத்திலிருந்து கீழே விழும் கதாப்பாத்திரங்களைக் கொண்ட நகைச்சுவை போன்றவற்றைக் கொண்டிருந்தன. அவரது வைல் ஈ. கோய்ட்டே அண்ட் த ரோடு ரன்னர் தயாரிப்பில் அவர் உருவாக்கிய படங்களை நினைவூட்டுவதாக உள்ளன. ஜோன்ஸ் பெரும்பாலான குறும்படங்களில் தளவமைப்புக் கலைஞர் மௌரிஸ் நோபிள் உடன் இணைந்து இணை இயக்கம் செய்துள்ளார். மீதமிருந்த குறும்படங்களில் ஹானா பார்பரா இயக்கிய பழைய "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன் படங்களின் அடிப்படையில் இரண்டு குறும்படங்களை டாம் ராயும், மீத குறும்படங்களை ஏப் லேவிட்டோ மற்றும் பென் வாஷம் ஆகியோரும் இணைந்து இயக்கினர். வேறுபட்ட பேச்சு அம்சங்கள் மெல் ப்ளாங் மற்றும் ஜூன் போரே ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டன. MGM இறுதியாக 1967 ஆம் ஆண்டில் டாம் அண்ட் ஜெர்ரி தயாரிப்பை முடித்துக்கொண்டது. அந்த நேரத்தில் சிப் டவர் 12 MGM அனிமேஷன்/விஷூவல் ஆர்ட்ஸ் என மாறியது. மேலும் ஜோன்ஸ் தொலைக்காட்சி சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளுக்கும் "த பாண்டம் டோல்பூத்" திரைப்படத்தில் நடிக்கச் சென்றார்.

1965 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி ஹன்னா மற்றும் பார்பெராவின் "டான் அண்ட் ஜெர்ரி" நிகழ்ச்சிகள் அதிகம் திருத்தப்பட்ட வடிவத்தில் தொலைக்காட்சியில் தோன்றத் தொடங்கின: ஜோன் குழுவிற்கு கார்ட்டூன்களைக் காண்பிக்க, மாமி ("சாட்டர்டே ஈவ்னிங் புஸ்" போன்றவை) கதாப்பாத்திரத்தை ரோடோஸ்கோப் கொண்டு நீக்கி அதற்குப் பதிலாக மெல்லிய வெள்ளைப் பெண்மணியைச் சேர்க்க வேண்டியிருந்தது. லில்லியன் ராண்டால்ப்பின் உண்மையான குரல் தடங்கள் ஜூன் போரேவின் குரலால் மாற்றப்பட்டன. இருப்பினும், கார்ட்டூன்களின் உள்ளூர் ஒளிபரப்புகளிலும், பூமரங்கில் ஒரு நிகழ்ச்சியிலும் மற்ற குறும்படங்களில் தோன்றிய மாமி பாத்திரம் தோன்றியது. சமீபத்தில் ஒரு புதிய குறைந்த ஸ்டீரியோ வகையிலான கருப்புக் குரல் தியா விடால் மூலம் வழங்கப்பட்டது. கார்ட்டூன்களில் இருந்த அதிகப்படியான வன்முறைக் காட்சிகளும் திருத்தப்பட்டு நீக்கப்பட்டன. CBS இல் 25 செப்டம்பர் 1965 அன்று முதல் சனிக்கிழமை காலை நிகழ்ச்சிகளில் தொடங்கிய "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து CBS ஞாயிற்றுக்கிழமை அட்டவணைக்கு மாற்றப்பட்டது. மேலும் அது 17 செப்டம்பர் 1972 அன்று வரை அதே நேரத்தில் ஒளிபரப்பானது.

1986 ஆம் ஆண்டில் MGM நிறுவனத்தை WTBS நிறுவனர் டெட் டர்னர் வாங்கினார். டர்னர் அந்நிறுவனத்தை சிறிது காலத்தில் விற்றுவிட்டார். ஆனால் MGM இன் 1986 ஆம் ஆண்டிற்கு முந்தைய திரைப்பட நூலகத்தை வைத்துக்கொண்டார். எனவே "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" டர்னர் என்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனத்தின் சொத்தாக மாறியது (அந்த உரிமைகள் இன்று வார்னர் பிரதர்ஸ் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகின்றது). மேலும் அவை டர்னர் நடத்திய TBS, TNT, கார்ட்டூன் நெட்வொர்க், பூமரங்க் மற்றும் டர்னர் கிளாசிக் மூவிஸ் போன்ற தொலைக்காட்சிகளில் சில ஆண்டுகள் தோன்றியது.

இங்கிலாந்தில் புவிசார் தொலைக்காட்சியில் (1967 ஆம் ஆண்டு முதல் 2000 வரை, வழக்கமாக BBC இல்) "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன்கள் காண்பிக்கப்படும்போது வன்முறைக்காக காட்சிகள் வெட்டப்படவில்லை மேலும் மாமி கதாப்பாத்திரமும் தொடர்ந்து இடம்பெற்றது. அதே போன்று வழக்காமாக ஒதுக்கப்பட்ட நேரங்களைக் கொண்டிருந்து. மற்றொரு வழியில் டாம் அண்ட் ஜெர்ரி BBCக்கு சேவையாற்றியது. நேரத்திட்டங்களில் ஏதாவது இடையூறைச் சந்திக்கும்போது (நேரடி ஒளிபரப்பில் நடைபெறுதல் போல), எப்போதும் BBC "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி"யை இடைவெளியில் ஒளிபரப்பிவிடும். அது பெரும்பாலான பார்வையாளர்களைத் தக்கவைக்கும் இல்லையெனில் சேனலுக்கு சற்று தடுமாற்றம் ஏற்படும் என நம்புகின்றது. குறிப்பாக 1993 ஆம் ஆண்டில் BBC தொலைக்காட்சி மையத்தில் IRA வெடிகுண்டு பீதியால் "நோயல்ஸ் ஹவுஸ் பார்ட்டி" நிகழ்ச்சியானது ரத்து செய்யப்பட்ட போது - அதற்குப் பதிலாக "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" காண்பிக்கப்பட்டது மிகவும் உதவியானது, இது அடுத்த நிகழ்ச்சி வரையிலான இடைவெளிக்கு பாலமாக இருந்தது நிரூபிக்கப்பட்டது. சமீபத்தில் கார்ட்டூன்களில் புகைப்பிடிக்கும் காட்சிகள் தோன்றுவதாக OFCOM இல் ஒரு தாய் புகாரளித்தார். இது டாம் பெரும்பாலும் தனது காதல் விருப்பங்களை அதிகரிக்கும் முயற்சிக்காக பழக்கப்படுத்தியது. இந்தப் புகாரின் விளைவாக "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" திரைப்படங்களில் புகைப்பிடிக்கும் காட்சிகள் தணிக்கைக்கு உட்படலாம்.

அதன் குறைவான வசனம் காரணமாக, "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" பல்வேறு வெளிநாட்டு மொழிகளுக்கு எளிதாக மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டது. 1964 ஆம் ஆண்டில் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" ஜப்பானில் ஒளிபரப்பாகத் தொடங்கியது. 2005 ஆம் ஆண்டில் டிவி ஆசாஹி ஜப்பானில் நாடுதழுவிய ஆய்வை நடத்தியது. பதின்பருவத்திலிருந்து அறுபது வயது வரையிலான பெரியவர்கள் வரை மாதிரி வயது வரம்பாகக் கொண்டது. அந்த ஆய்வு "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி"க்கு எப்போதும் விரும்பக்கூடிய சிறந்த 100 "அனிம்" திரைப்படங்களில் #85 வது இடத்தை அளித்தது; அந்தப் பட்டியல் வெளியான பிறகு அவர்கள் நடத்திய வலை வாக்கெடுப்பில் அதற்கு #58 வது மதிப்பீடு அளிக்கப்பட்டது - இது அந்தப்பட்டியலில் இடம்பெற்ற ஒரே ஜப்பானீயம் அல்லாத அனிமேஷன், மேலும் இது பாரம்பரிய அனிமேஷனான "" , "எ லிட்டில் பிரின்சஸ் சாரா" மற்றும் மிகவும் மரபுரீதியான "மேக்ரோஸ்", "கோஸ்ட் இன் தி செல்" மற்றும் "ரூரௌனி கென்ஷின்" ஆகியவற்றை வென்றது (இது ஜப்பானில் "அனிம்" என்ற வார்த்தை "அனைத்து" அனிமேஷனையும் குறிக்கின்றது மாறாக ஜப்பானிய அனிமேஷனை மட்டுமே குறிப்பதில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது).

"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" ஜெர்மனியில் வெகுகாலமாக பிரபலமாக இருந்து வருகின்றது. இருப்பினும் கார்ட்டூன்கள் திரையில் என்ன நடக்கின்றது என்பதை விவரிப்பதற்கு பாடலுடன் ஜெர்மானிய மொழியில் அளவுக்கு அதிகமான மொழிமாற்றம் செய்யப்படுகின்றன. மேலும் கூடுதலான வேடிக்கை உள்ளடக்கங்களும் வழங்கப்படுகின்றன. வேறுபட்ட பகுதிகள் வழக்கமாக "ஜெர்ரிஸ் டைரி" (1949) பகுதியில் உள்ளே சேர்க்கப்படுகின்றன. இதில் டாம் கடந்தகால வீரதீரங்களைப் பற்றிப் படிக்கின்றது.

இந்தியா, தென்கிழக்கு ஆசியா, மத்தியகிழக்கு, பாகிஸ்தான், அர்ஜென்டினா, மெக்சிகோ, கொலம்பியா, பிரேசில், வெனிசுலா மற்றும் பிற இலத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளிலும், ரோமானியா போன்ற கிழக்கு ஐரோப்பிய நாடுகளிலும், கார்ட்டூன் நெட்வொர்க் இன்றும் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன்களை தினந்தோறும் ஒளிபரப்புகின்றது. ரஷ்யாவில் உள்ளூர் சேனல்களும் அதன் பகல்நேர நிகழ்ச்சி நேரத்தில் அந்நிகழ்ச்சியை ஒளிபரப்புகின்றன. செக்கோஸ்லோவாகியா 1989 ஆம் ஆண்டில் கம்யூனிசத்தின் வீழ்ச்சிக்கு முன்பு, மேற்கத்திய பிறப்பிடத்தைக் கொண்ட சில கார்ட்டூன் ஒளிபரப்புகளில் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி"யும் ஒன்றாக இருந்தது (1988).

1940கள், 1950கள் மற்றும் 1960களின் பிற அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட கார்ட்டூன்களைப் போன்று பிந்தைய ஆண்டுகளில் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" அரசியல் ரீதியாக சரியாகக் கருதப்படவில்லை. இனவெறி அல்லது குண்டுவெடிப்புக்கு பிறகு கருப்பு முகத்தைக் காண்பிக்கும் கதாப்பாத்திரங்களுடனான கார்ட்டூன்கள் குறைந்தது இருபத்து நான்கு உள்ளன. அவை இன்று தொலைக்காட்சியில் காண்பிக்கப்படும் போது வெட்டப்படுகின்றன. இருப்பினும் "த யாங்கீ டூட்லே மவுஸ்" கருப்புமுக நகைச்சுவையும் அதே போன்று "சேப்டி செகண்ட்" இறுதியில் தோன்றும் பிற கருப்புமுக நகைச்சுவையும் கேலிப்பேச்சும் அந்த நாட்டைப் பொறுத்து அப்படியே உள்ளன. கருப்பின வீட்டுப் பணிப்பெண்ணான மாமி டூ ஷூஸ் பெரும்பாலும் இனவெறி வெளிப்பாடாகவே கருதப்பட்டது. ஏனெனில் அவர் கொறித்துத் தின்னும் விலங்குகள் பிரச்சினையுடைய ஏழை கருப்பினப் பெண்ணாக சித்தரரிக்கப்பட்டுள்ளார். அவரது குரல் 1990களின் மத்தியில் டர்னரால் கதாப்பாத்திரத்தை ஒலி குறைவான ஸ்டீரியோ அடிப்படையில் உருவாக்கும் நம்பிக்கையில் மறுஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்டது. இதன் விளைவு அதன் பேச்சுமொழி அதிகமாக ஐரிஷ் சாயலில் இருந்தது. குறிப்பாக "ஹிஸ் மவுஸ் ப்ரைடே" கார்ட்டூனில் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் மனிதனை உண்ணுபவர்கள் இனவெறி மாதிரி வகை மனிதர்களாகக் காண்பிக்கப்படுவதாக இருந்தது. அவை காண்பிக்கப்படும்போது மனிதனை உண்ணுபவர்களின் வசனம் அகற்றப்பட்டிருக்கும் அல்லது காண்பிக்கப்பட்டாலும் அவர்களின் வாய் அசைந்து கொண்டுதான் இருக்கும்.

2006 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் பூமரங்க் சேனல் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன்களை அங்கு ஒளிபரப்பும் போது கதாப்பாத்திரங்கள் "கண்டிக்கும்படி, ஏற்கும்படி அல்லது கவரும்படி" என்ற முறையில் புகைபிடித்துக் கொண்டிருக்கும் காட்சிகளை திருத்தத் திட்டமிட்டது. இது ஒரு பார்வையாளர் கார்ட்டூன்கள் இளம் தலைமுறை பார்வையாளர்கள் பார்ப்பதற்குப் பொருத்தமானதாக இல்லை என்று புகார் அளித்ததைத் தொடர்ந்து இங்கிலாந்தின் ஊடகக் கண்காணிப்புக் குழுவான OFCOM இன் தொடர்ச்சியான விசாரணையின் பின்னர் இது நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டது. அமெரிக்கா போல இது கருப்புமுக நகைச்சுவையையும் திருத்த முயற்சி செய்தது. இருப்பினும் இது சீரற்றதாகத் தான் தோன்றுகின்றது இது போன்ற அனைத்துக் காட்சிகளும் வெட்டப்படவில்லை.

1990களின் மத்தியில் வரலாற்றுக் கார்ட்டூன்களை மேம்படுத்தும் முயற்சிகள் என்பது அக்கால கட்டத்திற்கு ஏற்றவாறு கார்ட்டூன்களை உருவாக்கும் வழியாக இருந்தது. அசல் கார்ட்டூன்களை திருத்துததல் அந்தக் கார்ட்டூன்கள் பிரபலமானதற்குக் காரணமான உண்மையான கலைத்திறன் குறைக்கப்படுவதாக விமர்சனங்கள் எழுந்தன. இன்றைய தரநிலையின்படி மாமி டூ ஷூஸ் வசனம் இனவெறி மற்றும் மாதிரி வகையில் உள்ளதாகப் பார்க்கப்படுகின்றது. அது லில்லியன் ராண்டால்ப் மூலம் குரல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. அவர் அந்த நேரத்தில் பொழுபோக்குத் துறையில் பணியாளராக இருந்த ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க கலைஞர்களில் ஒருவர். மாமிக்கான புதிய குரல்வழிகள் ராண்டால்ப்பின் வசனக் குரலை ஒத்தபடி இருந்தன. ஆனால் அது தொடருக்கான ராண்டால்பின் கலைநய பங்களிப்பை அழிப்பதாகவும் உள்ளது. குரல்வழிகளின் மறு ஒலிப்பதிவும் கவனத்தை ஈர்ப்பதாக இருந்தது. ஏனெனில் இது எதிர்மறை அம்சங்களின் முரண்பாட்டை உண்டாக்கி பல சிக்கல்களை உருவாக்குகின்றது.

1975 ஆம் ஆண்டில் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" ஹன்னா மற்றும் பார்பெராவால் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது. அவர்கள் புதிய "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன்களை சனிக்கிழமை காலை நிகழ்ச்சிக்காகத் தயாரித்தனர். இந்த 48 ஏழு நிமிட குறும்படக் கார்ட்டூன்கள் "த கிரேட் கிரேப் ஆப்பி" மற்றும் "மம்ப்ளே" கார்ட்டூன்களுடன் "த டாம் அண்ட் ஜெர்ரி /கிரேப் ஆப்பி நிகழ்ச்சி", "த டாம் அண்ட் ஜெர்ரி/கிரேப் ஆப்பி/மம்ப்ளே நிகழ்ச்சி" மற்றும் "த டாம் அண்ட் ஜெர்ரி/மம்ப்ளே நிகழ்ச்சி ஆகியவற்றை உருவாக்க இணைந்தன". இவையனைத்தும் 6 செப்டம்பர் 1975 முதல் 3 செப்டம்பர் 1977 வரை சனிக்கிழமை காலை ABC இல் ஒளிபரப்பப்பட்டன. இதுவே, திரையரங்கு ரீதியான குறும்படங்கள் தொலைக்காட்சியில் காண்பிக்கப்பட்டதற்குப் பின்னர் பல ஆண்டுகள் கழித்து வந்த டிவிக்கான முதல் புதிய டாம் & ஜெர்ரி கார்ட்டூன் தொடராகும். இந்தக் கார்ட்டூன்கள் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" (இப்பொழுது சிவப்பு போ டையில்), இவை அவற்றின் தொடக்க ஆண்டுகளில் எதிரிகளாக இருந்தன. ஹன்னா-பார்பெரா குழந்தைகளின் டிவிக்காக வன்முறைக்கு எதிராக கண்டிப்பான விதிகளைச் சந்திக்க வேண்டியதால் இப்போது அவை வன்முறையில்லாத நண்பர்களாக ஒன்றிணைந்து சாகடங்களில் ஈடுபடுகின்றன. "த டாம் அண்ட் ஜெர்ரி நிகழ்ச்சி" கனடிய சேனலான TELETOON இலும் அதன் பாரம்பரிய மற்றொரு பிரிவான TELETOON ரெட்ரோவிலும் இன்றும் ஒளிபரப்பாகின்றது.

பிலிமேஷன் ஸ்டூடியோஸ் (MGM தொலைக்காட்சி உடன் இணைந்து) கூட "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" டிவி தொடர் தயாரிப்பில் ஈடுபட முயற்சித்தது. அவர்களின் "த டாம் அண்ட் ஜெர்ரி காமெடி ஷோ" பதிப்பு 1980 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மேலும் புதிய கார்ட்டூன்களான ட்ரூபி, ஸ்பைக் (டெக்ஸ் அவேரி உருவாக்கிய மற்றொரு புல்டாக்) மற்றும் பார்னே கரடி ஆகியவையும் அதில் தோன்றின. அவை முதலில் வந்த MGM குறும்படங்களைப் போன்று இல்லை. முப்பது பிலிமேஷன் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன்கள், ஹன்னா-பார்பெராவின் படைப்புகளிலிருந்து வேறுபட்டிருந்தன காரணம், அவை "டாம் அண்ட் ஜெர்ரியை" அவற்றின் முதலில் இருந்த துரத்தல் சூத்திரத்தில் வழங்கின. மேலும் கொஞ்சம் கூடுதல் "ஸ்லாப்ஸ்டிக்" நகைச்சுவை வடிவத்துடனும் இருந்தன. இந்தப் புது வடிவம், பெரும்பாலும் 1975 வெளியீடுகளைப் போன்று இருந்தாலும் முந்தைய கார்ட்டூன்கள் போன்று ரசிகர்களைக் கவரவில்லை. மேலும் இது CBS இல் சனிக்கிழைமை காலையில் 6 செப்டம்பர் 1980 அன்று முதல் 4 செப்டம்பர் 1982 வரை ஒளிபரப்பட்டது. இந்த அனிமேஷன் வகை "தி நியூ அட்வெஞ்சர்ஸ் ஆப் மைட்டி மவுஸ் அண்ட் ஜெக்கிள்" கார்ட்டூனை மிகவும் நினைவுபடுத்தி சலிப்பூட்டியது.

1980கள் மற்றும் 1990களில் சனிக்கிழமை காலை தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்காக பழைய, கிளாசிக் கார்ட்டூன் நட்சத்திரங்களின் "பேபிஃபிகேஷன்" மிகப்பெரிய வழக்கங்களில் ஒன்றாக இருந்தது. மேலும் 8 செப்டம்பர் 1990 அன்று "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி கிட்ஸ்", டர்னர் என்டர்டெயின்மெண்ட் மற்றும் ஹன்னா-பார்பெரா புரொடக்சன்ஸ் மூலம் இணைந்து தயாரிக்கப்பட்டு (இது 1991 ஆம் ஆண்டு டர்னர் நிறுவனத்திற்கு விற்கப்பட்டது) FOX இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது பிரபல பூனை மற்றும் எலி ஜோடி ஒன்றை ஒன்று துரத்தும் இளமைப் பதிப்பைக் கொண்டிருந்தது. 1975 H-B தொடரில் ஜெர்ரி அதன் சிவப்பு போ-டை அணிந்திருந்தது. டாம் இப்போது சிவப்புத் தொப்பி அணிகிறது. ஸ்பைக்கும் அதன் மகன் டைக்கும், ட்ரூபியும் அதன் மகன் டிரிப்பிளும், நிகழ்ச்சியின் பேக்-அப் துணைப் பகுதிகளில் தோன்றின. இது 2 அக்டோபர் 1993 அன்று வரை ஒளிபரப்பானது.

2000 ஆம் ஆண்டு புதிய தொலைக்காட்சி சிறப்பு நிகழ்ச்சி "" என்ற பெயரில் முதல்முறையாக கார்ட்டூன் நெட்வொர்க்கில் ஒளிபரப்பானது. அதில் ஜோ பார்பெரா (இவர் கிரியேடிவ் கன்சல்டண்ட்டும் ஆவார்) குரலைக் கொண்டிருந்தது. அவரது முகம் எப்போதும் காட்டப்பட்டதில்லை. இந்தக் கார்ட்டூனில் ஜெர்ரி ஹபிட்ரயில் வீட்டில் டாமை விடவும் செல்லப் பிராணியாக இருக்கின்றது. மேலும் அவற்றின் உரிமையாளர் டாமிடம் "எதற்கும் எலியை பழிசுமத்த" வேண்டாம் என்று கூறியிருந்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டில் "த கராத்தேகார்டு" என்ற பெயரைக்கொண்ட புதிய திரையரங்கு ரீதியான டாம் அண்ட் ஜெர்ரி குறும்படம், பார்பெரா மற்றும் ஸ்பைக் ப்ராண்ட் ஆகியோரால் எழுதி இயக்கப்பட்டு கதைப்பலகை ஜோசப் பார்பெரா மற்றும் ஐவாயோ டகமோட்டோ ஆகியோரால் வடிவமைக்கப்பட்டு மற்றும் ஜோசப் பார்பெரா, ஸ்பைக் ப்ராண்ட் மற்றும் டோனி செர்வோன் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டு முதன்முதலில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் சினிமாஸில் 27 செப்டம்பர் 2005 அன்று திரையிடப்பட்டது. "டாம் அண்ட் ஜெர்ரியின் அறுபத்து ஐந்தாவது ஆண்டு விழாவின் பகுதியாக இது பார்பெரா கதாசிரியராக, இயக்குநராக மற்றும் ஸ்டோரிபோர்டு கலைஞராக அவரது மற்றும் ஹன்னாவின் உண்மையான MGM கார்ட்டூன் குறும்படங்களில் முதன்முறையாகத் திரும்பியிருந்தார் என்பதைக் குறித்தது. " இயக்குனர்/அனிமேஷன் கலைஞரான ஸ்பைக் ப்ராண்ட் சிறந்த கதாப்பாத்திர அனிமேஷனுக்கான அன்னி விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். " இந்தக் குறும்படம் 27 ஜனவரி 2006 அன்று கார்ட்டூன் நெட்வொர்க்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. "

2006 ஆம் ஆண்டின் முதல் பாதியில் வார்னர் பிரதர்ஸ் அனிமேஷன் நிறுவனத்தால் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி டேல்ஸ்" என்றழைக்கப்பட்ட புதிய தொடர் தயாரிக்கப்பட்டது. 13 1/2 மணிநேர பகுதிகள் (ஒவ்வொன்றும் மூன்று குறும்படங்களைக் கொண்டது) அமெரிக்காவிற்கு வெளியேயுள்ள சந்தைகளுக்காகவே தயாரிக்கப்பட்டு இங்கிலாந்துடன் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகியது. பின்னர் இந்த நிகழ்ச்சி 2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் பூமரங்க் சேனலில் இங்கிலாந்திற்கு வந்தது. மேலும் இது த CW இல் த CW4கிட்ஸ் மூலம் அமெரிக்காவிற்குச் சென்றது.. பாரம்பரிய குறும்படங்களின் பாணியை வன்முறையுடன் பயன்படுத்திய முதல் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" டிவி தொடர் "டேல்ஸ்" ஆகும். இது சமீபத்தில் 22 மார்ச் 2008 அன்று நிறைவுற்ற தொலைக்காட்சிக்கான டாம் அண்ட் ஜெர்ரி அடிப்படை கார்ட்டூன் நிகழ்ச்சியாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றது.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் IGN தலைசிறந்த 100 அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட டிவி நிகழ்ச்சிகளில் டாம் அண்ட் ஜெர்ரி 66 வது இடத்தில் இருப்பதாக வெளியிட்டது.

டிவிடி வெளியீடுகளின் போது ஒரு பேட்டியில், பல MADடிவி நடிகர்கள் பலர் அவர்களின் ஸ்லாப்ஸ்டிக் நகைச்சுவைக்கு டாம் அண்ட் ஜெர்ரி மிகப்பெரிய தாக்கமாக இருப்பதாகக் கூறினர்.

1945 ஆம் ஆண்டில் MGM இன் இசைத் திரைப்படமான "ஆங்கர்ஸ் ஆவேயிக்"கில் ஜெர்ரி அதிரடியாகத் தோன்றியது. இதில் ஸ்பெஷல் எபெக்ட்ஸ் மூலமாக அது ஜெனீ கெல்லியுடன் நடனமாடியது. இந்தக் காட்சியில் ஜெனீ கெல்லி பள்ளிக் குழந்தைகளிடம் அவர் கௌரவ மெடலைப் பெற்றது பற்றி கூறுகின்றார். கார்ட்டூன் விலங்குகளைக் கொண்டுள்ள மாய உலகத்தின் அரசனாக ஜெர்ரி இருக்கிறது. அது தனக்கு எப்படி ஆடுவது என்பது தெரியாததால் நடனம் ஆடாமல் இருக்கிறது. ஜெனீ கெல்லியின் கதாப்பாத்திரம் வந்து ஜெர்ரிக்கு தெளிவாக நடன அசைவுகளைக் கற்றுக்கொடுக்கின்றது. அதன் விளைவாக அவருக்கு ஜெர்ரி பதக்கத்துடன் விருது வழங்கிக் கௌரவிக்கின்றது. இந்தக் குறும்படத்தில் ஜெர்ரி பேசியும் பாடியும் நடித்துள்ளது. அதற்கு சாரா பெர்னர் குரல் கொடுத்துள்ளார். டாம் ஒரு காட்சியில் ஜெர்ரியின் பணியாளர்களில் ஒருவராக வந்து செல்கின்றது.

மற்றொரு மிகப்பெரிய இசைத் திரைப்படமான "டேஞ்சரஸ் வென் வெட்"டில் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" இரண்டும் எஸ்தர் வில்லியம்ஸுடன் ஒரு கனவுக் காட்சியில் தோன்றுகின்றன. இந்தத் திரைப்படத்தில் டாம் மற்றும் ஜெர்ரி நீருக்கடியில் ஒன்றையொன்று துரத்துகின்றன. அப்பொழுது அவை எஸ்தர் வில்லியம்ஸைத் இடித்துவிடுகின்றன. அவருடன் அவை நீடித்த ஒத்திசைந்த நீச்சல் அசைவுகளை நிகழ்த்துகின்றன. டாம் மற்றும் ஜெர்ரி வில்லியம்ஸை தனது (பல) கைகளைப் பயன்படுத்தி அவரை வசப்படுத்தவும் கொஞ்சவும் முயற்சிக்கும் ஒழுக்கக்கேடான ஆக்டோபஸிடமிருந்து காப்பாற்றுகின்றன.

1988 ஆம் ஆண்டில் இரண்டும் ஆஸ்கார்-வென்ற டச்ஸ்டோன்/ஆம்ப்லின் என்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனத்தின் வேறுபட்ட பாரம்பரிய அமெரிக்க அனிமேஷன் திரைப்படமான "கு ப்ரேம்டு ரோஜர் ரேப்பிட்" என்ற படத்தில் தோன்றின. ஆனால் அப்படத்தில் அவற்றின் தலையீடு சட்டச்சிக்கல்களால் விவகாரத்திற்குள்ளானது.

1992 ஆம் ஆண்டில் "" திரைப்படத்தின் முதல் சர்வதேச வெளியீடு நிகழ்ந்தது. அந்த ஆண்டு ஐரோப்பாவிலுள்ள தியேட்டர்கள் முழுவதிலும் அப்படம் வெளியானது. அதன் பிறகு 1993 ஆம் ஆண்டில் மைராமேக்ஸ் பிலிம்ஸ் மூலமாக உள்ளூரில் வெளியானது. ஜோசப் பார்பெரா, பில் ரோமன் தயாரித்து இயக்கிய திரைப்படத்திற்கு கதாப்பத்திரங்களை அளிக்கும் கிரியேடிவ் கன்சல்டண்ட் பொறுப்பில் கோ-கிரியேட்டராக இருந்தார். மெட்ரோ-கோல்டுவைன்-மேயரின் பிளாக்பஸ்டர்களை ஒத்த அமைப்பைக் கொண்ட இசைத் திரைப்படம் "த விசார்டு ஆப் ஓஸ்" மற்றும் "சிங்கின் இன் த ரெயின்", மதிப்புரையாளர்கள் மற்றும் ரசிகர்களால் படம் முன்னரே ஊகிக்கும் வகையிலும் படம் முழுவதும் இணை வசனமும் (பாடலும்) உள்ளதாகவும் விமர்சிக்கப்பட்டது. இதன் விளைவாக இப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் தோல்வியைத் தழுவியது.

2001 ஆம் ஆண்டில் வார்னர் பிரதர்ஸ் (இது டர்னருடன் இணைக்கப்பட்டு அதன் சொத்துகளைக் கொண்டிருந்தது) அந்த இரட்டையின் முதல் நேரடி வீடியோப் படமான "" படத்தை வெளியிட்டது. அதில் டாம், அணிந்திருப்பவருக்கு மாய சக்திகளை அளிக்கும் ஒரு மோதிரம் மீது விருப்பம் கொண்டது. அது எதிர்பாராதவிதமாக ஜெர்ரியின் தலையில் ஒட்டிக்கொண்டது. "த மேஜிக் ரிங்" வெளியிடப்பட்ட சிறிது காலத்திற்குள் வில்லியம் ஹன்னா இறந்ததால். இதுவே ஹன்னா மற்றும் பார்பெரா கடைசியாக இணைந்து உருவாக்கிய "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" திரைப்படமானது.

நான்கு ஆண்டுகள் கழித்து பில் கோப் இரண்டு பூனை மற்றும் எலி தோன்றும் திரைப்படத்தை ஸ்டூடியோவிற்காக எழுதி இயக்கினார். அவை "" மற்றும் "" இரண்டாவது பார்பெரா எழுதிய கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டது. அவை இரண்டும் 2005 ஆம் ஆண்டு டிவிடி வடிவில் டாம் அண்ட் ஜெர்ரியின் 65 வது ஆண்டைக் கொண்டாடும் விதமாக வெளியிடப்பட்டன. 2006 ஆம் ஆண்டு டாமும் ஜெர்ரியும் புதையலைக் கண்டுபிடிக்க இணைந்து செயல்படும் கதையைக் கூறும் மற்றொரு நேரடி வீடியோ திரைப்படமான "" வெளியானது. ஜோ அடுத்த படமான "" கதையை உருவாக்கினார். அதே போன்று டிசைக்கோவ்ஸ்கியின் "நட்கிராக்கர் சூட்" ஆல்பத்தின் இசையை திரையின் காட்சிகளுக்கு ஏற்ப ஒத்திசைக்கும் முயற்சியையும் செய்தார். ஸ்பைக் ப்ராண்ட் மற்றும் டோனி செர்வோன் ஆகியோரால் இயக்கப்பட்ட இந்த DTV, ஜோ பார்பெரா 2006 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் காலமானதால் அவரின் இறுதி "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" படைப்பாக அமைந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் விடுமுறைக் கொண்டாட்ட அனிமேஷன் திரைப்படம் டிவிடியில் பார்பெராவிற்கு அர்ப்பணிக்கும் பொருட்டு வெளியிடப்பட்டது.

வார்னர் பிரதர்ஸ், டாம் மற்றும் ஜெர்ரி நடிக்கும் திரையரங்கில் வெளியாகும் திரைப்படத்தைத் தயாரிக்க திட்டமிட்டிருக்கின்றது. இத்திரைப்படம் "வெரைட்டி" பத்திரிக்கையின் கருத்துப்படி, "டாம் மற்றும் ஜெர்ரி முதலில் எப்படி சந்தித்தன, சிகாகோவில் தொலைந்து போகும் முன்பு அவற்றின் போட்டி எவ்வாறு அமையும் மற்றும் தாயகம் செல்லும் கடினமான பயணத்தில் எவ்வாறு அவை தயக்கத்துடன் ஒன்றாகப் பணியாற்றுகின்றன என்பதைப் பற்றிய ஒரு மூலக்கதையாக" இருக்கும். டான் லின் இந்தத் திரைப்படத்தைத் தயாரிக்கிறார்.

1942 ஆம் ஆண்டில் "அவர் கேங் காமிக்ஸில்" ஒரு அம்சமாக "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" காமிக் புத்தகங்களில் தோன்றத் தொடங்கியது. 1949 ஆம் ஆண்டு MGM இன் அதிரடி "அவர் கேங்" குறும்படங்களின் தயாரிப்பு ஐந்து ஆண்டுகள் முன்னதாகவே முடிக்கப்பட்டன. அந்தத் தொடர் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி காமிக்ஸ்" என்று மறுபெயரிடப்பட்டது. இந்த இணை 20 ஆம் நூற்றாண்டின் எஞ்சிய வருடங்களில் வெவ்வேறு புத்தகங்களில் தொடர்ந்து தோன்றின.

இந்த இணையானது வீடியோ கேம்களிலும் நைன்டெண்டோ என்டர்டெயின்மெண்ட் சிஸ்டம் மற்றும் சூப்பர் NES மற்றும் நைன்டெண்டோ 64 ஆகியவற்றிலிருந்து மிகச் சமீபத்திய வெளியீடானப்ளேஸ்டேஷன் 2, எக்ஸ்பாக்ஸ் மற்றும் நைன்டெண்டோ கேம்க்யூப் போன்ற சிஸ்டம்களுக்கு இடைத் தலைப்புகளாகவும் தோன்றுகின்றன.

இந்தப் பல ஆண்டுகளில் "எலியும் பூனையுமாக சண்டை" என்ற சொல் வழக்கைப் போலவே "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" என்ற சொல்லும் தலைப்பும் எப்போதும் முடியாத போட்டி என்று அர்த்தம் கொடுக்கும் சொல்லாக மாறிவிட்டன. இன்றும் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி"யில் வழக்கமாக மேலோங்கித் திகழும் டாம் அவளவு பலசாலி இல்லை. "சிறியதாக இருந்தாலும் எலியானது பூனையை எப்போதும் வெல்லும்" இந்தக் காரணத்தால் பாலஸ்தீன அதிபர் யாசர் அராபத் கார்ட்டூன் நிகழ்ச்சிகளை விரும்புவதாகக் குறிப்பிட்டார்

"தி சிம்ப்சன்ஸ்" கதாப்பாத்திரங்களான "இட்சி & ஸ்க்ராட்சி" ஆகியவற்றின் பெயர்கள், அந்தப் பெயர்களுக்கு மூலமான "க்ரஸ்டி தி க்ளோன்" நிகழ்ச்சியில் வரும் கார்ட்டூன்களிலிருந்து பெறப்பட்டவை. இவை "டாம் அண்ட் ஜெர்ரியிலுள்ள" வித்தையாகும்--இது ஒரு "கார்ட்டூனுக்குள்ளான கார்ட்டூன்" ஆகும். இட்ச்சி (எலி) ஸ்க்ராட்சியை காரணமில்லாமல் கொடூரமான வெவ்வேறு வழிகளில் தூக்கியெறிவதே "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி"யின் அதீத கார்ட்டூன் வன்முறையாகவும் வேடிக்கையாகவும் கடுமையானதாகவும் உள்ளது. "சிம்ப்சன்ஸ்" பகுதியான "இட்சி அண்ட் ஸ்க்ராட்சி அண்ட் மார்ஜ்" இல், மார்ஜ் டிவியிலிருந்து வன்முறைத் தடையைப் பெற்றார். மேலும் இட்சி மற்றும் ஸ்க்ராட்சி நண்பர்களாகின்றன (அவற்றின் அடிதடி அறிமுகம் பரிசைப் பறிமாறிக்கொள்வதாக மாற்றப்படுகின்றது), இது தொடரின் தோல்விக்கு வழிவகுத்தது. அவருக்கு மைக்கேலஞ்ஜெலோவின் டேவிட்டின் நிர்வாணம் மூடப்பட வேண்டியதில்லை என்பதால் கலைக்கு தணிக்கை வேண்டியதில்லை என மார்ஜ் முடிவெடுத்ததால் அது பின்னர் திரும்பவும் அதன் வழியிலேயே மாற்றப்பட்டது. "த சிம்ப்சன்ஸ்" தொடரும் ஜெனி டெய்ட்சின் சாகாப்த கார்ட்டூன்களின் தாக்கத்தையும் கொண்டிருந்தது. "க்ரஸ்டி கெட்ஸ் கன்செல்டு" பகுதியில், "இட்சி & ஸ்க்ராட்சி" கதாப்பாத்திரங்கள் "வொர்க்கர் & பாராசைட்" பாத்திரங்களாக மாற்றப்பட்டன.

ஆசிரியர் ஸ்டீவன் மில்ஹௌசர் "கேட் 'இன்' மவுஸ்" என்றழைக்கப்பட்ட சிறுகதையை எழுதினார். அதில் ஜோடி இரண்டும் எழுத்து வடிவில் ஒன்றுக்கு ஒன்று எதிராக முரண்பாட்டுடனும் படைப்பின் முதன்மையாகவும் உள்ளதாகக் கூறப்படுகின்றது. மில்ஹௌசர், கார்ட்டூன்களில் செய்யாத வழியில் தனது வாசகரை இரண்டு கதாப்பாத்திரங்களின் எண்ணங்கள் மற்றும் உணர்ச்சிகளை அணுக அனுமதிக்கின்றார்.

"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி ஸ்பாட்லைட் கலெக்சன்" என்று அறியப்பட்ட இரண்டு டிஸ்க் தொகுப்புகள் தொடர் உட்பட பல "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" டிவிடிக்கள் மண்டலம் 1 இல் (அமெரிக்கா மற்றும் கனடா) வெளியிடப்பட்டன. தொகுதி 1 மற்றும் தொகுதி 2 ஆகியவற்றில் சில கார்ட்டூன்களில் மாமி டூ ஷூவின் வசனம் நீக்கப்பட்டும் மறு ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்டும் இருந்ததால் எதிர்மறை விளைவுகள் இருந்தன. வெட்டப்படாத பதிப்புகளைக் கொண்ட குறும்படங்களின் டிவிடியை வழங்கும் பதிலாக மாற்றும் திட்டம் பின்னர் அறிவிக்கப்பட்டது. "மவுஸ் கிளீனிங்" மற்றும் "காசனோவா கேட்" இந்தத் தொகுப்பில் சேர்க்கப்படாததாலும் "ஹிஸ் மவுஸ் ப்ரைடே" குறும்படம் முடிவை நெருங்கும் போது அதிகப்படியான உருப்பெருக்கம் கொண்டிருப்பதாலும் தொகுதி 3க்கும் எதிர்மறை விளைவுகளே இருந்தன.

மண்டலம் 2 இல் இரண்டு "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" டிவிடி தொகுப்புகள் இருந்தன. மேற்கு ஐரோப்பாவில் பெரும்பாலான "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" குறும்படங்கள் ("த மில்லியன் டாலர் கேட்" மற்றும் "பிசி படீஸ்" ஆகிய இரண்டு மட்டுமே சேர்க்கப்படவில்லை) "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி - த கிளாசிக் கலெக்சன்" என்ற பெயரில் வெளியிடப்பட்டன. பெரும்பாலும் அனைத்துக் குறும்படங்களும் மறு ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்ட மாமி டூ ஷூஸ் டிராக்குகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த வெட்டுகள் இருந்த போதிலும் இனவெறி காரணமாக குறிப்பாக இனவெறிக் கேலிச்சித்திரத்தைக் காண்பிப்பதிலிருந்து தவிர்க்க முடிவு நெருங்கும் போது காண்பிக்கப்படும் அதிகப்படியான உருப்பெருக்கத்துடன் திருத்தப்படாது உட்படுவதாலும் பல நாடுகளில் ஒளிபரப்பிலிருந்து விடுபட்ட ஒரே "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" கார்ட்டூன் "ஹிஸ் மவுஸ் ப்ரைடே" ஆகும். இவையனைத்தும் 1990களில் அமெரிக்காவிலிருந்து அனுப்பப்படும் வழக்கமான டிவி பிரிண்டுகள் ஆகும். சினிமாஸ்கோப்பில் தயாரிக்கப்பட்ட குறும்படங்கள் பேன் அண்ட் ஸ்கேன் முறையில் அளிக்கப்படுகின்றன. நல்லவேளையாக "மவுஸ் கிளீனிங்" மற்றும் "காசனோவா கேட்" ஆகியவை இந்த தொகுப்பில் வெட்டப்படாமல் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
"டாம் அண்ட் ஜெர்ரி - த கிளாசிக் கலெக்சன்" 6 இருபக்க டிவிடிகளாகவும் (இங்கிலாந்தில் வெளியிடப்பட்டது) 12 ஒற்றை அடுக்கு டிவிடிகளாகவும் (இங்கிலாந்து உட்பட மேற்கு ஐரோப்பா முழுவதும் வெளியிடப்பட்டது) கிடைக்கின்றன.

மற்றொரு "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" மண்டலம் 2 டிவிடி தொகுப்பு ஜப்பானில் கிடைக்கின்றது. மேற்கு ஐரோப்பாவில் "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி - த கிளாசிக் கலெக்சனில்" பெரும்பாலான குறும்படங்கள் ("ஹிஸ் மவுஸ் ப்ரைடே" உட்பட) வெட்டுகளைக் கொண்டுள்ளன. "ஸ்லிக்டு-அப் பப்", "டாம்ஸ் போட்டோ பினிஷ்", "பிசி படீஸ்", "தி எக் அண்ட் ஜெர்ரி", "டாப்ஸ் வித் பாப்ஸ்" மற்றும் "பீடின் த கிட்டி" ஆகியவை இந்தத் தொகுப்புகளிலிருந்து நீக்கப்பட்டுள்ளன. சினிமா ஸ்கோப்பில் தயாரிக்கப்பட்ட குறும்படங்கள் பேன் அண்ட் ஸ்கேன் முறையில் அளிக்கப்படுகின்றன.

சக் ஜோன்ஸ்-சகாப்த "டாம் அண்ட் ஜெர்ரி" குறும்படங்கள் "" என்ற பெயரில் ஜூன் 23, 2009 அன்று இரண்டு டிஸ்க் தொகுப்பாக வெளியிடப்பட்டன.

"திரையரங்கு ரீதியான டாம் & ஜெர்ரி கார்ட்டூன் குறும்படங்களின் பட்டியலுக்கு, டாம் அண்ட் ஜெர்ரி கார்ட்டூன்களின் பட்டியலைக் காண்க".

பின்வரும் கார்ட்டூன்கள், சிறந்த குறும்படங்களுக்கான அகாடெமி விருதுகள் (ஆஸ்கார்): கார்ட்டூன்கள் வென்றவை:


இந்த கார்ட்டூன்கள், சிறந்த குறும்படங்களுக்கான அகாடெமி விருதுகள்: கார்ட்டூன்களுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டவை, ஆனால் அவை வெற்றி பெறவில்லை:


இந்தக் கார்ட்டூன்கள் தனிப்பட்ட படைப்புகள் பிரிவில் கதாப்பாத்திர அனிமேஷனுக்கான அன்னி விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டவை, ஆனால் இவை வெற்றிபெறவில்லை:



</doc>
<doc id="67222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67222" title="ஜப் வீ மெட்">
ஜப் வீ மெட்

"ஜப் வீ மெட்" (, ஆங்கிலம்: "வென் வி மெட்" ) என்பது இம்தியாஸ் அலி எழுதி இயக்கிய 2007 ஆம் ஆண்டு இந்தியில் வெளிவந்த நகைச்சுவைக் காதல் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படம், தில்லின் மேத்தா அவர்களால் ஸ்ரீ அஷ்டவிநாயக் சினிவிஷன் லிட் நிறுவனத்தின் மூலம் தயாரிக்கப்பட்டது, மேலும் நட்சத்திரங்கள் ஷாஹித் கபூர் மற்றும் கரீனா கபூர் ஆகியோர் இணைந்து நடிக்கும் நான்காவது திரைப்படம் ஆகும். வடஇந்திய திரைப்படத் துறையில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் நடிகைகளான தாரா சிங் மற்றும் சௌமியா டண்டன் ஆகியோர், துணைக் கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்தனர்.

இந்தத் திரைபடம் ஒரு விவேகமான பஞ்சாப் பெண் மனமுடைந்த மும்பைத் தொழிலிலதிபருடன் ஒரு நாள் இரவில் அனைவரும் உறங்கிய நேரத்தில் டெல்லிக்கு ஓடிப்போகும் கதையைக் கூறுகிறது. அவர் வழியில் ஒரு ஸ்டேஷனில் இறங்கியபோது அவரை திரும்பவும் இரயிலில் ஏற்ற முயலும்போது, நடுவழியில் திக்குத் தெரியாத இடத்தில் அவர்களது உடைமைகளை இழந்து நிற்கின்றனர். தன்னை வீட்டீல் சேர்த்து தனது உண்மையான காதலனோடு ஓடிப்போக உதவுமாறு அவனை அவள் கட்டாயப்படுத்தும் வரையில், அவன் தனது கார்பரேட் வேலையைத் தவிர வேறெந்த நோக்கமும் தனது மனதில் இல்லாதவனாக இருந்தான்.

அத்திரைப்படம் உலக அளவில் 26 அக்டோபர் 2007 அன்றும் அதற்கு ஒரு நாள் முன்னதாக இங்கிலாந்திலும் வெளியானது, மேலும் அப்படம் இந்திய பாக்ஸ் ஆபிஸில் மாபெரும் வெற்றியடைந்தது, அதே போன்று உலக அளவிலும் நல்ல வசூலைப் பெற்றது. அதன் வெற்றியின் காரணமாக அப்படத்தின் விநியோகஸ்தரான ஸ்ரீ அஷ்டவிநாயக் சினிவிஷன் லிட், "ஜப் வி மெட்" திரைப்படத்தை மோஸர் பேயர் என்ற கார்பரேட் நிறுவனம் மூலமாக தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம் மற்றும் மலையாளம் ஆகிய தென்னிந்திய மொழிகளில் மறுதயாரிப்பு செய்யவிருப்பதாக அறிவித்தது.

ஆதித்யா காஷியாப் (ஷாஹித் கபூர்), பிரபல தொழிலதிபரின் நம்பிக்கை குறைவான மகன், அவர் விரும்பிய பெண் இன்னொருவரை திருமணம் செய்த நிகழ்ச்சிக்கு சென்று வந்த பின்னர் மேலும் நம்பிக்கையிழக்கின்றார். உலகத்தைச் சந்திக்க அவமானப்பட்டு, திருமணத்திலிருந்து வெளியேறி இரவில் இரெயில் ஏறுகின்றார். ரெயிலில் அவர் கீத் தில்லான் (கரீனா கபூர்) என்ற அழகான, வாயாடிப் பெண்ணைச் சந்திக்கின்றார், அவர் மும்பையிலிருந்து அவரது சொந்த ஊரானா பட்டிண்டா (பஞ்சாப்) செல்கின்றார்.

தொடக்கத்தில் ஆதித்யா கீத்தை மிகவும் எரிச்சலாகக் காண்கின்றார், மேலும் ஒவ்வொரு சந்திப்பும் அவருக்கும் மன வேதனையாக மாறுகின்றது. அவள் அவளது காதலன் அன்ஷூமனுடன் (தருண் அரோரா), அவனது பெற்றோரின் கோபத்திற்குப் பயந்து ஓடிப்போகும் பெரிய திட்டத்தை ஆதித்யாவிடம் வெளிப்படுத்துகின்றார். கீத் ஆதித்யாவை எரிச்சலூட்டியது அவனை ரயிலை விட்டு வெளியேற வைத்தது. அவள் அவனை திரும்பவும் ரயிலுக்கு கொண்டுவர முயற்சித்ததால் அவளும் அதை தவறவிடுகிறாள், இருவரும் கொண்டுவந்த சுமை அல்லது பணம் எதுவும் இல்லாமல் ஆளரவமற்ற ஸ்டேஷனில் தனித்து விடப்பட்டனர். கீத் ஆதித்யாவை எதிர்த்துப் பேசி, அவனிடம் அவள் பஞ்சாப்பில் உள்ள அவளது வீட்டிற்கு பாதுகாப்பாக செல்வதற்கு தற்போது அவன்தான் பொறுப்பு என்று கூறுகிறாள். அவர்கள் இருவரும் அமைதியான பயணத்தை வளமிகுந்த வட இந்தியாவின் மையப்பகுதி வழியாகத் தொடங்கினர், மேலும் அவர்கள் அவளது வீட்டை சென்றடைய பேருந்துகள் டாக்சிகள் மற்றும் ஒட்டகப் பாரவண்டிகள் என பலவற்றின் மூலம் பாதையைக் கடந்தனர். ஆதித்யா கீத்துடன் மிகுந்த நேரத்தை அவளுடன் கழித்ததால், அவன் மீண்டும் வாழ்க்கையைப் பற்றி நன்றாக எண்ணத் தொடங்கினான்.

வந்தடைந்த போது, கீத்தின் குடும்பம் (பவன் மல்ஹோத்ரா, தாரா சிங் மற்றும் கிரன் ஜூனேஜா) இருவரையும் காதலர்கள் என தவறாக நினைக்கின்றனர், ஆனால் இருவரும் கீத்தின் குடும்பத்திடம் அவர்கள் இருவருக்குமிடையே எதுவுமில்லை என்பதை விரைவாக உறுதிப்படுத்துகின்றனர். ஆதித்யா தன்னை ஒரு பிரபல தொழிலதிபராக இருப்பதை அடையாளம் கண்டுகொள்வதைத் தவிர்க்க அவளது குடும்பத்திடம் தான் ஒரு இசைக்கலைஞன் என்று கூறுகிறான், அவளது குடும்பம் இதை ஏற்கின்றது. ஒரு சில நாள் கழித்து, கீத்தின் குடும்பம் திருமணத்தில் இணைய அவளது கரங்களைக் கேட்கும் ஒரு பொருத்தமானவரைக் கண்டுபிடித்தது. அவர் அங்கு இருக்கையில், ஆதித்யா மற்றும் கீத் நெருக்கமாக இருப்பதை மாப்பிள்ளை பார்த்துவிட்டு சாட்சியாக இருந்து நம்பும்படி கீத்து நடந்து கொண்டார், அவள் விரும்பியதை நடத்தியும் விட்டார் (அவளது மாப்பிள்ளை வெளியேறினார்). அதன் பிறகு இரவில், கீத் அன்ஷூமனை மணாலியில் திருமணம் செய்வதற்காக ஆதித்யாவுடன் வீட்டைவிட்டு ஓடுகிறார். இருப்பினும், கீத்தின் சகோதரி அவர்கள் ஒன்றாக ஓடுவதைப் பார்த்துவிட்டு குடும்பத்தினர் அனைவருக்கும் தகவல் கொடுக்கிறார். அவர்கள் வேகமாகத் தப்பிச்சென்றனர், ஆனால் இது அவர்கள் காதலர்கள் என்று கீத்தின் குடும்பத்தில் இருந்த சந்தேகம் உறுதியானது. அவர்கள் இருவரும் மணாலிக்கு தப்பிவந்து பின்னர் அவரவர் வழியில் சென்றனர்.

கீத்தின் தாக்கத்தால் வாழ்க்கையின் மீது புதிய பற்று மற்றும் நேர்மறையான நோக்குடன் மும்பை திரும்பிய ஆதித்யா, அவரது நிறுவனம் மிகப்பெரிய வெற்றியடைய வழிநடத்தினார். அவர் வந்து ஒன்பது மாதங்கள் கழித்து, அவர் "கீத்" என்ற பெயரில் பேசும் அட்டை என்ற புதிய தயாரிப்பை தொடங்குகிறார். கீத்தின் குடும்பம் அந்தத் தொடக்க விழாவை டிவியில் பார்த்துவிட்டு, ஆதித்யாவை சந்திக்க மும்பை வருகின்றது. கீத் வீடு திரும்பாததைக் கேட்டு ஆதித்யா அதிர்ச்சியடைகிறார். அவளைக் கண்டுபிடித்து அவளது வீட்டில் திரும்ப ஒப்படைப்பது என்று அவன் உறுதி எடுத்துக்கொள்கிறான்.

ஆதித்யா அவளை அவளது புதுக் கணவனுடன் இருப்பாள் என்று எதிர்பார்த்து மணாலி திரும்பினான், ஆனால் அன்ஷூமன் அவளைத் திருமணம் செய்ய மறுத்து நடுத்தெருவில் விட்டுச் சென்றதைக் கண்டறிகிறான்.அன்ஷூமன் அவ்வாறு செய்ததற்காக அவனை கடுமையான வார்த்தைகளில் பேசிவிட்டு, கீத்தைக் கண்டுபிடிக்க ஆதித்யா செல்கின்றான். அவன் இறுதியாக அவளை இமாலய நகரம் ஷிம்லாவில் கண்டுபிடிக்கின்றான் மேலும் அவளை அமைதியாக, கூச்சத்துடன் மற்றும் பரிதாபகரமான பெண்ணாக பள்ளியில் பாடம் நடத்திக்கொண்டிருப்பதைப் பார்த்து அதிர்ச்சியடைகிறான். அவளது சுற்றுச்சூழலைச் சந்திக்க அவளை ஒத்துக்கொள்ளச் செய்கின்றான், அவளை மும்பைக்கு திரும்ப அழைத்து வர ஏற்பாடு செய்கின்றான், மேலும் அவளை மீண்டும் பார்க்கத் தொடங்குகின்றான். இருப்பினும் அன்ஷூமன் வந்துசேருகிறான், மேலும் தான் தடுமாற்றத்தில் இருந்ததாகவும் அதனை தான் உணர்ந்ததாகவும் கதறுகிறான் மேலும் அவர்களின் உறவை சரிசெய்ய முயற்சிக்கின்றான். தொடக்கத்தில் கீத் அவனது வருத்தத்தை ஏற்றுக்கொள்ள நினைக்கவில்லை, ஆனால் ஆதித்யா அவளை ஏற்றுக்கொள்ள வைக்கிறான், மேலும் அவன் அவளை காதலித்தாலும் கூட அன்ஷூமனுடன் இருக்குமாறும் கூறுகின்றான். அதன் பின்னர் மூவரும் கீத்தை அவளது வீட்டில் ஒப்படைக்கவும் கீத்தும் அன்ஷூமனும் காதலிப்பதை அறிவிக்கவும் பட்டிண்டாவிற்கு திரும்புகின்றனர். பட்டிண்டா திரும்பியவுடன், குடும்பம் மீண்டும் கீத் மற்றும் ஆதித்யா இணைந்திருப்பதாகக் கருதுகின்றது, மற்றும் அனைத்துக் குழப்பங்களாலும் அந்தக் குடும்பம் தவறாக நினைப்பதை மாற்ற முடியவில்லை. தவறாகக் கருதுவதைத் தெளிவுபடுத்த முயற்சிக்கையில், சூழ்நிலையானது அவள் உண்மையில் ஆதித்யாவைத் தான் காதலித்திருப்பதையும் அன்ஷூமனை அல்ல என்பதையும் கீத் உணர்ந்துகொள்ளச் செய்கின்றது, எனவே இருவரும் திருமணம் செய்துகொள்கின்றனர்.


திரைப்படத்தின் தயாரிப்புக்கு முந்தைய பணி 2007 தொடக்கத்தில் தொடங்கியது, ஸ்ரீ அஷ்டவிநாயக் சினிவிஷன் லிட் நிறுவனம் இயக்குனர் இம்தியாஸ் அலி அவர்கள் உண்மையான வாழ்க்கை ஜோடியான ஷாஹித் கபூர் மற்றும் கரீனா கபூர் ஆகியோரை வைத்து அவர்களின் முதல் "முழு நீள" காதல் திரைப்படத்தை" இயக்குகிறார் என்று அறிவித்தது. அலி திரைப்படத்தை உருவாக்கத் தொடங்கும் போது, கீத் தில்லானின் பத்திரத்தை சித்தரிக்க கரீன் கபூர் இயக்குனரின் முதல் தேர்வாக இருந்தார், அதே நேரத்தில் ஷாஹித் கபூர் ஆதித்யா காஷியாப் வேடத்தில் நடிக்க இருந்தார், அதன் பின்னர் அலி அவரைச் சந்தித்து போஸ்டர் பையனுக்கு மேலான நடிகரைக் கண்டறிந்தார். இரண்டு முன்னணி நடிகர்கர்களிடமும் அலி கூறியது, "எனக்கு ரயிலை தவறவிடும் காட்சிகளில் இயல்பாகத் தோன்றும் ஒரு பெண் வேண்டும். அவர் ஒப்பனை இல்லாமல் துருதுருவென, வாயாடியான மற்றும் எரிச்சலில்லாமல் ஆர்வத்துடன் காணக்கூடிய வகையில் இருக்க வேண்டும். நான் அவருடைய [கரீனா] ரசிகனாக இருக்கவில்லை, மேலும் அவரது படங்களை அதிகம் பார்த்ததில்லை, ஆனால் கீத் பாத்திரத்திற்கு கரீனா பொருந்தினார் என்பதுதான் தெரியும் [...][மற்றொரு வகையில்], நான் அவரை [ஷாஹித்] சந்தித்த போது, அவர் பல படங்களில் வந்து மறக்கமுடியாத நடிகராக இருந்ததை உணர்ந்தேன். அவர் வாழ்வில் நிறைய பெற்றிருந்தும் அந்த முதிர்வு வெளியே தெரியவில்லை. அவர் இளமையான, முதிர்ச்சியடைந்த, அமைதியான ஆண் கதாப்பாத்திரத்திற்கு மிகச்சரியாக இருந்தார்."

மார்ச் 20, 2007 அன்று முதல் பஞ்சாப் மாநிலத்தின் சண்டிகர் நகரில் அத்திரைப்படப் படப்பிடிப்பு தொடங்கியது, பின்னர் திரைப்படத்தின் முக்கியப் பகுதிகள் ஷிம்லா மற்றும் ஹிமாச்சல் பிரதேசத்தின் மணாலி போன்ற இடங்களில் படம்பிடிக்கப்பட்டது, திரைப்படக் குழு ஒரு பாடலை இமாலயா மற்றும் ரோத்தங் பாஸ் என்ற இடங்களில் படம்பிடித்தது. படப்பிடிப்பின் கடைசி கட்டம் மும்பையில் நடைபெற்ற போது, அந்த முன்னணி இணையானது பிரிந்ததாக ஆதாரங்கள் தெரிவித்தன. இருப்பினும் அதை திரைப்பட விளம்பரமாக ஊடகங்கள் வெளிப்படுத்தின, பின்னர் அந்த இணை உண்மையில் பிரிந்தது உறுதியானது. திரைப்படத்தின் தலைப்பு பிரபல வாக்கெடுப்பின் மூலமாக முடிவுசெய்யப்பட்டது; திரைப்பட ரசிகர்களுக்கு "பஞ்சாப் மெயில்" , "ஐஷ்க் வயா பட்டிண்டா" மற்றும் "ஜப் வீ மெட்" ஆகிய தேர்வுகள் தரப்பட்டன.

திரைப்படத்தை விளம்பரப்படுத்த, நடிகர்கள் வெவ்வேறு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் தனித்தனியாகத் தோன்றினர். கரீனா கபூர் "ச ரி க ம ப சேலஞ் 2007" பாட்டுப் போட்டியில் கௌரவ நடுவராகத் தோன்றினார், அதே நேரத்தில் ஷாஹித் கபூர் முறையே "அமுல் ஸ்டார் வாய்ஸ் ஆப் இந்தியா" மற்றும் "ஜலக் திக்ஹல ஜா" ஆகியவற்றில் தோன்றினார்; பின்னர் அவர்கள் இருவரும் இணைந்து தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான "நாச் பாலியே" வில் தோன்றினர். இது தவிர, தயாரிப்பளர்கள் மும்பையிலிருந்து மேற்கு மற்றும் மத்திய பாதைகளில் செல்லும் இரண்டு உள்ளூர் ரயில்களில் "ஜப் வீ மெட்" படங்களுடன் வர்ணம் பூசி விளம்பரப்படுத்தினர், அதில் ஷாஹித் கபூர் சகபயணிகளுடன் அரட்டையடித்து அவர்களிடம் திரைப்படத்தைப் பற்றி பேசினார். அக்டோபர் 23, 2007 அன்று இரவில் மும்பையின் யாஷ் ராஜ் ஸ்டூடியோவில் திரைப்படத்தில் தொடர்புடையவர்கள் மற்றும் அவர்களது குடும்பங்களுக்காக அந்தத் திரைப்படத்தின் சிறப்பு முன்னோட்டக் காட்சி ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.

அக்டோபர் 26, 2007 அன்று இந்தியா முழுவதும் சுமார் 70% நல்ல தொடக்கத்தில் நன் மதிப்புரைகளுக்காக வெளியிடப்பட்டது, பின்னர் அது வாரயிறுதியில் 90% அதிகரித்தது. 350 சினிமா மையங்களில் முதல் வாரத்தில் மொத்த நிகர லாபம் 11.75 கோடிகளை வசூலித்தது, அத்திரைப்படம் இரண்டாவது வாரத்தில் மிக வலுவான வசூலை அடைந்தது மேலும் உலகளவில் காட்சிகளை அதிகரித்ததில் 40%-50% அதிகரிப்புடன் மிகப்பெரிய வசூலைக் கண்டது.

அது தொடர்ந்து இரண்டாவது வாரத்தில் மிக வலுவான ஓட்டதோடு 9 கோடி வசூலையும் இரண்டு வாரத்தில் மொத்தம் 21 கோடி வசூலையும் பெற்றதால், அது "வெற்றிபெற்ற" திரைப்படமாக அறிவிக்கப்பட்டது. அதன் மூன்றாவது வாரத்தில், "ஜப் வீ மெட்" அதன் வசூலில் இன்னும் 2 கோடிகளைச் சேர்த்தது, பராஹ் கான்னின் "ஓம் சாந்தி ஓம்" மற்றும் சஞ்சய் லீலா பன்சாலியின் "சாவாரியா" ஆகியவற்றின் வரவால் சற்று பாதிப்படைந்தது, இதன் விளைவாக அப்படத்தின் காட்சிகளின் எண்ணிக்கை குறைந்தது. பிரபலத்தின் தேவை மற்றும் இரண்டாவதாக வந்த படத்தின் மோசமான செயல்பாடு ஆகியவற்றின் காரணமாக,
அடுத்தடுத்த வாரங்களில் நாடு முழுவதும் திரைப்படத்திற்கான புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை உயர்வைக் காணப்பட்டது, அதன் விளைவாக திரைப்படத்தின் வசூலில் 50% அதிகரித்தது. அது பாக்ஸ் ஆபிஸில் வெற்றிகரமாக 50 நாட்களை டிசம்பர் 14, 2007 அன்று நிறைவு செய்தது, அத்திரைப்படம் "இந்திய பாக்ஸ் ஆபிஸ்" வழங்கிய "சூப்பர் ஹிட்" அந்தஸ்தைப் பெற்றது, மேலும் அதன் பிறகு வெகுநாள் கழித்து வெளியான "ஓம் சாந்தி ஓம்" திரைப்படத்தை விட அதிக திரையரங்குகளில் அதிக எண்ணிக்கையிலான காட்சிகளுடன் தொடர்ந்து வெற்றிகரமா ஓடியது.

பிப்ரவரி 2008 நிலவரப்படி, ஜப் வீ மெட் நிகர வணிகமாக 30 கோடிகளுக்கு மேலாகப் பெற்றது, மேலும் அது அந்த ஆண்டின் மிகப்பெரிய வெற்றி படமாக வெளிப்பட்டது.ஜனவரி 30, 2008 அன்று பாக்ஸ்ஆபிஸில் 100 நாள் வெற்றிகரமாக ஓடியதைக் கொண்டாடுவதற்கு அறிவிக்கப்பட்டது, டெல்லியில் உள்ள PVR சினிமாஸ் காதலர் தினத்தில் இப்படத்தின் சிறப்பு காட்சியைத் திரையிட ஏற்பாடு செய்தது.

அதே நேரத்தில் "ஜப் வீ மெட்" உலகளவிலும் வெளியிடப்பட்டது, குறிப்பாக இங்கிலாந்தில் அக்டோபர் 26 அன்று உலக அளவில் வெளியிடுவதற்கு ஒரு நாள் முன்னர் வெளியிடப்பட்டது. இங்கிலாந்தில் 10 இடங்களில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, அத்திரைப்படம் அதன் மேம்பட்ட முன்னோட்ட இரவுகளில் £ 11,488 வசூலித்தது, மேலும் அதன் முதல் வாரயிறுதியில் £ 144,525 வசூலித்தது, 31 திரையரங்குகளிலிருந்து மொத்தம் £ 156,013 வசூலித்தது. அந்தத் திரைப்படம் வலுவான வியாபரத்தைத் தொடர்ந்தது மேலும் அதன் இரண்டாவது வாரத்தில் சிறந்த வசூலைப் பெற்றது, இரண்டு வாரத்தின் மொத்தமாக £ 325,996 [தோராயமாக ரூ. 2.67 கோடிகள்] வசூலித்தது; அந்தத் திரைப்படம் "சூப்பர் ஹிட்" என அறிவிக்கப்பட்டது. அடுத்த ஜந்து வாரத்தில், ஜப் வீ மெட் 54 திரையரங்குகளிலிருந்து மொத்தம் £43,529 வசூலித்தது மேலும் மொத்தம் £ 424,681 [தோராயமாக ரூ. 3.30 கோடிகள்] வசூலித்து.

வெளியீட்டின் பிறகு, நேர்மறை விமர்சனங்களுக்குத் திரைப்படம் சென்றது. விமர்சகர்கள் அத்திரைப்படத்தை அதன் எளிமைக்கும், அதன் காதல் நயத்துக்கும் "2007 இல் பாலிவுட்டில் வெளிவந்த சிறந்த காதல் திரைப்படங்களில் ஒன்று" என்று பாரட்டினர். திரைப்படத்தின் இயக்கமும் நடிப்பும் குறிப்பாகப் பாராட்டப்பட்டது. "indiaFM" இலிருந்து தரன் ஆதர்ஷ் அவர்கள் அத்திரைப்படத்திற்கு 5 க்கு 3.5 மதிப்பீட்டை அளித்து "இத்திரைப்படம் சுட்டெரிக்கும் வெயிலுக்கு இதமான குளுமையான தர்பூசணி ஜூஸ்" என்று கூறினார். சுபாஷ் கே. ஜா எழுதியது, "..."ஜப் வீ மெட்" இந்நாளில் மற்றும் புகையும் வெறுப்பு மனப்பான்மை மற்றும் கடுங்கோபத்தை இரவல் வாங்கும் சினிமா காலத்தில் வெளிவரக் கடினமான ஒரு மாதிரியான புது அனுபவம்." "CNN-IBN" இலிருந்து ராஜீவ் மாசந்த், இத்திரைப்படத்திற்கு 5 க்கு 3 நட்சத்திரங்கள் அளித்து விவரித்தது, "இத்திரைப்படம் ஒரு மாதிரியான பிடித்தமான உங்கள் முகத்தில் புன்சிரிப்பை வரவழைக்கும் சிறிய அசைவுகளுடன் வெடிக்கின்றது.

பெரும்பாலன விமர்சகர்கள் அத்திரைப்படத்தின் முதன்மையான அம்சம் முன்னணி ஜோடியான ஷாஹித் மற்றும் கரினாவின் இரசாயனக் கலவைதான் என்பதை ஒத்துக்கொண்டனர்." ராஜீவ் மாசந்த் மேலும் விவரிக்கையில், "படத்தின் உண்மையான மேஜிக் இரண்டு முக்கிய பாத்திரங்களும் திரையில் தோன்றியவுடனே உங்கள் கவனத்தை ஈர்த்து விடுகின்றனர் அவர்களின் நடிப்பு என்பது பொய்." தரண் ஆதர்ஷ் தெரிவித்த கருத்து, "ஷாஹித் வரது நடிப்பு வாழ்க்கையில் சிறந்த திறனை "ஜப் வீ மெட்" படத்தில் அளித்திருக்கின்றார்... அதே போன்று கரீனாவும் சிறந்த நடிப்பை அளித்திருக்கிறார். "ஜப் வீ மெட்" அவரது நடிப்பு வாழ்க்கையில் [தனிப்பட்ட முறையிலும் அதேபோன்று தொழில் ரீதியாகவும்] ஒரு திருப்புமுனையாக இருக்கின்றது. தலைசிறந்தது -- இதுதான் இந்த நேரத்தில் அவரது பணியைப் பற்றி விவரிக்கும் சரியான வார்த்தை. நம்பிக்கையுடன் அவர் வேறுபட்ட கதாப்பாத்திரத்தை கையாண்டது அதிகம் பேசவைக்கின்றது. இத்திரைப்படம் "குச் குச் ஹோத்தா ஹை" (1998) கஜோலுக்கு செய்தது போன்று அவருக்கு அமையும்." அதே போன்று அவர்கள் கெமிஸ்டரியை சுபாஷ் கே. ஜா ஏற்றுக்கொண்டார், "...அங்கு நெருப்பு உண்டாகின்றது...மேலும் ஒன்று கரீனா மற்றும் ஷாஹித் இடையே மிகவும் சுத்தமான தன்னிலை உணராததாக இருந்தது, அது அவர்களை முடிவில் நீங்கள் நடிகராகப் பார்க்காமல் துல்லியமாக கருத்து மற்றும் எழுச்சியான நிகழ்வுகளின் தொடர்ச்சியின் வாயிலாக கதாப்பாத்திரங்களாகப் பார்ப்பீர்கள்..."
"த டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா" 5 க்கு 4 நட்சத்திரங்களை அளித்து, "திரைப்படம் ஷாஹித் மற்றும் கரீனா அவர்களின் மறக்கமுடியாத நடிப்பைக் கொண்டது மேலும் அது பையன் மற்றும் பெண் சந்திக்கும் கதைக்கு புதிய பொருளை வழங்கியது" என்று விவரித்தது. "indiaglitz.com" இலிருந்து ஜோகிந்தர் துதேஜா அவர்கள் 5 க்கு 3.5 நட்சத்திரங்களை அளித்து, அதை "ஷாஹித்-கரீனாவின் "DDLJ" " ஆக விளக்கியது, மேலும் "...ஏதாவது இரண்டு நடிகர்கள் அவர்களின் நடிப்புக்கு விருது மற்றும் பரிசு கிடைக்கவில்லை என்றால் அது வலியாக அமையும்..." என்று முடிவுசெய்தது

அதே போன்று மதிப்புரைகள் இயக்குநர் இம்தியாஸ் அலியை நோக்கிச் சென்று அவரை மிகவும் பாராட்டின. "இண்டியாடைம்ஸ்" , "பெரிதும் பாராட்டப்பட்ட "சோச்சா நா தா" (2004) படத்திற்குப் பிறகு, இம்தியாஸ் மிகப்பெரியதும் சிறந்ததும் விளைவுகள் ஏதுமற்ற ஆனால் வண்ண மயமான படத்திற்குச் சென்றுள்ளார்" என்று எழுதியது, அப்போது "Bollyvista.com" , "அத்திரைப்படத்தின் கதைக் கருவானது இந்தியாவிலும் அதே போன்று சர்வேத அளவிலும் சிலமுறைப் பயன்படுத்தப்பட்டு இருக்கின்றது. அதைப் பயன்படுத்திக் கற்று யாதெனில், இம்தியாஸ் அலியால் சிறப்பாக எழுதப்பட்டு இயக்கப்பட்டதுதான்" என்று குறிப்பிட்டது.

கீழே இருப்பது "ஜப் வீ மெட்" பெற்ற விருதுகளையும் பரிந்துரைகளையும் காண்பிக்கின்ற ஒரு முழுமையற்ற பட்டியல்:

டிசம்பர் 7, 2007 அன்று திரைப்படம் அதிகாரப்பூர்வமாக டிவிடியில் U.S., U.K., UAE மற்றும் பிற சர்வதேச சந்தைகளில் வெளியிடப்பட்டது. ஒரு ஒற்றை டிஸ்க் தொகுப்பு ஒரு பெட்டியில் வைக்கப்பட்டிருக்கின்றது, டிவிடி ஆங்கிலம், போர்சுக்கீஸ் அரபிக் & ஸ்பானிஷ் துணைத் தலைப்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றது.

இந்தியாவில், "ஜப் வீ மெட்டின்" டிவிடி ஜனவரி 29 அன்று வெளியிடப்பட்டது, அவை ஒன்றாகவும் அதே போன்று இரட்டை டிவிடி தொகுப்பாகவும் விலை ரூ. 50 என்ற அளவிலும் இருந்தது. " " திரைப்படத்தின் கால அளவு 138 நிமிடங்களாக இருந்தாலும், கூடுதலாக இரட்டைத் தொகுப்பு டிவிடியில் 20 நிமிடங்கள் திரைப்பட உருவாக்க சிறப்பு அம்சங்களையும் கொண்டிருக்கின்றது. " IndiaFM" டிவிடிக்கு 5 க்கு 4 நட்சத்திரங்கள் அளித்து, "" ஜப் வீ மெட்" கண்டிப்பாக வாங்க வேண்டியதாக இருக்கின்றது; இதில் வேறு எந்த மாற்றுக் கருத்துக்கும் இடமில்லை". " பல திரைப்படங்கள் " ஜப் வீ மெட்" வெளிவந்த பிறகு வந்து சென்றன, அவை ஒரே ஒரு முறை மட்டுமே ஏதாவது தடம் பதிக்க முடிந்தது, அவற்றில் " ஓம் சாந்தி ஓம்", " வெல்கம்" மற்றும் " தாரே ஜமீன் பர்" ஆகியவையும் அடங்கும். " இப்பொழுது இந்த விளக்கமானது இம்தியாஸ் அலி திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் அதிகமாக ஓடியதற்கு பொருந்துமா?" என்று குறிப்பிட்டது.

இசையமைப்பாளர் ப்ரீதம் அவர்களால் இசையமைக்கப்பட்டு, இர்ஷாத் காமில் வரிகளுடன் திரைப்படத்தின் பாடல்கள் செப்டம்பர் 21, 2007 அறு முன்னணி நடிகை கரீனா கபூர் மூலம் இசை நிகழ்ச்சியான "ச ரி க ம ப சேலஞ் 2007" இல் வெளியிடப்பட்டது. "indiaFM" இலிருந்து ஜோகிந்தர் துதேஜா இசைக்கு 5 க்கு 3 ½ நட்சத்திரங்கள் அளித்து, "2007 இல், ப்ரீதம் "போல் பூலையா" , "அவரபன்" , "ஹாட்டிரிக்" , "கியா லவ் ஸ்டோரி ஹை" மற்றும் "ஜஸ்ட் மேரீடு" போன்ற பல படங்களில் நல்ல இசையுடன் வந்திருக்கின்றார். ஆனால் ஒரு ஆல்பம் தான் "வாழ்க்கை" க்குப் பிறகும் மிகவும் தடம் பதிக்கும்"மெட்ரோவில்" மிகவும் திருப்திகரமான அனுபவமாக திருப்புக்கின்றது, அது "ஜப் வீ மெட்" ஆக இருக்கின்றது. இந்த ஆல்பமானது, எப்படி வேறுபட்ட ரசிகர்களுக்கு பாடல்களை கலந்து தரமான ஒலித்தட்டை தருவது என்பதற்குச் சரியான உதாரணம்." 

திரைப்படத்தின் இசையானது ஆரம்பத்தில் 8 வது இடத்தில் இருந்தது, பின்னர் அது இரண்டாவது வாரத்தில் 5 வது இடத்திற்குத் தாவியது. அடுத்தடுத்த பல வாரங்களில், ஆல்பம் இசை வரைபடத்தில் நிலையாக முன்னேறத் தொடங்கியது, மேலும் திரைப்படம் வெளிவந்த பிறகு ஆல்பம் விற்பனை அதிகரித்ததைக் காண முடிந்தது. நவம்பர் 19 இன் வாரத்தில், ஆல்பம் "ஓம் சாந்தி ஓம்" இசைக்குப் பதிலாக 1 வது இடத்திற்கு நகர்ந்தது, ஆனால் பின்வரும் வாரத்தில் அது 2 வது இடத்திற்குத் தள்ளப்பட்டது. புதிய ஒலித்தட்டுகளின் வெளியீட்டிலிருந்து போட்டி இருந்தாலும், ஆல்பம் ஒன்பது வாரங்களுக்கு முன்னணி வரிசையில் நிலையாக இருந்தது, மேலும் 2007 இன் மிகவும் வெற்றிபெற்ற ஆல்பங்களில் ஒன்றாக வந்திருந்தது.

"ஜப் வீ மெட்டின்" ஒலித்தட்டு ரெடிப் மற்றும் IndiaFM ஆகியவற்றின் ஆண்டிறுதிப் பட்டியலான 2007ன் சிறந்த 10 இசை ஆல்பங்கள் பட்டியலில் இடம்பெற்றிருந்தது.



</doc>
<doc id="67224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67224" title="மக்புல் ஃபிதா உசைன்">
மக்புல் ஃபிதா உசைன்

மக்புல் ஃபிதா உசைன் ("Maqbool Fida Husain"), ( செப்டம்பர் 17,1915, பந்தர்பூர், மகாராட்டிரம் - சூன் 9, 2011, இலண்டன், ஐக்கிய இராச்சியம் ) இந்தியாவின் ஓர் சிறந்த ஓவியக்கலைஞர். பரவலாக எம்.எஃப்.உசைன் (M F Husain)என அறியப்படும் இவர் தனது ஏழுபதாண்டு பணிவாழ்வில் ஏராளமான ஓவியங்களைத் தீட்டியுள்ளார். உயர்வாக மதிக்கப்படும் இவரது படைப்புகள் உலகின் கலை ஆர்வலர்களால் மிக அதிக விலையில் வாங்கப்படுகின்றன. 

ஃபோர்பஸ் இதழ் இவரை "இந்தியாவின் பிக்காசோ" எனப் பாராட்டுகிறது. இவரது சில ஓவியங்கள் சர்ச்சைகளைக் கிளப்பி பல பொதுநல வழக்குகள் தொடரப்பட்ட நிலையில் 2006ஆம் ஆண்டிலிருந்து துபாய் நகரில் வசித்து வந்தார்.

மகாராஷ்ட்ர மாநிலம் (அப்போதைய பாம்பே ராஜதானி) சோலாப்பூர் மாவட்டம் பண்டர்புரில் போரா இஸ்லாமியக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர்; உசைன் சுலைமானி போரா குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். அவரது சிறு வயதிலேயே தமது தாயாரை இழந்தார். அவரது தந்தை மறுமணம் செய்து கொண்டு இந்தூர் சென்றார். தமது துவக்கக் கல்வியை அங்கு கற்ற உசைன் 1935ஆம் ஆண்டு மும்பையில் ஜே.ஜே கலைப்பள்ளியில் சேர்ந்தார்.

துவக்கத்தில் திரைப்பட விளம்பர தட்டிகள் வரைந்து தமது வாழ்க்கையைத் துவங்கினார். 1940களிலிருந்து அவரது ஓவியப்பணி அறியப்பட்டது.1952ஆம் ஆண்டு தமது தனிப்பட்ட ஓவியக் கண்காட்சியை சூரிச்சு நகரில் நடத்தினார். அதனைத் தொடர்ந்து சில ஆண்டுகளிலேயே ஐரோப்பா,அமெரிக்க நாடுகளில் அவர் புகழ் பரவியது.இந்திய அரசு 1955ஆம் ஆண்டு பத்மஸ்ரீ விருது வழங்கியது. இதனைத் தொடர்ந்து 1973ஆம் ஆண்டில் பத்ம பூசன்|பத்ம பூசண் விருதும் 1991ஆம் ஆண்டு பத்ம விபூசண் விருதும் வழங்கியது. இவருக்கு இந்தியாவின் உயரிய குடிமை விருதான பாரத் ரத்னா வழங்கப்பட இவரது இரசிகர்கள் அரசிற்கு மனு கொடுத்தனர். அவரது ஓவியம் கிரிஸ்டி ஏல நிறுவனத்தால் $1.4 மில்லியனுக்கு விற்கப்பட்டது.

உசைன் திரைப்படங்களும் எடுத்தார். 1967ஆம் ஆண்டு ஒரு ஓவியரின் பார்வையில் (Through the Eyes of a Painter) என்ற படத்தைத் தயாரித்தார். இது பெர்லின் திரைப்பட விழாவில் தங்கk கரடி (Golden Bear) விருது பெற்றது. அவரின் அபிமான நடிகை மாதுரி தீட்சித் நடிக்க "கஜகாமினி" என்ற திரைப்படத்தையும், "மீனாட்சி:மூன்று நகரங்களின் கதை" என்ற தபு நடித்த திரைப்படத்தையும் இயக்கினார். அந்த படத்தில் வந்த சில வசனங்கள் இசுலாமிய மதத்தை அவமதிப்பவை எனவும் சர்ச்சை எழுந்தது. 

சரசுவதி, லட்சுமி, சிவன், அனுமன், சீதை போன்ற இந்துக் கடவுள்களை உசைன் நிர்வாணக் கோலத்தில் வரைந்ததும், மும்பை குண்டு வெடிப்பு சம்பவத்திற்கு பாரத மாதா கற்பழிக்கப்பட்டது போன்று வரைந்தது (Rape Of India) பெரும் சர்ச்சைகளைக் கிளப்பியது. இந்துக் கடவுள்களை மட்டும் உசைன் அவமதிக்கிறார் என்று அவர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது. அவர் மீதான குற்றச்சாட்டுகள் படைப்புச் சுதந்திரத்தைத் தடுக்கும் வண்ணம் உள்ளதாக அவரது ஆதரவாளர்கள் கருதினர்.

இந்து சமய நம்பிக்கைகளை அவதூறு செய்தார் எனவும், இரு வேறு சமயத்தவரிடையே பகையுணர்வைத் தூண்டினார் எனவும் உசைன் மீது வழக்குகள் தொடுக்கப்பட்டன; பிடியாணையும் பிறப்பிக்கப்பட்டது. உசைன் வீட்டின் மீது இந்துத்துவ அமைப்புகளைச் சேர்ந்தவர்கள் தாக்குதல் நடத்தினர். இச்சர்ச்சைகளாலும், கொலை மிரட்டல்களாலும் 2006இல் இந்தியாவை விட்டு வெளியேறிய உசைன் துபாய் நகரில் வாழ்ந்து வந்தார். 2010ம் ஆண்டு கத்தார் நாட்டு குடியுரிமையை ஏற்றுக்கொண்டார்.



</doc>
<doc id="67227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67227" title="பிரீடா பின்டோ">
பிரீடா பின்டோ

பிரீடா பின்டோ ("Freida Pinto", பிறப்பு: அக்டோபர் 18, 1984) ஒரு இந்திய நடிகையும் தொழில்முறை மாடலும் ஆவார், இவர் தனது அறிமுகப் படமான "ஸ்லம்டாக் மில்லியனர்" திரைப்படத்தில் லத்திகா என்னும் பாத்திரத்தில் நடித்தது சிறந்த முறையில் பிரபலமுற்றது, இந்த படம் 2009 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த படத்திற்கான அகாடமி விருதினைப் பெற்றது. நகரும் படத்தில் மிகச் சிறந்த நடிப்பிற்கான ஸ்கிரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்டு விருதை பின்டோ வென்றார், அத்துடன் துணை பாத்திரத்தின் சிறந்த நடிகைக்கான BAFTA விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார்.

ஃபிரிடா பின்டோ மும்பையில் (கோரெகாவ்) செயின்ட் யுனிவர்சல் உயர்நிலைப் பள்ளியின் முதல்வராக இருக்கும் சில்வியா பின்டோ மற்றும் பேங்க் ஆஃப் பரோடாவில் மூத்த வங்கி கிளை மேலாளராக பணிபுரியும் பிரெடரிக் பின்டோ தம்பதியருக்கு மகளாகப் பிறந்தார். ஃபிரிடா பின்டோவின் தந்தை நீருடேவைச் சேர்ந்தவர், தாய் தேரேபெயிலைச் சேர்ந்தவர், இரண்டுமே மங்களூரில் இருக்கும் நகரங்கள். எனவே ஃபிரிடாவும் ஒரு மங்களூர்வாசி. "தான் முழுமையாக ஒரு இந்தியர்" என்று பின்டோ ஒரு நேர்காணலில் கூறினார், அவரது குடும்பம் கத்தோலிக்க பிரிவைச் சேர்ந்தது, அவருடைய முன்னோர்களில் சிலர் அநேகமாக போர்ச்சுகீசிய பின்னணியைக் கொண்டிருந்திருக்கலாம், அதிலிருந்து பின்டோ என்னும் அவரது குடும்ப பெயரின் காரணத்தை விளங்கிக் கொள்ளலாம்.

அவரது மூத்த சகோதரியான ஷரோன் பின்டோ என்டிடிவி செய்தி தொலைக்காட்சியில் இணை தயாரிப்பாளராக இருக்கிறார்.

மலாத்தில் இருக்கும் கார்மல் ஆஃப் செயின்ட் ஜோசப் பள்ளியில் படித்த பின்டோ, "ஆங்கில இலக்கிய" த்தில் தனது இளங்கலை (BA) பட்டத்தை மும்பையின் செயின்ட் சேவியர் கல்லூரியில் முடித்தார். அவர் இப்போது மும்பையின் புறநகரான, மலாத்தில் வசிக்கிறார்.

இந்திய மரபு நடனத்தின் பல்வேறு வகைகள் மற்றும் சல்சா நடனத்திலும் அவர் பயிற்சி பெற்றுள்ளார்.

முன்னர் அவரது விளம்பர நிர்வாகியான ரோஹன் ஆன்டோவுடன் அவருக்கு நிச்சயமாகி இருந்தது, ஆனால் 2009 ஆரம்பத்தில் அந்த நிச்சயத்தை ஃபிரிடா ரத்து செய்து விட்டார். அவர் இப்போது "ஸ்லம்டாக் மில்லியனர்" படத்தில் உடன் நடித்த தேவ் படேல் உடன் டேட்டிங் செய்து வருகிறார், தேவ் படேல் இவரைக் காட்டிலும் ஆறு வயது இளையவர். பீபிள் மேகசின் வழங்கிய மிகவும் அழகானவர்கள் பட்டியலிலும் இவருக்கு இடம் கிடைத்தது.

"ஸ்லம்டாக் மில்லியனரில்" நடிப்பதற்கு முன்னதாக, 2006-08 காலத்தில் "ஃபுல் சர்க்கிள்" என்னும் சர்வதேச பயண சுற்றுலா நிகழ்ச்சியை ஜீ இன்டர்நேஷனல் ஆசியா பசிபிக் தொலைக்காட்சியில் ஆங்கிலத்தில் தொகுத்து வழங்கிக் கொண்டிருந்தார். ரிக்லீ'ஸ் சூயிங் கம், ஸ்கோடா, வோடஃபோன் இந்தியா, ஏர்டெல், மற்றும் டிபியர்ஸ் ஆகிய தயாரிப்புகளின் பல்வேறு தொலைக்காட்சி மற்றும் அச்சு விளம்பரங்களிலும் பின்டோ தோன்றினார். நான்கு வருடங்கள் மாடலிங் செய்த பின்டோ ரன்வே நிகழ்ச்சிகளிலும் பத்திரிகை அட்டைப்படங்களிலும் தோன்றினார். அந்தேரியில் இருக்கும் தி பேரி ஜான்'ஸ் ஆக்டிங் ஸ்டுடியோவில் நடிப்பு பயின்ற அவருக்கு பேரி ஜான் பயிற்சியளித்தார். ஆறு மாத தேர்வுஒத்திகைகளின் பின், "ஸ்லம்டாக் மில்லியனர்" படத்திற்கான தேர்வு ஒத்திகைக்கு அவர் அழைப்பு பெற்றார். டேனி பாயிலின் தேர்வு ஒத்திகையில் பங்குபெற்ற அவர் இறுதிப் பட்டியலில் இடம்பெற்று கடைசியில் "ஸ்லம்டாக் மில்லியனர்" படத்தில் நடிக்க தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பின்டோ தனது திரைப்பட அறிமுகத்தை 2008 இல் துவக்கினார். தொலைக்காட்சி விளையாட்டு நிகழ்ச்சி ஒன்றில் பங்கேற்கும் மும்பை சேரிகளில் இருந்து வந்த ஒரு இளைஞன் மக்களின் எதிர்பார்ப்புகளை விஞ்சி முன்னேறுவதையும், அது போட்டி நடத்துபவர் மற்றும் சட்ட அமலாக்க அதிகாரிகளின் சந்தேகத்தைக் கிளறுவதையும் "ஸ்லம்டாக் மில்லியனர்" கதை சொல்கிறது. இந்த படத்தில், பின்டோ லத்திகா என்னும் பாத்திரத்தை ஏற்றிருந்தார், இந்த பெண் மீது தான் ஜமால் (தேவ் படேல்) காதல் கொள்கிறான். 2008 டொரோன்டோ சர்வதேச சினிமா படவிழாவில், இந்த படம் காடிலாக் பீபிள்'ஸ் சாய்ஸ் விருதைப் பெற்றது. 2009 கோல்டன் குளோப் விருதுகள் விழாவில், இந்த படம் நான்கு விருதுகளை வென்றது. பின்டோவும் 2009 BAFTA விருதுகள் விழாவில் "துணைப் பாத்திரத்திற்கான சிறந்த நடிகை" விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார், அத்துடன் "ஸ்லம்டாக் மில்லியனரில்" நடித்த பிறருடன் பின்டோவுக்கும் நகரும் படத்தில் மிகச் சிறந்த நடிப்பிற்கான ஸ்கிரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்டு விருது கிடைத்தது.

ஜூலியன் ஸ்க்னபெல் இயக்கும் பிரெஞ்சு-இஸ்ரேலிய படமான "மிரல்" என்னும் படைப்பில் பின்டோ நடித்து முடித்திருக்கிறார்.
லண்டனில் உருவாகவிருக்கும் உடி ஆலனின் அடுத்த படத்தில் பின்டோ நடிக்கிறார், இதில் ஆன்டனியோ பான்டரஸ், ஜோஷ் ப்ரோலின், அந்தோனி ஹாப்கின்ஸ், அனுபம் கெர் மற்றும் நயோமி வாட்ஸ் ஆகியோரும் நடிக்கின்றனர்.

13 மே 2009 அன்று பின்டோ எல்'ஓரிலின் புதிய 'தூதராக' இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது, முன்னதாக அவர் அதன் போட்டி அழகுசாதன தயாரிப்பு நிறுவனமான எஸ்டீ லாடர் உடன் "ஆறு இலக்க தொகை ஒப்பந்தத்தில்" கையெழுத்திட இருப்பதாக வதந்திகள் உலவின.


</doc>
<doc id="67228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67228" title="ஐ. எசு. ஓ.3166-2">
ஐ. எசு. ஓ.3166-2

ஐ. எசு. ஓ.3166-2என்பது ஐ.எசு.ஓ 3166இன் ஓர் அங்கமாகும். ஐ. எசு. ஓ. 3166-1 இல் குறியிடப்பட்டுள்ள உலகின் அனைத்து நாடுகளின் பிரதான உட்கோட்டங்களை (மாநிலங்கள்,ஆட்சிப்பகுதிகள்) அடையாளப் படுத்த பயன்படுத்தப்படும் சுருக்கக் குறிகளை பட்டியலிடும் சர்வதேச சீர்தர மொழிக் குறியீடுகளின் தொகுதியாகும். இதன் அலுவல்முறையான தலைப்பு:"நாடுகளின் மற்றும் அவற்றின் உட்கோட்டங்களின் பெயர்களை அடையாளப்படுத்தும் சுருக்கக் குறிகள்;பகுதி 2:நாட்டு உட்கோட்டங்கள் குறிகள்".இவை 1998ஆம் ஆண்டு முதலில் வெளியிடப்பட்டன.

ஐ.எசு.ஓ 3166-2 வின் நோக்கம் அனைத்து நாடுகளின் நிர்வாக கோட்டங்களையும் சுருக்கமான மற்றும் தனித்துவமான எண்ணெழுத்துகளால் உலக சீர்தரமாக குறிக்கப்பட்டு முழு பெயரையும் பல குழப்பங்களுடன் குறிப்பதை தவிர்ப்பதே யாகும். ஒவ்வொரு ஐ.எசு.ஓ 3166-2 குறியும் கிடைக்கோடு பிரிக்க இரு பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளன:

இவ்வகையான முழுமையான ஐ.எசு.ஓ 3166-2 குறி ஒவ்வொன்றும் உலகின் எந்தவொரு நிலப்பகுதியையும் குழப்பம் எதுவும் இன்றி துல்லியமாக டையாளப்படுத்தும்.தற்போது 4200 குறிகள் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.

சில நாடுகளுக்கு, இரு நிலைகள் அல்லது மேலும் குறிகள் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. பொதுவாக உயர்நிலை உட்கோட்டங்களுக்கு ஐ.எசு.ஓ.3166-1 ஆல்பா-2 குறிகள் இன்றி வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. இதனால் தனியாக அவற்றினால் உலக அளவில் தனித்துவத்தை உறுதி செய்யவியலாது. இருப்பினும் ஆல்பா - 2 குறிகளுடன் அவை முழுமை பெறுகின்றன.

"நாடுகள் வாரியாக ஒவ்வொரு நாட்டின் முழுமையான ஐ.எசு.ஓ 3166-2 குறிகள் பட்டியலுக்கு, பார்க்க ISO 3166-1."

ஒவ்வொரு நாட்டின் ஐ.எசு.ஓ 3166-2 குறியீட்டின் வடிவமும் வெவ்வேறானது.அவை எழுத்துக்கள் மட்டும் கொண்டிருக்கலாம், எண்கள் மட்டும் கொண்டிருக்கலாம் அல்லது இரண்டும் கலந்தும் கொண்டிருக்கலாம்;தவிர அவற்றின் நீளமும் ஒரே அளவினதாக இருக்கலாம் அல்லது மாறும் நீளம் கொண்டதாக இருக்கலாம்.கீழே காணும் பட்டியலில் ஒவ்வொரு நாட்டின் ஐ.எசு.ஓ 3166-2 குறியீடுகளும் அவற்றின் வடிவத்தின் அடிப்படையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.(வரையறுக்கப்படாத நாடுகள் விடப்பட்டுள்ளன):

குறிப்பு: இங்கு குறிப்பிட்டுள்ள குறிகள் அந்த நாட்டின் அடிமட்ட ஆட்சிப்பகுதிக்கானது,அதாவது,சீர்தரத்தின் ஐ.எசு.ஓ 3166-1 ஆல்பா-2 குறிகள் முன்னொட்டு கொண்டவை ஆகும்.

கீழ்வரும் நாடுகளுக்கு, ஐ.எசு.ஓ 3166-2வில் காணும் உட்கோட்டங்களுக்கு, ஐ.எசு.ஒ 3166-1 கீழ் தனிநாட்டிற்கான குறிகளும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. (பெரும்பாலானவை சார்பு மண்டலம்|சார்பு நிலப்பகுதிகளாக அந்நாடுகளில் உள்ளன).

ஐ.எசு.ஓ 3166-2 இரு பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது. முதலாவது பதிப்பு (ஐ.எசு.ஓ 3166-2:1998) திசம்பர் 12,1998 அன்றும் இரண்டாம் பதிப்பு(ISO 3166-2:2007)திசம்பர் 13,2007 அன்றும் வெளியிடப்பட்டன.

இரு பதிப்புகளிடையே ஐ.எசு.ஓ 3166/பராமரிப்பு பேராணையம் திருத்தங்களை செய்திமடல்கள் மூலம் குறியீட்டுப்பட்டியலை இற்றைப்படுத்துகிறது. பெரும்பாலானவை பெயரின் எழுத்துக்கோர்வை திருத்தங்கள், உட்கோட்டங்களின் சேர்க்கையும் விலக்கலும்,நிர்வாக அமைப்பில் மாறுதல்கள் என்பனவாகும்.



</doc>
<doc id="67229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67229" title="கஜினி (2008 திரைப்படம்)">
கஜினி (2008 திரைப்படம்)

"கஜினி" () கீதா ஆர்ட்ஸ் தயாரிப்பில் ஏ.ஆர்.முருகதாஸ் இயக்கத்தில் 2008 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு பாலிவுட் திரைப்படம் ஆகும். இது அதே பெயரில் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படத்தின் இந்தி வடிவமாகும். தமிழிலும் முருகதாஸ் இயக்கத்தில் தான் இது வெளிவந்தது. "கஜினி" படக்கரு கிறிஸ்டோபர் நோலன் எழுதி இயக்கிய "முமண்டோ" என்னும் ஹாலிவுட் திரைப்படத்தின் அடிப்படையில் உருவானதாகும். இப்படத்தில் அமீர் கான், அசின் தொட்டுங்கல் மற்றும் ஜியா கான் பிரதான பாத்திரங்களிலும் பிரதீப் ரவாத் மற்றும் ரியாஸ் கான் ஆகியோர் துணைப் பாத்திரங்களிலும் நடித்துள்ளனர். இந்த பட வேடத்திற்காக, அமீர் கான் உடல்பயிற்சி நிலையத்தில் தனது பிரத்யேக பயிற்சியாளரின் கண்காணிப்பில் ஓர் ஆண்டு தொடர்ந்து பயிற்சி மேற்கொண்டார்.

இந்தப் படம் நுட்பமான காதல் உணர்வுகளும் கொண்ட ஒரு அதிரடி பரபரப்பு திரைப்படமாகும். இது ஆன்டெரோகிரேடு அம்னீசியா என்னும் சற்று நேரத்தில் ஞாபகம் மறைந்து விடும் நோயைக் கொண்ட ஒரு செல்வந்தரான தொழிலதிபரின் வாழ்க்கையை ஆராய்கிறது. ஒரு மோதலில் அவரது காதலியான ஒப்புருவாளர் (model) கல்பனா கொல்லப்படுகிறார். போலராய்டு உடனடி கேமரா புகைப்படங்களின் உதவியுடனும் தனது உடலில் நிரந்தரமாகப் பச்சை குத்திக் கொண்டும் அந்த கொலைக்கு பழி வாங்க முயல்கிறார் நாயகன். அமீர் கானின் இந்த பாத்திரமானது, இந்த திரைப்படத்தின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ள "கஜினி தி கேம்" என்னும் 3-டி காணொளி கும்மாளத்திலும் இடம் பெற்றுள்ளது.

மருத்துவக் கல்லூரி மாணவியான சுனிதாவும், அவளது நண்பர்களும் மனித மூளை குறித்த ஒரு ஆய்வுத் திட்டத்தில் பணிபுரிவதில் இருந்து படம் துவங்குகிறது. ஆன்டெரோகிரேடு அம்னீசியாவால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகக் குறிப்பிடப்படும் நகரின் புகழ்பெற்ற (முன்னாள்) தொழிலதிபரான சஞ்சய் சிங்கானியாவின் வித்தியாசமான வழக்கை ஆராய்வதற்கு அப்பெண் விரும்புகிறாள். குற்றவியல் விசாரணையின் கீழ் இருப்பதால் சஞ்சயின் ஆவணங்களை காண அவளது பேராசிரியர் அனுமதி தர மறுத்து விடுகிறார். ஆனாலும் சுனிதா இந்த விடயத்தை தானாகவே ஆய்வு செய்ய தீர்மானிக்கிறாள்.

சஞ்சய் இன்னொருவனை கொடூரமாகக் கொலை செய்வதாக அறிமுகமாகிறான். அந்த மனிதனின் போலராய்டு படத்தை எடுக்கும் அவன், அதில் "முடிந்தது" என்று நேர முத்திரையிடுகிறான். ஒவ்வொரு 15 நிமிடங்களுக்கும் ஒருமுறை நினைவு அழிந்து விடுகிறதான ஆன்டெரோகிரேடு அம்னீசியாவின் ஒரு வித்தியாசமான வகை சஞ்சய்க்கு இருப்பது தெரிய வருகிறது. ஒவ்வொரு சுழற்சியிலும் தனது நினைவைப் புதுப்பிக்க சஞ்சய் புகைப்படங்கள், குறிப்புகள், மற்றும் தனது உடலில் குத்திக் கொள்ளும் பச்சைகள் ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஒரு ஏற்பாட்டைப் பயன்படுத்துகிறான். ஒவ்வொரு நாள் காலையிலும் குளியலறைக்குள் சஞ்சய் செல்லும் போது, குழாய்க்கு அருகில் "சட்டையைக் கழற்று" என்னும் குறிப்பைக் காண்கிறான். தனது சட்டையைக் கழற்றும்போது, தனது மார்பில் ஏராளமான பச்சைகள் இருப்பதைக் காண்கிறான். "கல்பனாவை கொன்று விட்டார்கள்" என்கிற பச்சையை அவன் காணும் போது, சஞ்சய் கல்பனாவைக் கொன்றவர்களை பழிவாங்கத் தான் அலைகிறான் என்பதும், கல்பனாவின் கொலையில் சம்பந்தப்பட்ட ஒவ்வொருவராக திட்டம்போட்டுக் கொல்கிறான் என்பதும் தெரியவருகிறது. பல்வேறு குறிப்புகள் மற்றும் பச்சைகளைக் கொண்டு பார்க்கும்போது, அவனது பிரதான இலக்கு "கஜினி" என்பது தெரிய வருகிறது. கஜினி நகரில் சமூகத்தில் பெயர்பெற்ற நபராக இருப்பது இறுதியில் தெரியவருகிறது.

மும்பை போலிஸ் இன்ஸ்பெக்டரான அர்ஜூன் யாதவ் தொடர்ச்சியான கொலைகளின் வழக்கை துப்பறிய வருகிறார். சஞ்சய் தங்கியிருக்கும் வீட்டைக் கண்டுபிடித்து அங்கு வரும் அவர் சஞ்சயைத் தாக்கி அவனை முடக்கியும் விடுகிறார். ஏராளமான புகைப்படங்களும் குறிப்புகளும் இருப்பதைக் கண்டு அர்ஜூன் யாதவ் அதிர்ச்சியடைகிறார். 2005 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டு சம்பவங்களை சஞ்சய் பட்டியலிட்டு வைத்திருக்கும் இரண்டு டயரிகளை அவர் பார்க்கிறார். யாதவ் 2005 டயரியைப் படிக்கும்போது, படம் 2005 ஆம் ஆண்டுக்கு பின்னோக்கி செல்கிறது. சஞ்சய் சிங்கானியா ஏர் வாய்ஸ் கை பேசி நிறுவனத்துக்கு சொந்தக்காரராக இருக்கும் ஒரு புகழ்வாய்ந்த தொழிலதிபரின் வாரிசு. வெளிநாட்டில் படிப்பை முடித்து விட்டு குடும்ப தொழிலை கவனிப்பதற்காக இந்தியா திரும்புகிறான். தனது தொழில் விஷயமாக, ஜெயிக்கப் போராடிக் கொண்டிருக்கும் ஒரு நடிகையும் மாடலுமான கல்பனா குடியிருக்கும் வீட்டின் மேல் தனது நிறுவனத்தின் விளம்பரப் பலகை வைப்பதற்காக, கல்பனாவைப் பார்க்க தனது ஆட்களை அனுப்புகிறான் சஞ்சய். இதனை காதல் தூதாக தவறாகப் புரிந்து கொள்கிறார் கல்பனாவின் மாடலிங்/விளம்பர நிறுவன முதலாளி, இதனையடுத்து (பணம் கொழிக்கும் ஏர்வாய்ஸ் விளம்பர வாய்ப்பு மற்றும் மற்ற ஆதாயங்கள் கிடைக்கும் என்கிற எதிர்பார்ப்பில்)கல்பனாவை இந்த வாய்ப்புக்கு ஒப்புக்கொள்ளுமாறு ஊக்குவிக்கிறார். நிறுவனத்தின் முன்னணி மாடலாகவும் அவர் கல்பனாவை உயர்த்துகிறார். கல்பனா பொதுவாகவே அழகானவள், அன்பானவள். இதனை (இன்னும் நல்ல மாடலிங் வேலைகளை அவளுக்கு பெற்றுத் தரக் கூடிய) ஒரு வெகுளித்தனமான விளையாட்டாகக் கருதும் அவள் சஞ்சயின் நண்பியாக நடிக்கத் துவங்குகிறாள்.

கடைசியில் கல்பனாவை சந்திக்கிறான் சஞ்சய், ஆனால் அவளிடம் தனது பெயர் சச்சின் என்றும், ஒரு சிறிய நகரத்தில் இருந்து இந்த பெருநகரத்தில் ஒரு புதிய வாழ்க்கையைத் தேடி வந்திருக்கும் சாதாரண மனிதன் என்றும் கூறுகிறான். கல்பனா அவனுக்கு சின்ன சின்ன மாடலிங் வாய்ப்புகள் வாங்கித் தருகிறாள். கடைசியில் அவனது குணத்தால் அவள் கவரப்படுகிறாள், சச்சினும் அவளது அன்பிலும் பரந்த மனத்திலும் கிறங்கிப் போய் இருக்கிறான். (ஆதரவில்லாத ஏழை மற்றும் அனாதைகளுக்கு உதவ அவள் எப்போதும் தயாராக இருப்பதை அவன் எத்தனையோ முறைகள் கவனித்திருக்கிறான்.) அவர்கள் இருவரும் காதலிக்கிறார்கள், கடைசியில் அவளை திருமணம் செய்ய விரும்புவதாக சஞ்சய் கூறுகிறான். தனக்கு கொஞ்சம் அவகாசம் தருமாறு கல்பனா கூறுகிறாள். அவள் ஒத்துக் கொண்ட பின், தன்னைப் பற்றிய உண்மைகளை அவளிடம் கூறலாம்; அவள் மறுத்து விட்டால், சத்தமில்லாமல் ஒதுங்கி விட வேண்டியது தான், எந்த பிரச்சினையும் செய்யக் கூடாது என்று சஞ்சய் தீர்மானிக்கிறான்.

படம் இன்றைய காலத்திற்குத் திரும்புகிறது, யாதவ் 2006 டயரியை படிக்கப் போகிறார். அப்போது அங்கு வரும் சஞ்சய் யாதவைத் தாக்கி அவரைக் கட்டிப் போடுகிறான். ஒரு கல்லூரி விழாவில் சிறப்பு விருந்தினராகக் கஜினி கலந்து கொள்ளும் ஒரு நிகழ்ச்சிக்கு அவனைப் பின்தொடர்கிறான் சஞ்சய். கஜினியின் சில புகைப்படங்களை எடுக்கும் அவன் அவனைக் கொல்லத் தீர்மானிக்கிறான் (அது ஏனென்று தனக்கு தெரியாத போதிலும்). விழாவில் அவன் சுனிதாவைச் சந்திக்கிறான்; அவன் வைத்திருக்கும் கோப்புகளின் அட்டைகளில் இருந்து அவனை அடையாளம் கண்டு கொள்ளும் சுனிதா, அவனுடன் நட்பு பாராட்ட தீர்மானிக்கிறாள். அன்று மாலை, வாகனங்கள் நிறுத்துமிடத்தில் கஜினியின் அடியாள் ஒருவனை சஞ்சய் அடித்துக் கொல்கிறான். கஜினிக்காக அவன் காத்திருக்கிறான், கடைசியில் இன்னொரு முறை கஜினி மீதான தாக்குதலை நடத்திக் கொள்ளலாம் என்று தீர்மானிக்கிறான். சாவதற்கு முன் அந்த அடியாள் இரண்டு வருடங்களுக்கு முன் நிகழ்ந்த ஒரு சம்பவத்தில், கல்பனா கொல்லப்பட்டதையும், சஞ்சய் ஒரு நோயாளியாக ஆனதையும் கஜினிக்கு ஞாபகமூட்டுகிறான். குழம்பிப் போகும் கஜினிக்கு சஞ்சயின் முகம் கூட சரியான நினைவுக்கு வரவில்லை.

இதற்கிடையில், சஞ்சயின் வீட்டிற்கு வரும் சுனிதா அங்கு யாதவ் அடிவாங்கி கட்டிப் போடப்பட்டிருப்பதைப் பார்க்கிறாள். கஜினி தான் சஞ்சயின் இலக்கு என்பதையும் அவள் கண்டுபிடிக்கிறாள். சஞ்சய் தான் அந்த தொடர் கொலைகளுக்கு சொந்தக்காரன் என்பதை யாதவ் கூறுகிறார். அந்த இரண்டு டயரிக்களையும் கண்டுபிடிக்கும் சுனிதா யாதவை விடுவிக்கிறாள். திடீரென அங்கு வருகிறான் சஞ்சய்; அவனுக்கு அவர்கள் இருவருமே யார் எனத் தெரியாமல் அவர்களை அங்கிருந்து விரட்டி விடுகிறான். யாதவ் கடைசியில் ஒரு பஸ்ஸில் அடிபடுகிறான். சுனிதா வெறி பிடித்த சஞ்சயிடம் இருந்து மயிரிழையில் தப்பிக்கிறாள். கஜினி ஆபத்தில் இருப்பதாகக் கருதும் அவள், சஞ்சய் அவனைத் தேடி வருவதை அவனிடம் கூறுகிறாள். இவ்வாறு பெயர் தெரிந்த இலக்காகி விட்ட நிலையில், சஞ்சயை கொல்வதற்காக அவனது வீட்டிற்கு வருகிறான் கஜினி. அங்கு அனைத்து புகைப்படங்கள் மற்றும் குறிப்புகளையும் அழிக்கும் அவன், தனது ஆள் ஒருவன் மூலம் சஞ்சய் மனதை மாற்றி சஞ்சய் உடலில் இருக்கும் அத்தனை பச்சைகள் மேலும் வேறு பச்சைகளை குத்தி விடச் செய்கிறான் (இவ்வாறு பழையவற்றை அழிக்கிறான்). இனி தன்னை அவனால் அடையாளம் காண முடியாத வகையில் அத்தனை தடயங்களையும் அழித்து விட்ட திருப்தியுடன் அந்த இடத்தை விட்டு அகலுகிறான் கஜினி.

இதனிடையே, தனது அறையில், 2006 டயரியைப் படிக்கிறாள் சுனிதா. படம் 2006 க்கு பின்னோக்கி செல்கிறது. கல்பனா சஞ்சயின் விருப்பத்தை ஏற்றுக் கொண்டாள் என்பது தெரிகிறது. டயரி திடீரென முடிந்து போகிறது. இதனை மேலும் துருவிப் பார்க்கையில், 2006 ஆம் ஆண்டின் ஏதோ ஒரு சமயத்தில், கல்பனா ஒரு விபச்சார மோசடிக் கும்பலின் வஞ்சத்திற்குள் மாட்டியிருக்கிறாள் என்பதை சுனிதா கண்டுகொள்கிறாள். ஒரு மாடலிங் வேலைக்காக அவள் ரயிலில் பயணம் செய்து கொண்டிருக்கிறாள், அப்போது 25 அப்பாவி இளம்பெண்கள் கோவாவுக்கு பாலியல் தொழிலுக்கு அனுப்பப்படுவதை அவள் கண்ணுறுகிறாள். அவள் அந்த பெண்களைக் காப்பாற்றுகிறாள். அந்த பெண்கள் மோசடிக் கும்பலின் தலைவன் கஜினி என்பவன் என்பது மட்டும் தான் தெரியும் என்கிறார்கள். அந்த பெண்களின் வாயை மூட தனக்குத் தெரிந்த வழிகளையும் வழிமுறைகளையும் (லஞ்சம் வாங்கும் போலிசார் மற்றும் அரசியல்வாதிகளின் மூலம்) பயன்படுத்தும் கஜினி, தானே கல்பனாவைத் தேடும் முயற்சியில் இறங்குகிறான். கஜினியும் அவனது ஆட்களும் கல்பனாவின் வீட்டிற்குள் திருட்டுத்தனமாய் நுழைந்து அவளுக்காகக் காத்திருக்கிறார்கள். அதே நேரத்தில் தற்சமயமாக கல்பனாவை சந்திக்க வருகிறான் சஞ்சய். அவனிடம் அவள் சொல்லும் கடைசி வார்த்தை "கஜினி". அடியாட்கள் கல்பனாவைத் தாக்குகிறார்கள். சஞ்சய் குறுக்கே புகுந்து தடுக்க யத்தனிக்கும்போது, கஜினி அவன் தலையில் ஓங்கி இரும்புக் கம்பியால் அடிக்கிறான். சரியும் சஞ்சயின் பார்வையில் கடைசியாகப் பதிவது கஜினி கல்பனாவை இரும்புக் கம்பி கொண்டு கொடூரமாகக் கொல்வது தான்.

இப்போது இந்த அதிர்ச்சிகரமான உண்மை குறித்து தெரிந்து கொண்ட சுனிதா, சஞ்சயைக் கண்டுபிடித்து அவனிடம் உண்மையைச் சொல்கிறாள். அடக்க முடியாத வெறியுடன் அவன் கஜினியைத் தேடி கிளம்புகிறான். மும்பை நகரில் கஜினியின் மறைவிடத்திற்கு சென்று சேரும் சஞ்சய், கஜினியின் அடியாட்கள் அனைவரையும் திட்டமிட்டு கொடூரமாகக் கொலை செய்கிறான், பின் கஜினியைத் துரத்துகிறான். கஜினியை அவன் கொல்லப் போகும் போது ஞாபக இழப்பு சுழற்சி வந்து விடுகிறது. கஜினி இப்போது திருப்பிக் கொண்டு சஞ்சயை குத்தி விடுகிறான். கல்பனாவை அவன் எவ்வாறு கொலை செய்தான் என்னும் பயங்கர சம்பவத்தை சஞ்சயிடம் கொடூரம் கொப்பளிக்கக் கூறுகிறான், கடைசி நிமிட திடீர் வலிமையைத் திரட்டி கஜினியை வெல்கிறான் சஞ்சய். கஜினி கல்பனாவைக் கொன்ற அதே வழியில் சஞ்சய் கஜினியைக் கொல்கிறான்.

இப்போதும் ஞாபக மறதி நோய் தொடர, சஞ்சய், ஒரு அனாதை இல்லத்தில் சேவை செய்வதுடன் முடிகிறது படம். கல்பனா ஒரு புதிய வீட்டிற்கு குடிபெயர்ந்த போது கல்பனாவும் சஞ்சயும் ஒன்றாகக் கால்பதித்த சாந்துப்பூச்சு பாளத்தை, கல்பனாவுடனான அவனது நினைவுகளைப் புதுப்பிக்கும் வகையில், அவனுக்கு சிறு பரிசாகத் தருகிறாள் சுனிதா. சஞ்சய்க்கு ஞாபகங்கள் மீண்டதா இல்லையா என்பதை பார்வையாளனே தீர்மானித்துக் கொள்ளும்படி விடப்பட்டிருக்கிறது [ஆனாலும் கடைசிக் காட்சியில், அவனுக்கு கடந்த காலம் நிழலாடுவதைக் காண்பிப்பது, முன்பு சொன்னது நடந்திருப்பதாகக் காட்டுவதாகத் தான் தோன்றுகிறது].


சுமார் 1500 பிரிண்டுகளுடன் 25 டிசம்பர் 2008 அன்று கஜினி வெளியானது, இதில் 213 பிரிண்டுகள் வெளிநாட்டு சந்தைகளுக்கு வெளியிடப்பட்டது. இந்த படத்திற்கு கட்டணம் செலுத்தும் விமர்சனங்கள் மட்டும் சுமார் 650 கிடைத்தன, இது சுமார் 70 மில்லியன் ரூபாயை ஈட்டித் தந்தது. கஜினியின் உள்நாட்டு விநியோக உரிமைகளை கீதா ஆர்ட்ஸ் நிறுவனம் சுமார் 530 மில்லியன் ரூபாய்க்கும், அத்துடன் இன்னுமொரு 500 மில்லியன் ரூபாய்க்கு டிவிடி உரிமைகள், வெளிநாட்டு உரிமைகள் மற்றும் தொலைக்காட்சி உரிமைகள் ஆகியவற்றை ஆட்லேப்ஸ் ஃபிலிம்ஸ் லிமிடெட் நிறுவனத்திற்கும் விற்றது, ஆனால் ரப் நே பனா தே ஜோடி விஷயத்தில் இது 120 நாட்களுக்குள் சாதனையை விஞ்சியது.

"பாக்ஸ் ஆஃபிஸ் மோஜோ" புள்ளிவிவரப்படி, மார்ச் 12 2009 நிலவரப்படி, உலகெங்கும் மொத்தம் 66 நாட்கள் ஓடியதில் கஜினி ஈட்டித் தந்த மொத்த வசூல் சுமார் 250 கோடி ரூபாய் ($38,316,564 அமெரிக்க டாலர்கள்).

2-வட்டு தொகுப்பு பதிப்பு டிவிடி "பிக் ஹோம் வீடியோ" நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்டு, சர்வதேச விநியோக நிறுவனமான "ஆட்லேப்ஸ் ஃபிலிம்ஸ் லிமிடெட்" நிறுவனத்தின் மூலம் தயாரிப்பாளர் பரிந்துரைக்கும் சில்லறை விலையாக 19.99 அமெரிக்க டாலர்களுடன் மார்ச் 13, 2009 அன்று விநியோகத்திற்கு வந்தது. தொடர்ந்த மிதமிஞ்சிய வன்முறைக்காக 15+ வயதினருக்கானது என்னும் தர மதிப்பீடு சான்றிதழை இது பிரிட்டிஷ் போர்டு ஆஃப் பிலிம் சர்டிபிகேஷனிடம் இருந்து பெற்றது.

"கஜினி - தி கேம்" என்ற பெயரில் கம்ப்யூட்டர்களுக்கான வீடியோ கேம் ஒன்று FXLabs ஸ்டுடியோஸ் பிரைவேட் லிமிடெட் மற்றும் கீதா ஆர்ட்ஸ் இணைந்த தயாரிப்பில் உருவாக்கப்பட்டு எரோஸ் ஹோம் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனத்தால் சந்தைப்படுத்தப்பட்டது.

விளையாட்டுச் சுருக்கம் - "அமீர் கான் ஆக இருக்க என்றாவது கனவு கண்டிருக்கிறீர்களா? " " இதோ அதற்கான வாய்ப்பு, 'கஜினி' என்னும் பாலிவுட் வெற்றிப்படத்தின் அடிப்படையிலான இந்தியாவின் முதல் 3டி கம்ப்யூட்டர் கேமில் நீங்கள் அமீர்கானாக ஆகலாம். " " அமீர் கான் விவரிப்பில் சஞ்சயின் பார்வையில் கதையை உணருங்கள். " " ஒவ்வொரு துப்பாக, ஆதாரங்களின் ஒரு சிறு தடயத்தை பின்பற்ற அமீர் தனது குரலில் வழிகாட்டுவதை நீங்கள் கேட்கலாம். " " உங்களை தாக்க காத்திருக்கும் ஏராளமான கூலிப்படை ஆட்களுடன் சண்டை போடுவதற்கு அவரின் சண்டை நகர்வுகளைப் பயன்படுத்துங்கள். " " உண்மைத் திரைப்படத்தில் இருந்து கணினித்திரையுலகுக்குள் அற்புதமாக மறுஉருவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ள செட்டுகளுக்குள் சஞ்சய் நகரும் போது கஜினியின் உலகத்தை அவன் வழியாக ஊடுருவுங்கள். " "கதையை முழுமையாகக் கிரகித்த நிலையில் பட அனுபவத்தை உங்கள் கணினியில் மறு உருவாக்கம் செய்யுங்கள்."

படத்தின் அடிப்படையில் அமைந்த இந்த விளையாட்டு கதையின் நாயகனின் பார்வையில் இருந்து செல்வதாக அமைந்ததாகும், இந்த விளையாட்டு ஐந்து நிலைகளைக் கொண்டுள்ளது, இதில் விளையாடுபவரின் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும் சஞ்சய் தற்காப்புக் கலைகள், ஆயுதங்கள், மற்றும் ஹிட்மேன் விளையாட்டுகளில் இருப்பது போன்ற துணைப் பொருட்களின் உதவி கொண்டு பல்வேறு கட்டங்களை சாதிக்கிறார். தயாரிப்பாளர் பரிந்துரைக்கும் சில்லறை விலையான 14.99 அமெரிக்க டாலர்களில் இந்தியாவின் முதல் உண்மையான 3டி கணினி விளையாட்டு என்று இந்த விளையாட்டு புகழப் பெற்றது, 15 வயதுக்கு மேற்பட்டோர் தான் இந்த விளையாட்டில் பங்கேற்க வேண்டும் என்ற விநியோகஸ்தர் பரிந்துரையை ஒருபோதும் அதிகாரப்பூர்வமாக மதிப்பீடு செய்யவில்லை என்றாலும்.

படம் விமர்சகர்களிடம் நேர்மறை விமர்சனங்களைப் பெற்றது. சிஃபியின் சோனியா சோப்ரா இந்த திரைப்படத்திற்கு 4.5 நட்சத்திரங்களை வழங்கியதோடு, ""அமீர், அசின், ஏ.ஆர்.முருகதாஸ் மற்றும் ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் ஆகிய நான்கு A க்களுக்காக"" இந்த திரைப்படத்தை கட்டாயம் பார்க்கலாம் எனப் பரிந்துரைத்தார். சிஎன்என் ஐபிஎன்னின் ராஜீவ் மசந்த் இந்த படத்திற்கு 3 நட்சத்திரங்கள் மதிப்பீட்டை அளித்தார்: "கஜினி மிகக் குறிப்பாக மிகச் சிறந்த படம் என்று சொல்ல முடியாவிட்டாலும், அது தளும்ப தளும்ப பொழுதுபோக்கு அம்சங்களை வழங்குகிறது". பாலிவுட் டிரேட் நியூஸ் நெட்வொர்க்கின் மார்ட்டின் டிசௌசா இந்த படத்திற்கு 3.5 நட்சத்திரங்களுடனான மதிப்பீட்டை வழங்கினார், திரைக்கதையில் உள்ள பிழைகளை சுட்டிக் காட்டிய அவர் படத்தின் அதிரடிக் காட்சிகளைப் பாராட்டினார். இந்த படம் ""எல்லா அம்சங்களிலும் வெற்றி பெற்றிருப்பதாக"" தெரிவித்த தரண் ஆதர்ஷ் படத்திற்கு 4.5 நட்சத்திரங்களை அளித்தார். படத்தில் அமீர் கானின் நடிப்பு மிகச் சிறந்த அம்சம் எனப் பாராட்டு தெரிவித்த "டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா" வின் நிகாத் காஷ்மி படத்திற்கு 3.5 நட்சத்திரங்கள் அளித்தார். இந்த படத்தில் அமீரின் நடிப்பு தான் இன்று வரை அவர் நடித்ததில் மிகச் சிறந்ததாகும் என ஜீ நியூஸ் வர்ணித்தது. ரீடிஃப்பின் சுகன்யா வர்மா படத்திற்கு 3.5 நட்சத்திரங்களை வழங்கினார். நல்ல திரைக்கதை, இயக்கம், மற்றும் அமீர் கான் மற்றும் அசின் தொடும்கல்லின் சிறந்த நடிப்பு இவற்றுக்காக பாலிவுட் மூவிஸ் விமர்சனம் இப்படத்திற்கு 4 நட்சத்திர தர மதிப்பீட்டை வழங்கியது.
எக்ஸ்பிரஸ் இந்தியாவின் சுப்ரா குப்தா 'கஜினி' ரொம்ப நீளமாய் இருக்கிறது, மிகுந்த வன்முறை கொண்டிருக்கிறது என்று கூறியதோடு, ஜியா கானின் நடிப்பு மற்றும் நடனத் திறமைகளையும் விமர்சித்தார், ஆனால் அமீர் கான் மற்றும் அசினின் நடிப்பை அவர் பாராட்டினார்.

ஆனாலும் சில எதிர்மறை விமர்சனங்களும் கிடைத்தன. இந்தியா டைம்ஸின் கவுரவ் மலானி படத்தின் நீளத்தை விமர்சித்து நடிகர்களின் நடிப்பைப் பாராட்டி படத்திற்கு 2 நட்சத்திரங்களை வழங்கினார். தமிழ் திரைப்பட பாணியில் நடிப்பும் சண்டைக் காட்சிகளும் அமைந்ததாக சில விமர்சகர்கள் கூறினர். ரீடிஃப்பின் ராஜா சென் அசினின் நடிப்பை விமர்சித்திருந்ததோடு, "அளவுகடந்த உணர்வு எதிர்மறையான விஷயங்களில் ஒன்றாக அமைந்திருப்பதாக" முடித்து, படத்திற்கு 2.5/5 நட்சத்திரங்கள் தரமதிப்பீட்டை வழங்கினார். ஏஓஎல் இந்தியாவின் நோயான் ஜோதி பராசரா கூறுகிறார்: "இந்த தழுவல் அத்தனை அவசியமில்லாதது என்பதை அநேக ஒப்பீடுகள் அடிக்கடி சுட்டிக் காட்டுகின்றன. ஆனாலும் அதே இயக்குநர் இயக்கியிருக்கும் தமிழ் பதிப்புடன் ஒப்பிடுகையில் கஜினி வெற்றி பெறுகிறது".

IMDB இல், கஜினி இப்போது 6.9 பார்வையாளர் மதிப்பீட்டைப் பெற்றுள்ளது.

"கஜினி" மற்றும் அதே பெயரிலான தமிழ் பதிப்பு இரண்டுமே அமெரிக்க திரைப்படமான "முமண்டோ" என்னும் படத்தின் அடிப்படையிலானவையாகும், அந்த படமே கூட "முமண்டோ மோரி" என்னும் சிறுகதையில் இருந்து எடுத்தாளப்பட்டதாகும். கொள்ளையடிக்க வந்த சமயத்தில் தனது மனைவியை கற்பழித்து கொலை செய்து விட்டான் என்று தான் கருதும் ஒருவனை பழிவாங்க அலைகிறார் ஒரு முன்னாள் காப்பீடு மோசடி புலன்விசாரணை அதிகாரி லியோனார்டு ஷெல்பி, இந்த வேடத்தில் கை பியர்ஸ் நடித்தார். தனது மனைவி மீதான தாக்குதல் சமயத்தில் சம்பவிக்கும் மிகப்பெரும் தலை அதிர்ச்சி காரணமாக லியோனார்டுக்கு ஆன்டெரோகிரேடு அம்னீசியா வந்து சேருகிறது. உடனடி போலராய்டு புகைப்படங்களின் பின்னால் குறிப்புகள் எழுதி வைப்பது, தனது உடம்பு மீது தகவல்களை பச்சைக் குத்திக் கொள்வது ஆகிய சில சிந்தனைகள் எல்லாம் இந்த படத்தில் இருந்து முன்மாதிரி கொள்ளப்பட்டவையாகும்.

"இந்தியாகேம்ஸ் கஜினி" என்பது இந்த படத்தின் அடிப்படையில் அமைக்கப்பட்ட கைபேசி விளையாட்டு பயன்பாடாகும். கைபேசிக்கான மென்பொருள் தளத்தில் இப்பெயரின் அடிப்படையில் 4 விளையாட்டுகளையும் ஒரு பயன்பாட்டையும் இந்தியாகேம்ஸ் உருவாக்கியுள்ளது. "அல்டிமேட் ஒர்க்அவுட்" , "மெமரி ரிவைவல்" , "ப்ரெய்ன் ட்ரெக்" , மற்றும் ஏராளமான "சிறு விளையாட்டுகள்" என இது வெவ்வேறு வகையான விளையாட்டுகளைக் கொண்டது.

இந்த படத்தில் ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் இசையமைத்த ஆறு பாடல்கள் இடம் பெற்றிருந்தன, பாடல்களை ப்ரசூன் ஜோஷி எழுதினார். ஹாரிஸ் ஜெயராஜ் இப்படத்தின் தமிழ் பதிப்பிற்கு இசையமைத்திருந்தார் என்றாலும், ரஹ்மான் இந்திப் பதிப்பிற்கென பிரத்யேகமாக புதிதாய் இசையமைத்தார்.

இந்த இசைத்தட்டிற்கு விமர்சகர்கள் மற்றும் ரசிகர்களிடம் இருந்து நேர்மறையான விமர்சனம் கிட்டியது. பாலிவுட் ஹங்காமா மிகவும் பாராட்டி விமர்சனம் எழுதியது: "படத்தின் கிறிஸ்துமஸ் வெளியீட்டிற்குப் பின் படத்தின் இசையானது 2009 ஆம் ஆண்டில் ஒரு அலையை உருவாக்கும். "பெஸ்ட் ஆஃப் பெஸ்ட்" பட்டியல் ஆண்டின் இறுதியில் தயாரிக்கப்படும் சமயத்தில், கஜினியை உதாசீனப்படுத்துவது கடினம்".
Rediff.com மிகப் பாராட்டி மிக உயர்ந்த தர மதிப்பீடாக ஐந்து நட்சத்திரங்களை வழங்கியது, விமர்சகர் ரஹ்மானைப் புகழ்ந்தார்: "இது அவரின் மிகச் சிறந்த இசைகளில் ஒன்றாக இருக்கும். பாடல்கள் எல்லாம் அற்புதமாக இருப்பதோடு மட்டுமல்லாமல், கொஞ்சம் கூட கணிக்க முடியாத வகையில் ஒவ்வொன்றும் அடுத்ததுடன் மிகச்சரியான வகையில் தொடர்ச்சியாக பொருந்தும் வண்ணம் அமைந்துள்ளது."





</doc>
<doc id="67231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67231" title="சோனம் கபூர்">
சோனம் கபூர்

சோனம் கபூர் (), (இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலம், மும்பையில் ஜூன் 9, 1985 இல் பிறந்தார்) இந்தி திரைப்படங்களில் நடிக்கும் ஒரு இந்திய நடிகையாவார்.

சோனம் கபூர் அனில் கபூர் மற்றும் சுனிதா கபூரின் மகளாவார், சினிமா தயாரிப்பாளராக இருந்த சுரீந்தர் கபூரின் பேத்தி. தயாரிப்பாளர் போனி கபூர், நடிகர் சஞ்சய் கபூர் மற்றும் சந்தீப் மார்வாவின் சகோதரன் மகள். சோனம் கபூர் தான் மூன்று குழந்தைகளில் மூத்தவர்; சகோதரி ரியா மற்றும் சகோதரர் ஹர்ஷவர்தன் ஆகியோர் மற்ற இருவர். 

கிழக்கு லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் இவர் படித்தார், பின் தனது சர்வதேச இளங்கலை படிப்பை மேற்கொள்ள தென்கிழக்கு ஆசியாவின் ஐக்கிய உலக கல்லூரியில் பதிவு செய்தார். பின்னர் மும்பை பல்கலைக்கழகத்தில் அரசியல் விஞ்ஞானம் மற்றும் பொருளாதாரத்தை பிரதானப் பாடங்களாக எடுத்துப் பயின்று பட்டம் பெற்றார். ஆங்கிலம், ஹிந்தி மற்றும் பஞ்சாபி இவருக்கு சரளமாய் வரும். மரபு இந்திய மற்றும் லத்தீன் நடனங்களில் இவர் பயிற்சி பெற்றிருக்கிறார். ஏராளமான குறும்படங்களிலும் இவர் நடித்திருக்கிறார், சுமார் பத்தாக இருக்கலாம்.

ஒரு நடிகையாக தொழில் வாழ்க்கையை துவங்கும் முன்னதாக, சோனம் கபூர் சஞ்சய் லீலா பன்சாலியிடம் உதவியாளராகப் பணியாற்றினார், அவர் இயக்கிய "பிளாக்" (2005) திரைப்படத்தில் அவருக்கு உதவியாகப் பணியாற்றியிருக்கிறார். பன்சாலியின் "சாவரியா" (2007) திரைப்படத்தில் புதுமுக நடிகரான ரன்பீர் கபீருடன் இவரும் நடிப்புலகுக்கு அறிமுகமானார், இத்திரைப்படம் வர்த்தக ரீதியாக வெற்றி பெறாமல் போனது. அநேக விமர்சகர்களிடம் இருந்து நல்ல விமர்சனத்தை அவரது நடிப்பு பெற்றது.

2009 ஆம் ஆண்டில், ராகேஷ் ஓம்பிரகாஷ் மெஹ்ராவின் "டெல்லி-6" படத்தில் அபிஷேக் பச்சன் உடன் சோனம் நடித்தார். இந்த படம் விமர்சகர்களிடம் இருந்து வெவ்வேறு வகையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, என்றாலும் அவரது நடிப்பு வெகுவாகப் புகழப்பட்டது. விமர்சகர் ராஜீவ் மசந்த்தின் விமர்சனம் சொல்லியது: "சோனம் கபூர் டெல்லி 6 இல் அற்புதமாக நடித்துள்ளார். வழக்கமான கதாநாயகி பாத்திரமாகவே இல்லாத ஒன்றில் அவர் சரவெடியாக, உள்ளுணர்வுடன், கேமரா பயமின்றி நடித்துள்ளார்". சமீபத்தில் டேவிட் தவானின் நகைச்சுவைத் திரைப்படமான "கம் ஆன் பப்பு" வில் நடிக்க சோனம் கபூர் ஒப்பந்தமாகியுள்ளார், இதில் அவர் அக்‌ஷய் குமார் ஜோடியாக நடிக்கிறார்.

பரிந்துரைக்கப்பட்டது 


பரிந்துரைக்கப்பட்டது 


பரிந்துரைக்கப்பட்டது 


வெற்றியாளர் 




</doc>
<doc id="67232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67232" title="ரண்விஜய் சிங்">
ரண்விஜய் சிங்

ரன்விஜய் சிங் சிங்கா (பிறப்பு: 16 மார்ச், 1983) இவர் ஒரு இந்திய தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளர் மற்றும் நடிகர். 2003ம் ஆண்டு எம்டிவி ரோடீஸ் சீசன்-1 நிகழ்ச்சியின் வெற்றியளார் ஆவார். மேலும் இவர் எம்டிவி இந்தியாவின் வி.ஜே ஆகவும் இருந்து வருகிறார்.

ரண்விஜய் சிங்கின் தந்தை ராணுவத்தைச் சேர்ந்தவர், மேலும் இவருடைய தம்பி கப்பற்படையில் பணிபுரிகிறார். இவர் தனது பட்டப்படிப்பை டெல்லியில் உள்ள சார்ந்த ஹன்ஸ் ராஜ் கல்லூரியில் முடித்தார். மற்றும் அமெரிக்காவில் உள்ள நியூ ஜெர்ஸியில் ஒரு கட்டுமான தொழிலாளராக பணிப்புரிந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

பிரபலமான ரியாலிட்டி ஷோவான எம்டிவி ரோடீஸ் சீசன் ஒன்றின் வெற்றியாளார். பின்னர் அந்த நிகழ்ச்சியின் அனைத்து சீசன்களையும் தொகுத்து வழங்கத் தொடங்கினார்.

மேலும் அவர் எம்டிவி ஸ்கூட்டி பெப் டீன் திவா என்ற நிகழ்ச்சியையும் எம்டிவி ஸ்பில்ட்ஸ்வில்லா என்ற நிகழ்ச்சியின் முதல் சீசனையும் தொகுத்து வழங்கியுள்ளார். விரைவில் அவர், எம்டிவி ஃபோர்ஸ் இந்தியா - தி ஃபாஸ்ட் அண்ட் தி கார்ஜியஸ் என்ற மற்றொரு எம்டிவி இந்தியா என்ற நிகழ்ச்சியையும் தொகுத்து வழங்க இருக்கிறார்.

இவர் 2009ம் Toss: A Flip of Destiny என்ற திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார், அதை தொடர்ந்து லண்டன் ட்ரீம்ஸ் என்ற திரைப்படத்தில் சல்மான் கான், அஜய் தேவ்கான் மற்றும் அசின் ஆகியோருடன் இணைந்து நடித்துள்ளார்.

2011ம் ஆண்டு Dharti என்ற பஞ்சாபி மொழி திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார். 2014ம் Mango என்ற திரைப்படத்தில் கதாநாயகனாக நடித்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="67233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67233" title="மென்பொருள் உரிமம்">
மென்பொருள் உரிமம்

மென்பொருள் அனுமதி ("software license") என்பது எந்த கட்டுப்பாடுகளுக்குள் ஒர் மென்பொருள் பயன்படுத்தப்படலாம் என்பதை விவரிக்கும் ஆவணமாகும். இந்த மென்பொருளை உருவாக்கியவர் இதனை வாங்கிய பயனாளர் எந்த விதங்களில் பயன்படுத்த அனுமதிக்கப் படுகிறார் என்பதனை விளக்கும்.காட்டாக,இதனை நகலெடுக்கவோ,மறுவிற்பனை செய்யவோ அல்லது குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு மட்டும் பயன்படுத்த வேண்டும் எனவோ குறிப்பிடும்.

இவ்வகையில் "இறுதிப் பயனாளர் அனுமதி உடன்பாடு" "EULA" என்பதும் அடங்கும். இது பெரும்பாலான பயன்களை கட்டுப்படுத்தி குறிப்பிட்ட அனுமதிகளை மட்டும் வழங்கும்.



</doc>
<doc id="67269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67269" title="இசையிழைத் தத்துவம்">
இசையிழைத் தத்துவம்

இயற்கையிலுள்ள அனைத்து-வகை விசைகளையும் துகள்களையும் (எளிதில்) விளக்கும் விதமாக ஒரு ஒருங்கிணைந்த தத்துவம் தேவைப்படுகின்றது. இத்தகைய ஒரு தத்துவமே இசையிழைத் தத்துவம் ஆகும். (இழைத் தத்துவம் அல்லது அடிப்படையிழைத் தத்துவம் எனவும் அழைக்கப்படலாம்). இத்தத்துவத்தின் படி, இயற்கையில், புள்ளியையொத்த அடிப்படைத்துகள்களிற்கு மாறாக "இழையையொத்த" ஒரு பொருள் உள்ளது என்று கருதப்படுகிறது. இந்த இழை எதனாலும் உருவாக்கப்பட்டது இல்லை; மாறாக, இது ஒரு அடிப்படைப் பொருள், அனைத்து பொருள்களுமே இவ்விழையினால் ஆனவை. இசைக்கருவிகளின் நரம்புகளை மீட்டும் போது, அதிர்வுகளிற்கேற்ப சுருதி ஏற்படுவது போல, அடிப்படையிழைகளின் அதிர்வுகளுக்கேற்ப துகள்கள் உருவாகின்றன. 

புதிய இயற்பியலின் தளம் குவாண்டம் இயற்பியல், பொது சார்பியல் தத்துவம் ஆகிய அடிப்படை இயல்களைச் சார்ந்தே அமைக்கப்பட்டுள்ளது; ஆனால் இவ்விரண்டு தத்துவங்களுமே ஒன்றுக்கொன்று முரண்பட்டு உள்ளன. அதாவது, சார்புக்குவாண்டம் விசையியலால் விளக்கப்படும் புலங்களை பொது சார்பியல் தத்துவத்தால் விளக்க இயலவில்லை; பொது சார்பியல் தத்துவத்தால் விளக்கப்படும் புலங்களை சார்புக்குவாண்டம் விசையியலால் விளக்க இயலவில்லை --- இத்தகைய சூழலில் இவ்விரண்டு தத்துவங்களையும் இணைக்கும் பாலமாக இழைத் தத்துவம் விளங்கக்கூடும்.


</doc>
<doc id="67272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67272" title="பெரிய மாற்றம்">
பெரிய மாற்றம்

பெரிய மாற்றம் அல்லது மாசிவ் சேஞ்சு என்பது நவீன உலகின் பல்வேறு ஆற்றல்களை காட்சிப்படுத்தும் ஒரு கண்காட்சி ஆகும். இது புரோசு மாவோலால் முதன்மையாக வடிவமைக்கப்பட்டது. இதே கருத்தோட்டம் நூல், வானொலி நிகழ்ச்சிகள், இணையம் ஆகிய ஊடகங்கள் ஊடாகவும் பகிரப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="67274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67274" title="ஐடியோ">
ஐடியோ

ஐடியோ ஒரு வடிவமைப்பு, புத்தாக்கம் தொடர்பாக அறிவுரையும் சேவைகளும் வழங்கும் ஒரு நிறுவனம். இந்த நிறுவனம் பொருட்கள், சேவைகள், சூழல்கள், அனுபவங்கள் ஆகியவற்றை வடிவமைக்க உதவி செய்கிறது. இத் துறையில் உலகில் உள்ள சிறந்த நிறுவனங்களில் இதுவும் ஒன்று. 


</doc>
<doc id="67275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67275" title="சன்லைட் அறக்கட்டளை">
சன்லைட் அறக்கட்டளை

சன்லைட் அறக்கட்டளை ("Sunlight Foundation") என்பது ஒரு இலாப நோக்கமற்ற கல்வி நிறுவனம். இது 2006 ஆம் ஆண்டு, ஐக்கிய அமெரிக்க சட்டமன்றத்தில் வெளிப்பாட்டுத் தன்மையை கூட்டும் நோக்குடம் தொடங்கப்பட்டது. இது அரசாங்கத்தில் பொது மக்கள் ஈடுபாட்டை ஊக்குவிக்கிறது. இந்த நிறுவனம் அரசைக் கண்காணிப்பதற்கு, அரசுடன் ஊடாடுவதற்கு, அரசு பற்றிய தகவல்களைப் பகிர்வதற்காக என பல நுட்ப திட்டங்களை நிறைவேற்றி வருகிறது.



</doc>
<doc id="67277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67277" title="திறந்த தரவு">
திறந்த தரவு

திறந்த தரவு ("open data") என்பது குறிப்பிட்ட தரவுகள் இலவசமாக திறந்த முறையில் எல்லோருக்கும் கிடைக்க வேண்டும் என்பது பற்றிய கொள்கையும் செயல்முறையும் ஆகும். மரபியல் தரவுகள், நெல் உள்ளி போன்ற உயிரினங்கள் பற்றிய தரவுகள், பொதுப் பல்கலைக்கழகங்களின் ஆய்வுத் தரவுகள் முடிவுகள், வேதிகள் பற்றிய தரவுகள், புவியியல் தரவுகள், அரசின் திட்டங்கள் பற்றிய தரவுகள், வரவு செலவு விபரங்கள், அரசியல்வாதிகளின் செலவுகள் வருமானம் போன்ற தரவுகள் திறந்த முறையில் கிடைப்பது மனித இனத்துக்கு நல்லது என்பது திறந்த தரவுகள் தத்துவத்தின் வாதம் ஆகும். 

இணையத் தொழில்நுட்பம் திறந்த தரவுகளை சேகரித்து, பகுப்பாய்ந்து, பகிர்வதற்கான நுட்பங்களை இலகுவாக்கி இருக்கிறது. இதனால் அரசுகளும் நிறுவனங்களும் தமது தரவுகளை திறந்த முறையில் தரவேண்டும் என்ற கோரிக்கை வலுப்பெற்று வருகிறது.


</doc>
<doc id="67295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67295" title="ஒலியின் விரைவு">
ஒலியின் விரைவு

ஒலியின் விரைவு அல்லது ஒலியின் வேகம் என்பது ஒரு மீள்தன்மை ஊடகத்தின் வழியே பரவுகின்ற ஒலி அலையானது ஒரு யூனிட் நேரத்திற்குள் பயணித்த தூரம் ஆகும். ஒலியின் வேகம் என்பது ஈரப்பதம் இல்லாத காற்றில் வெப்பநிலையில், விநாடிக்கு 343 மீட்டர்கள் (1,125 அடி/வி; 1,235 கி.மீ/நேரம்; 767 மைல்/நேரம்; 667 kn) அல்லது 2.92விநாடிக்கு ஒரு கி.மீட்டர் அல்லது 4.69விநாடிகளில் ஒரு மைல் தூரத்தினை கடக்கும்.

உன்னத வளிமத்தினல் ஒலியின் வேகமானது, அதன் வெப்பநிலை மற்றும் கலவையால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது; மாறாக காற்றில் ஒலியின் வேகமானது காற்றின் அதிர்வெண் மற்றும் அழுத்தத்தினோடு குறைந்த தொடர்பினையை கொண்டிருக்கும்.

பொதுவாக ஒலியின் வேகம் என்பது ஒலியானது காற்றில் எவ்வளவு வேகமாக செல்லும் என்பதைக் குறித்தாலும், ஒலி வாயுக்களை விட நீர்மம் மற்றும் திண்மங்களில் விரைவாகச் செல்லும் தன்மையுடையது. உதாரணமாக(மேலே குறிப்பிட்டது போல்), ஒலி 343மீ/வி வேகத்தில் காற்றில் பயணம் செய்கிறது; அது 1,484 மீ/வி தண்ணீரினுள்(காற்றினை விட 4.3 மடங்கு வேகமாக) மற்றும் 5,120மீ/வி இரும்பினுள் பயணிக்கிறது. வைரம் போன்ற கடினமான பொருட்களில் ஒலியானது 12000மீ/வி வேகத்தில் பயணிக்கிறது, இதுவே இயல்பான நிலைமைகளில் ஒலியின் அதிகபட்ச வேகமாகும்.

திடப்பொருட்களில் ஒலியின் அலைகள்(வாயு மற்றும் நீர்மங்கங்ளை போன்றே) அமுக்கங்களின் தொக்குப்பாக உள்ளது மற்றும் திடப்பொருட்களில் மட்டும் வித்தியாசமன அலையான சறுக்குப் பெயர்ச்சி(shear) அலைகள் ஏற்படும். நில நடுக்கவியலில் ஏற்படுவது போல், சறுக்குப் பெயர்ச்சி அலைகள் வெவ்வேறு வேகத்தில் திண்மங்களின் மீது பயணம் செய்கிறது. திடப்பொருளினுள் அமுக்க அலைகளின் வேகத்தினை, திடப்பொருளின் அமுங்கமை, சறுக்குப்பெயர்ச்சி மதிப்பு மற்றும் அடர்த்தி தீர்மானிக்கிறது. திடப்பொருளினுள் சறுக்கு பெயர்ச்சி அலைகளின் வேகத்தை, திடப்பொருளின் சறுக்குப்பெயர்ச்சி மதிப்பு மற்றும் அடர்த்தியானது தீர்மானிக்கிறது. 

பாய்ம இயக்கவியலில், ஒரு பாய்மத்தின் வழியே ஒரு பொருள் எவ்வளவு வேகம் செல்லுமோ அதுவே ஒலியின் வேகமாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. திரவத்தில் ஒரு பொருளின் வேகத்திற்கும், ஒலியின் வேகத்திற்கும் உள்ள விகிதாச்சாரம் அப்பொருளின் மாக் எண் என்றழைக்கப்படுகிறது. ஒரு பொருள் மாக் எண் 1க்கும் அதிகமான வேகத்தில் பயணம் செய்வது மீயொலிவேகம் ஆகும்.

அது எளிதாக விரிந்து சுருங்கக்கூடிய ஊடகங்களில் அதிர்வலைகளை ஒரு அணுக்கூறிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு மாற்றி அவ்வூடகத்தில் செல்கிறது. இந்த வேகம் குறைந்த வெப்பநிலைகளில் குறைந்தும் வெப்பம் கூடுதலாக இணையாக கூடவும் செய்கிறது.

ஒலியின் விரைவினை இவ்வாறு கணக்கிடலாம்:

formula_1

இங்கு:

காற்றில் ஒலியின் விரைவு "மாக் "1 என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="67298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67298" title="நிலைப்பெற்ற ஓரிடத்தான்">
நிலைப்பெற்ற ஓரிடத்தான்

நிலைபெற்ற ஓரிடத்தான் என்பவை கதிரியக்கம் அற்ற வேதியியல் ஓரிடத்தான்களாகும். (இவை அழிவனவாக தெரியவில்லை,ஆனால் சில மிக நீண்ட அரைவாழ்வுகளுடன் கோட்பாட்டளவில் நிலைபெறாதிருக்கலாம்).இந்த வரையறை வழியே,80 தனிமங்களுக்கு ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்டு 256 நிலைப்பெற்ற ஓரிடத்தான்கள் உள்ளன.இவற்றின் பட்டியலை கீழே காணலாம்.மூன்றில் இரண்டு தனிமங்களுக்கு ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட நிலைபெற்ற ஓரிடத்தான்கள் உள்ளன. வெள்ளீயத்திற்கு மட்டும் பத்து நிலைப்பெற்ற ஓரிடத்தான்கள் உள்ளன.

ஓர் வேதியியல் தனிமத்திற்கு உள்ள வெவ்வேறான ஓரிடத்தான்கள் (நிலைப்பெற்றதோ அல்லவோ) ஒரே வேதியியல் பண்புகளைக் கொண்டிருக்கும். ஆகவே உயிரியலில் அவை ஒரே விதமாக வினையாற்றும் ( குறிப்பிடத்தக்க விலக்காக ஐதரசனின் ஓரிடத்தான்கள்). நொதுமிகளின் வெவ்வேறு எண்ணிக்கையால் கொண்டிருக்கும் பொருண்மை வேறுபாட்டால் வேதியியல் வினைகளின்போதும் இயற்பியல் வினைகளான பரவுதல்,ஆவியாதல் போதும் எடை குறைந்த ஓரிடத்தான்கள் மற்றவற்றிலிருந்து பிரியலாம்;இது ஓரிடத்தான் பிரிவுபடுத்தல் எனப் படுகிறது.

நிலைப்பெற்ற ஓரிடத்தான்களில் கதிரியக்க கவலை இல்லாததால் அவை தாவரவியல் மற்றும் தாவர உயிரியியல் சோதனைகளில் பல ஆண்டுகளாக (பெரும்பாலும் கரிமம்,நைதரசன் மற்றும் ஆக்சிசன்)பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.ஆக்சிசன் ஓரிடத்தான்கள் கொண்டு வளிமண்டல வெப்பநிலை வரலாறுகளை மீளமைப்பதால் வானிலை ஆராய்வுகளுக்கு பயன்படுகிறது.

சுருக்கங்கள்:
A ஆல்பா அழிவு, B பீட்டா அழிவு, BB இரட்டை பீட்டா அழிவு, E எலத்திரன் பிடிப்பு, EE இரட்டை இலத்திரன் பிடிப்பு, IT for சம்பகுதிச்சேர்வைக்குரிய மாறுதல்


</doc>
<doc id="67311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67311" title="பிரகலாதன்">
பிரகலாதன்

பிரகலாதன் இந்து சமயத்தின் புராணங்களின் படி தெய்வத்தன்மை வாய்ந்த மிகச் சிறந்த விஷ்ணு பக்தன். இவன் இரணியன் (இரணியகசிபு) என்னும் கொடிய அரக்கனின் புதல்வன். விஷ்ணு உண்மையான் கடவுள் அல்லர், அவர் தங்கள் குல விரோதி என்று இரணியன் நயமாகவும் மிரட்டியும் சித்திரவதைப் படுத்திப் பார்த்தும் அவனால் பிரகலாதன் மனதை மாற்ற முடியவில்லை. எத்துணை துன்பப்பட்டாலும் விஷ்ணுதான் மூல முதற்கடவுள் என்ற தனது எண்ணத்திலிருந்து பிரகலாதன் பிறழாது உறுதியாக நின்றான். பாகவத புராணம் பிரகலாதனின் விஷ்ணு பக்தியைப் பற்றி எடுத்தியம்புகிறது. புராணங்களில் பெரும்பாலும் பாலகனாகவே குறிப்பிடப்படுவதால் ஓவியங்களிலும் காட்சிகளிலும் பிரகலாதன் சிறுவனாகவே சித்தரிக்கப்படுகிறான்.

பிரகலாதன் கொடிய அரக்கனான இரண்யகசிபுக்கும் (இரணியன்) கயாதுக்கும் மகனாகப் பிறந்தான். இரணியகசிபு, தான் பெற்ற சாகா வரத்தால் ஈரேழு உலகத்திலும் ஆட்சி புரிந்து வந்தான். தான்தான் கடவுள் என்றும் அனைவரும் தன்னைத்தான் வணங்க வேண்டும் என்றும் அனைவரையும் கட்டாயப்படுத்தி வந்தான். அவனது மனைவி கர்ப்பம் தரித்தாள். நாரத மாமுனி ஆனவர், பிரகலாதன் தன் தாயின் கர்ப்பத்தில் இருக்கும் போது அரி ஸ்ரீமன் நாராயணன் (விஷ்ணு) தான் இந்த ஈரேழு உலகத்திற்கும் கடவுள் என்று போதித்து விட்டார். அசுரர்களின் குருவான சுக்கிராச்சாரியார் இரணியன் தான் கடவுள் என்று போதித்தார், ஆனால் பிரகலாதன் அரி ஸ்ரீமன் நாராயணன் தான் தன் கடவுள் என்று கூறினான்.

இந்தச் செய்தியறிந்த இரணியன் பிரகலாதனை மாற்ற சாம, பேத, தான தண்டம் என பலவிதங்களில் முயற்சி செய்தான். அவனது முயற்சிகள் எல்லாம் தோல்வியில் முடிந்தன. ஆத்திரமடைந்த இரணியன் தன் மகன் என்றும் பாராமல் கொல்ல முயற்சி செய்தான். ஆனால் ஒவ்வொரு முறையும் தோல்வியே அடைந்தான். யானையின் காலால் இடரச் செய்தல், கொடிய விஷம் கொண்ட பாம்புகளோடு அடைத்து வைத்தல், விஷமருந்தச் செய்தல், தீக்குள் இறங்கச் செய்தல் போன்ற அவனது கொடுமுயற்சிகளில் இருந்து பிரகலாதன், தான் கொண்ட அசைக்க முடியாத விஷ்ணு பக்தியினால் விஷ்ணுவின் உதவியால் காப்பாற்றப்பட்டதாகப் புராணங்கள் கூறுகின்றன. இரணியனின் சகோதரி ஹோலிகா அவளை நெருப்பு தீண்டாத வரம் பெற்றிருந்தாள். அவள் மடியில் பிரகலாதனை உட்கார வைத்து தீக்குள் இறக்கிய போது பிரகலாதன் விஷ்ணு பெயரைச் சொல்லி வேண்ட நெருப்பு பிரகலாதனை ஒன்று செய்யவில்லை, மாறாக ஹோலிகா நெருப்பில் மாண்டாள். இந்நிகழ்வு இந்தியாவில் ஹோலிப் பண்டிகையாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.

பிரகலாதனைக் கொல்லத் தான் எடுத்த முயற்சிகளில் எல்லாம் தோற்றுப்போன இரணியன் தானே நேராகப் பிரகலாதனைக் கொல்லப் போன போதும் பிரகலாதன் பயமின்றி தான் வணங்கும் கடவுள் தன்னைக் காப்பார் என்றான். அது கேட்டு ஆத்திரத்தில் அறிவிழந்தவனாக இரணியன் விஷ்ணுவைத் தானே கொல்லப் போவதாகக் கூறி உன் கடவுளைக் காட்டு என பிரகலாதனிடம் கேட்க, பிரகலாதனோ தன் கடவுள் அரி ஸ்ரீமன் நாராயணர் எங்கும் இருப்பார் எதிலும் இருப்பார், ஏன் தூணிலும் இருப்பார் எந்தத் துரும்பிலும் இருப்பார் என்று கூறினான்.

இரணியன் ஒரு தூணைக் காட்டி, இந்த தூணில் உள்ளாரா என்று கேட்க, பிரகலாதனோ இதை உடைத்து சோதித்துப் பாருங்கள் தந்தையே என்று கூறினான். இரணியன் அந்தத் தூணை உடைக்க, ஸ்ரீமன் நராயணர், நரசிம்ம அவதாரம் (மனிதன் பாதி சிங்கம் பாதி) பூண்டு தூணில் இருந்து வெளிவந்து இரணியன் பெற்ற சாகா வரங்கள் பலிக்காத வகையில் அவனை வதம் செய்து பிரகலாதனைக் காத்தருளினார்.

பிரகலாதன் அசுரகுலமான தைத்தியர்குல அரசனாக ஆண்டு வந்தான். தனது இறப்பிற்குப் பின் வைகுந்தத்தை அடைந்ததாகப் பாகவத புராணம் கூறுகிறது. 17 ஆம் நூற்றாண்டின் ராகவேந்திர சுவாமிகள் பிரகலாதனின் மறுபிறவியாகக் கருதப்படுகிறார்.

பிரகலாதன் கதை இன்னும் தமிழ்நாடு, கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், அன்னூர் அருகில் உள்ள வக்கனாங்கொம்பு குட் கிராமத்தில் வருடந்தோறும் தைப் பொங்கலுக்குச் சிறப்பாக நடை பெற்றுக்கொண்டுள்ளது.


பகவத் கீதை (10.30) இல் கிருஷ்ணர் கீழ்க்காணும் வாசகங்களைக் கூறுகிறார்:

மொழிபெயர்ப்பு: ""தைத்திரிய அசுரர்களில் நான் பிரகலாதனாய் இருக்கிறேன், அடக்குபவர்களில் நான் காலமாய் இருக்கிறேன், விலங்குகளில் சிம்மமாய் இருக்கிறேன் மற்றும் பறவைகளில் கருடனாய் இருக்கிறேன்.""
சத்யுகக் கடவுளின் பக்தர்களில் ஒருவனாக சீக்கிய மதத்தில் பிரகலாதன் கருதப்படுகிறான். மேலும் பிரகலாதனைப் பரமாத்மாவின் சீடனாகவும் சீக்கிய மதம் கூறுகிறது

சீக்கியர்களின் மத நூலான குரு கிரந்த சாகிப் இல் பிரகலாதன் 27 முறை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளான். இந்து சமயத்தில் உள்ளது போலவே குரு கிரந்த சாகிப்பிலும் பிரகலாதனின் தந்தை "ஹர்னகாஷ்" அவனைக் கொல்ல முயன்றதையும் கடவுள் மனித-சிம்ம வடிவில் (நரசிம்மர்) வந்து பிரகலாதனைக் காத்ததையும் கூறுகிறது.
"பிரகலாதன் சிறையில் அடைக்கப்பட்டு சிறைக்கதவுகள் பூட்டப்பட்டன"
"பயமற்ற அக்குழந்தை சிறிதும் அச்சப்படவில்லை. " ""எனக்குள்ளே உலகத்தின் கடவுளான குரு இருக்கிறார்." "என அவன் கூறினான்."
"கடவுளின் படைப்பு கடவுளோடு மோதப் பார்க்கிறது. ஆனால் இது வீணான முயற்சி" 
"அவனுக்கு முன்னமே தீர்மானிக்கப்பட்டது நடந்தே தீரும்; அவன் கடவுளின் பணிவான பக்தனிடமே தனது விவாதத்தைத் தொடங்கி விட்டான். ||7|| "
"உனது கடவுள் எங்கே, பிரபஞ்சத்தின் கடவுள் எங்கே இப்போது? " "எனப் பிரகலாதனை வெட்ட ஆயுதத்தை ஓங்கிக் கொண்டே அவன் தந்தை கேட்டான்."
"பிரகலாதன் கூறிய பதில்:" ""உலகின் வாழ்வுமாய், அனைத்தும் தருபவருமாய் உள்ள கடவுளே முடிவில் எனக்கு உதவியும் ஆதரவுமாவார்"
"நான் பார்க்குமிடங்களில் எல்லாம் அவர் பரந்தும் கலந்துமுள்ளார்.""||8|| 
"தூணைப் பிளந்து கொண்டு கடவுள் தோன்றினார். "
"தற்பெருமை கொண்ட அசுரன் வதம் செய்து அழிக்கப்பட்டான். "
"பக்தர்களின் மனங்கள் குளிர்ந்தன,வாழ்த்துக்கள் குவிந்தன. "
"தனது பக்தனுக்கு மாபெரும் பேற்றினைக் கடவுள் அளித்தார் ||9|| "
"(Guru Granth Sahib , page no: 1154)"

கீழே தரப்பட்டுள்ள இந்தியாவில் ஆந்திரப் பிரதேசத்திலுள்ள தலங்கள் பிரகலாதன் அல்லது நரசிம்மதேவரோடு தொடர்புடைய புனித தலங்களாகும்.




</doc>
<doc id="67314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67314" title="மலை வேம்பு">
மலை வேம்பு

மலை வேம்பு (தாவரவியல் பெயர்: "Melia composita willd." மிலியேசியே(Meliaceae)க் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பூக்கும் தாவரமாகும். இது 20-25 அடி உயரம் வரை உயர்ந்து மரமாக வளரக்கூடியது.

மரத்தின் பட்டை கருங்கபில நிறமானது, பெரிய நீள்சதுர செதில்களாக உதிருபவை.
கிளைகள் & சிறிய நுனிக்கிளைகள் குறுக்குவெட்டுத் தோற்றத்தில் வளையமானது,உரோமங்களுடையது , முதிரும் போது உரோமங்கள் மறைந்து விடும். இலைகள் இருமுறை கிளைத்த சிறகுவடிவக்கூட்டிலை (பைபின்னேட்) அல்லது மூன்று முறை கிளைத்த சிறகு வடிவக்கூட்டிலை , ஒற்றைபடை_சிறகு வடிவக்கூட்டிலைகள், மாற்றுஅடுக்கமானவை, சுழல் போல் அமைந்தது,மத்தியகாம்பு குறுக்குவெட்டுத் தோற்றத்தில் வளையமானது, முதல் 30 செ.மீ. நீளமானது; சிற்றிலைக்காம்பு 0.3-1.2 செ.மீ.; பின்னே 3-8 ஜோடிகள்; ஒர் பின்னே 2-11 சிற்றிலைகள் உடையது, எதிரடுக்கமானவை, 4.5-9 x 2-4 செ.மீ., முட்டை வடிவானது-நீள்வட்ட வடிவானது, அலகின் நுனி அதிக்கூரியது, அலகின் தளம் ஆப்பு வடிவானது அல்லது அட்டனுவேட், சமமற்றது, அலகின் விளிம்பு பிறை போன்ற பற்களுடையது, கோரியேசியஸ், முதிரும் போது உரோமங்களற்றது; மையநரம்பு மேற்புறத்தில் அலகின் பரப்பைவிட உயர்ந்து இருக்கும்; இரண்டாம் நிலை நரம்புகள் 10 ஜோடிகள், சீராக வளைந்தது; மூன்றாம் நிலை நரம்புகள் அகன்ற வலைப்பின்னல் போன்றவை.மஞ்சரி தண்டின் இலைக்கோணங்களில் காணப்படும் பூக்காம்பு, 12-20 செ.மீ. நீளமானது; மலர்கள் பச்சை-வெள்ளை நிறமானது.கனிகள் உள்ளோட்டுத்தசைகனி, முட்டைவடிவானது அல்லது நீள்வட்ட வடிவானது, நீள்வாக்கில் மேடுகளுடையது, சதைப்பற்றானது, மஞ்சள் நிறமானவை; விதைகள் 1-6.

பசுமைமாறாக்காடுகளாகக் காணப்படும் மலை வேம்பு வடிகால் வசதி கொண்ட அனைத்து நிலங்களுக்கும் ஏற்றது.குறிப்பாக கடல் மட்டத்திலிருந்து 1000 மீ. உயரம் வரையான மலைகளில் காணப்படுபவை.

மலைவேம்பில் 2 வகை உள்ளது. மீலியா டூபியா என்ற தாவரவியல் பெயர் கொண்ட மலைவேம்பு பயிர் செய்ய ஏற்றது. துலுக்க வேம்பு என்று அழைக்கப்படும் இன்னொருவகை வேம்பு நிறைய கிளைகளுடன் தரமற்ற மரமாக வளரக் கூடியது. இது பயிர் செய்த சில மாதங்கள் கழித்தே தெரியவரும்.

இந்தியா, இலங்கை, மலேசியா முதல் ஆஸ்திரேலியா




</doc>
<doc id="67316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67316" title="நோய்க்காரணி">
நோய்க்காரணி

நோய்க்காரணி (Pathogen) அல்லது தொற்றுநோய்க்காரணி அல்லது கிருமி எனப்படுவது, வேறொரு உயிரினத்தின் உள்ளே சென்று, அங்கே வாழ்ந்து, அவ்வுயிரினத்தின் சாதாரண இயக்கத்தை பாதிக்கவல்ல, அல்லது மாற்றவல்ல, அல்லது உபாதைகளைத் தோற்றுவிக்கவல்ல ஒரு உயிரியல் காரணியாகும். ஒரு நோய்க்காரணியானது பல்வேறுபட்ட வழிமுறைகளில் தான் வாழும் விருந்துவழங்கி அல்லது ஓம்புயிரின் அல்லது விருந்து வழங்கியின் (host) உள்ளே சென்று, தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொள்ள முயற்சிக்கும்.

பொதுவான பல நோய்க்காரணிகளுக்கு எதிராக இயற்கையாகவே இயங்கி தம்மை பாதுகாத்துக் கொள்வதற்காக, உடலில் பலவகையான பாதுகாப்பு தொழில் முறைகள் காணப்படும். மனித உடலில் இருக்கும் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமை (immune system), மற்றும் உடலிற்கு ஊறுவிளைவிக்கும் நோய்க்காரணிகளுக்கு எதிராக தொழிற்படவல்ல, சாதாரணமாக உடலில் காணப்படும் தாவரவளம் (normal flora) போன்றன பாதுகாப்பை ஏற்படுத்தவல்லன. ஆனாலும், இப்பாதுகாப்பையும் மீறி, வீரியமுள்ள நோய்க்காரணிகள் நோய்களை ஏற்படுத்தும் தன்மையைக் கொண்டிருக்கையில், நோய் உண்டாதல் தவிர்க்க முடியாமல் போகின்றது. நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையும், உடலுக்கு உபயோகமான பாக்டீரியாக்களும் ஏதோ ஒரு வகையில் பாதிப்புக்கு உள்ளாகும்போது, இந்த நோய்க்காரணிகளுக்கு அந்நிலமை சாதகமாக மாறி, அவை தமது ஓம்புயிரில் உட்சென்று, பல்கிப் பெருகி, நோயை ஏற்படுத்த முடிகின்றது. எய்ட்சு அல்லது நோயெதிர்ப்பாற்றல் குறைபாட்டு நோயை ஏற்படுத்தும் எச்.ஐ.வீ (HIV) வைரசினால், அல்லது, வேறு உடலூறு விளைவிக்கும் கிருமிக்கெதிராக பாவிக்கப்படும் கிருமியெதிர்ப்பிகள் அல்லது நுண்ணியிர்கொல்லிகள் சாதாரண உடலுக்கு நன்மைபயக்கும் பாக்டீரியாக்களையும் கொல்வதனால் இந்நிலை தோன்றலாம்.

உயிராபத்தில்லாத சாதாரண நோய்களை தரும் நோய்க்காரணிகள் (உ.ம்: சாதாரண தடிமலை (common cold) ஏற்படுத்தும் வைரசு) முதல், 
உலகளவில் அதி வேகமாக பரவி, மக்கள் சனத்தொகையில் கணிசமான அளவு இறப்பை ஏற்படுத்தும் அபாயமான நோய்க்காரணிகள் வரை நமது சூழலில் காணப்படுகின்றன. தற்கால சூழலில், எச்.ஐ.வீ (HIV) வைரசானது, உலகளவில் பல மில்லியன் மக்களில் தொற்றை ஏற்படுத்தி, எய்ட்சு நோயை உருவாக்கி, இன்ஃபுளுவென்சா வைரசுடன் சேர்ந்து, மக்கள் இறப்புக்கு காரணமாகும், அபாயகரமான ஒரு நோய்க்காரணியாகும்.

தடுப்பூசி (vaccination), கிருமியெதிர்ப்பி (antibiotics), பங்கசு எதிர்ப்பி அல்லது பூஞ்சையெதிர்ப்பி (fungicides) பாவனைகளால், மருத்துவ முன்னேற்றமானது பல நோய்க்காரணிகளின் தொற்றையும், அவற்றால் உருவாகும் நோய்களையும் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்திருந்த போதிலும், மேலும் புதிய நோய்க்காரணிகளின் அறிமுகத்தாலும், ஏற்கனவே காணப்படும் நோய்க்காரணிகளில் ஏற்படும் தெரிவான மாற்றங்களால், அவை மருந்துகளுக்கெதிரான எதிர்ப்புத் தன்மையைக் காட்டும் புதிய வகைகளை உருவாக்கிக் கொள்வதாலும், நோய்க்காரணிகளால் மனித இனத்திற்கு இருக்கும் ஆபத்து தொடர்ந்து கொண்டே இருக்கின்றது. நல்ல உணவுப் பழக்க வழக்கத்தை கொண்டிருத்தல், தகுந்த உடல் சுகாதாரம் பேணல், நல்ல குடிநீர்ப் பாவனை போன்ற சில செயற்பாடுகளால் நோய்க்காரணிகளின் தாக்கத்தை ஓரளவு குறைத்து வைத்திருக்க முடியும்.
நோய்க்காரணிகளின் உருவ அமைப்பு, மற்றும் அவை தாம் வாழும் ஓம்புயிரில் ஏற்படுத்தும் தாக்கம் என்பவற்றைக் கொண்டு நோய்க்காரணிகள் வகைப்படுத்தப்படலாம்.

தீநுண்மத்தின் புரத உறையினால் மூடப்பட்ட டீ.என்.ஏ (DNA) அல்லது ஆர்.என்.ஏ (RNA) மூலக்க்கூறுகளைக் கொண்ட, தாம் வாழும் உயிரினத்தின் உடலினுள் மட்டுமே பல்கிப் பெருகும் தன்மை கொண்ட உயிரினமாகும். பொதுவாக இவை 20-300 nm நீளமுள்ள உயிரினங்களாகும். 
Adenoviridae, Picornaviridae, Herpesviridae, Hepadnaviridae, Flaviviridae, Retroviridae, Orthomyxoviridae, Paramyxoviridae, Papovaviridae, Rhabdoviridae, Togaviridae குடும்ப உறுப்பினர்களாகிய வைரசுக்களே பொதுவான நோயுருவாக்கும் வைரசுக்களாக இருக்கின்றன. இவை உருவாக்கும் குறிப்பிடும்படியான தொற்றுநோய்கள் பெரியம்மை (smallpox), சின்னம்மை அல்லது கொப்பளிப்பான் (chickenpox), தட்டம்மை அல்லது சின்னமுத்து (measles), கூவைக்கட்டு (mumps) போன்றன. அபாயகரமான நோயான எய்ட்சு நோய்க்காரணி, பல்வேறு வகையான இன்ஃபுளுவென்சா காய்ச்சலைத் தரும் நோய்க்காரணிகளும் வைரசுக்களே ஆகும்.

பாக்டீரியாக்கள் கருமென்சவ்வற்ற கருவைக் கொண்ட, எளிய கல அமைப்பையுடைய நுண்ணியிர்கள் ஆகும். பொதுவாக 1-5 µm நீளமுடையவை.
அதிகமான பாக்டீரியாக்கள் நோயிருவாக்காதவையாகவும், ஆபத்தற்றவையாகவும், நன்மை பயப்பனவாகவும் இருந்தபோதிலும், சில பாக்டீரியாக்கள் நோய்க்காரணிகளாகத் தொழிற்பட்டு தொற்றுநோயை ஏற்படுத்துகின்றன. உலகில் மிகவும் பொதுவானதும், அதிகளவில் காணப்படுவதுமான பாக்டீரியவால் உருவாகும் நோய் காசநோய் ஆகும். இந்நோயானது, "Mycobacterium tuberculosis" என்னும் பாக்டீரியாவினால் ஏற்படும் தொற்றுநோய் ஆகும். Streptococcus, Pseudomonas போன்ற பாக்டீரியாக்களால், நுரையீரல் அழற்சி அல்லது நியூமோனியா (Pneumonia) வும், Shigella, Campylobacter, Salmonella போன்ற பாக்டீரியாக்களால் சில உணவிலிருந்து உருவாகும் தொற்றுநோய்களும் வருகின்றன. இவை தவிர, ஏர்ப்புநோய் (tetanus), தொழுநோய் (leprosy), தைபொய்ட் காய்ச்சல் (typhoid fever), குக்கல் (diphtheria), சிபிலிசு (syphilis) எனப்படும் பாலியல் நோய் போன்றனவும் பாக்டீரியாக்களால் ஏற்படும் தொற்றுநோய்கள் ஆகும். பாக்டீரியாவினால் ஏற்படும் தொற்றுநோய்களை கட்டுப்படுத்த கிருமியெதிர்ப்பிகள் அல்லது நுண்ணுயிர்கொல்லிகள் பாவிக்கப்படுகின்றன. ஆனாலும் அவற்றிற்கெதிராக புதிய வகை பக்டீரியாக்கள் உருவாவது பெரும் பிரச்சனையை தருகிறது (உ.ம்: காசநோய்க்கு பாவிக்கப்படும் மருந்துகளை எதிர்க்கும் தன்மை கொண்ட (Multi Drug Resistance) M.tuberculosis வகை தோன்றியிருப்பதால் காசநோய்க் கட்டுப்பாடு போதியளவில் செயற்படுத்த முடியாமல் உள்ளது.
பொதுவாக பூஞ்சைகள் விதைகளைக் (spores) கொண்டிருக்கும். அவ்விதைகளின் நீளம் பொதுவாக 1-40 µm ஆக இருக்கும். 
பூஞ்சை அல்லது பங்கசு தொற்றுநோய்கள் பொதுவாக நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையானது மிகவும் தளர்ந்த நிலமையில் இருக்கும்போதே ஏற்படுகின்றன. பூஞ்சையின் உயிரணுக்கள் அல்லது கலங்கள், தாம் வாழும் ஓம்புயிரின் உயிரணுக்களை ஒத்திருப்பதால், அவற்றின் உயிரணுக்களை அழிக்க கிருமியெதிர்ப்பிகளைப் பாவிக்க முடியாது. பூஞ்சையெதிர்ப்பி பாவிக்கப்படலாம்.
நியூக்கிளிக் அமிலங்களைக் கொண்டிராத தொற்றுநோய்க்காரணிகள் Prions என அழைக்கப்படும். Prion தொற்றினால் ஏற்படும், புரதமூலக் கூறுகளின் தொழிற்பாட்டுக் குறைவே நோய்க்கு காரணமாகின்றது. இவ்வகை நோய்களாவன scrapie, bovine spongiform encephalopathy (mad cow disease), Creutzfeldt–Jakob disease .

புரோட்டோசோவா தொகுதியைச் சேர்ந்த, பிளாஸ்மோடியம் (Plasmodium) என்னும் பேரினப் பிரிவிலடங்கும் உயிரினமானது மலேரியா தொற்றுநோயை மனிதரில் உருவாக்குகிறது. அனோபிலசு வகையைச் சார்ந்த பெண் நுளம்புகளே இந்த பிளாஸ்மோடியம் உயிரினத்தை ஒருவரிலிருந்து, இன்னொருவருக்கு காவிச் செல்கின்றது. இந் நோய்க்காவியை அழிப்பதன் மூலம் அல்லது கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் நோய்ப்பரவலைத் தடுக்க முடியும். இந்நோய்க்கெதிராக, தடுப்பு மருந்துகள் பாவனையும் நடைமுறையில் உள்ளது.
பல ஒட்டுண்ணிப் புழுக்கள் இவ்வகையான நோய்க்காரணிகளாக இருக்கின்றன. வட்டப்புழு (roundworm), நாடாப்புழு (tapeworm), கொக்கிப்புழு (hookworm) போன்றன அவற்றில் சில. 
தொற்றுக்குட்பட்ட உயிரினத்தின் கழிவுகளால் அசுத்தப்படுத்தப்பட்ட மண்ணிலிருந்து, வெறும் காலுடன் நடந்து செல்லும் ஒருவருக்கு அல்லது அசுத்தப்படுத்தப்பட்ட நீரிலிருந்து நீந்தும் ஒருவருக்கு கொக்கிப்புழு தொற்றலாம். தொற்றும் புழுவானது ஒரு சில வினாடிகளிலேயே தோலினூடாக உடலினுள் சென்று, பின்னர் நுரையீரலுக்கு கடத்தப்படும். பின்னர் அங்கிருந்து இருமும்போது வெளிநோக்கி வந்து மீண்டும் விழுங்கப்படுவதால், உணவுக்கால்வாய் தொகுதியினுள் பிரவேசித்து, குடலை அடைந்து, அங்கு இனப்பெருக்கம் செய்து வாழ்ந்தபடியே, தான் வாழும் ஓம்புயிருக்கு ஊறு விளைவிக்கும். அவை இடும் முட்டைகள் மீண்டும் தொற்றுக்குட்பட்டிருக்கும் உயிரினத்தின் கழிவுடன் வெளியேற்றப்பட்டு தன் வாழ்க்கை வட்டத்தை தொடரும்.
நாடாப்புழு, வட்டப்புழு போன்றவற்றின் முட்டைகள் அல்லது குடம்பி நிலைகள் பச்சையாக உண்ணப்படும் அல்லது சரியாக சமைக்காமல் உண்ணப்படும் பன்றி இறைச்சி, சில கடல் உணவு வகைகளின் மூலம் புதிய உயிரினக்களின் உணவுக்கால்வாய்த் தொகுதியூடாக உள்ளே சென்று குடல் பகுதியில் தன் வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்தபடி, தொற்றுக்குட்பட்ட உயிரினத்திற்கு ஊறு விளைவிக்கும்.

நோய்க்காரணிகளின் பரவல் உணவு, நீர், காற்று, தொடுகை, பாலியல் தொழிற்பாடுகள் மற்றும் நோய்க்காவிகள் மூலமாக நடைபெறுகின்றது. 
கழிவுநீர்க் கால்வாய்கள் சரியான முறையில் ஒழுங்கமைக்கப்படாமையால், அல்லது அவற்றில் ஏற்படும் சேதங்களால் அவை நன்னீரில் கலப்பதாலோ, பயிர் நிலங்களில் சென்றடைந்து நமது உணவுகளுடன் சேர்வதனாலோ அசுத்தமடையும் உணவு, நீர் போன்றவற்றால், நோய்க்காரணிகள் பரவலாம்.
காற்றுத் துணிக்கைகளை ஒருவர் இருமும்போதோ, தும்மும்போதோ வெளியேற்றும்போது, அவற்றுடன் வெளியேறும் நோய்க்காரணி காற்றில் கலந்து மற்றவருக்கு தொற்றை ஏற்படுத்தலாம். இவ்வகை தொற்று பொதுவாக சுவாசத் தொகுதி தொடர்பான நோய்களை உருவாக்கும்.


</doc>
<doc id="67318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67318" title="பன்மொழித் தமிழ் மொழியியல் மாநாடு">
பன்மொழித் தமிழ் மொழியியல் மாநாடு

பன்மொழி தமிழ் மொழியியல் மாநாடு 2009 அக்டோபர் 23-24 ம் நாடுகளில் மலேசியாவில் கோலம்பூரில் மலேயா பல்கலைக்கழகத்திலால் நடத்தப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="67319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67319" title="எட்டாம் தமிழ் இணைய மாநாடு">
எட்டாம் தமிழ் இணைய மாநாடு

தமிழ் இணைய மாநாடு 2009 இல் யேர்மனியில் 23ம் தேதி முதல் 25ம் தேதி வரை நடைபெற்றது. இது உலகத் தமிழ்த் தகவல் தொழில்நுட்ப மன்றமும், கோலென் பல்கலைக்கழகத்தின் இந்தியயியல் மற்றும் தமிழ் ஆய்வு மையமும் (Insitute of Indology and Tamil Studies, University of Cologne) இணைந்து இந்த மாநாட்டை ஏற்பாடு செய்தன. இங்கு பல தலைப்புகளில் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் வாசிக்கப்பட்டன. இவற்றில் பெரும்பான்மை ஆங்கிலத்தில் மட்டும் அமைந்திருந்தது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.


2009 தமிழ் இணைய மாநாடு பற்றி கடுமையான பல விமர்சனங்கள் முன்வைக்கப்பட்டன. மாநாடும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், மாநாட்டு வலைத்தளமும் பெரும்பாலும் ஆங்கிலத்தில் அமைந்தது மாநாட்டின் இலக்குக்கு நேர் எதிர்மாறானது என்று கூறப்பட்டது.

மாநாடு எடுத்த பரிந்துரைகள் ஆகிய "இதழ் பிரசுரிப்பது, சென்னையில் செயலகம் நடத்துவது, விருது அளிப்பது" என எல்லாம் அரச தயவில் நடத்த வேண்டும் என்று எதிர்பாப்பது, தமிழ் இணைய மாநாடு அரசியல்வாதிகளின் ஆதிக்கத்துக்கு உட்படும் என்று விமர்சிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="67327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67327" title="மலேசியாவில் தமிழில் கல்வி">
மலேசியாவில் தமிழில் கல்வி

மலேசியாவில் 1.5 மில்லியனுக்கு மேற்பட்ட மலேசியத் தமிழர்கள் வசிக்கின்றனர். இவர்களில் பெரும்பான்மையினரின் அடிப்படைக் கல்வி மொழியாக தமிழ் மொழியே இன்றுவரை இருந்துவருகிறது. உலகில் தமிழ் கல்வி மொழியாக வழங்கும் மூன்று நாடுகளில் மலேசியாவும் ஒன்று, மற்றவை இந்தியா, இலங்கை.

மலேசியாவிலுள்ள 2 தமிழ்ப்பள்ளிகளில் உபுண்டு இயங்குதளத்தைப் பயன்படுத்தும் இரண்டு கணினிக்கூடங்களில் ஏறத்தாழ 500 மாணவர்கள் பயன்பெற்று வருகின்றனர். இக்கூடங்கள் தமிழைத் தொடர்பு மொழியாகக் கொண்டுள்ளன. மென்பொருள்களும் ஓரளவிற்கு தமிழிலேயே உள்ளதால், பாடங்களைத் தமிழில் நடத்துவது சிக்கலாக இல்லை. தற்போது, நான்கு படிநிலைகளிலான தகவல் நுட்பியல் பாட திட்டமொன்றை ஆசிரியர் குழு ஒன்று மேம்படுத்திக் கொண்டிருக்கின்றது. 

இவ்விரண்டு கூடங்களும் சிறப்பாக நடப்பதால், இன்னும் 8 கணினிக்கூடங்களை அமைக்கத் திட்டங்கள் உள்ளன. இக்கணினிக்கூடங்களினால் ஆண்டுக்கு 4,000க்கும் மேற்பட்ட ஆரம்பக்கல்வி பெறும் மாணவர்கள் பயன்பெறுவர்.



</doc>
<doc id="67331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67331" title="அப்துல்லா பின் அப்துல் அசீசு">
அப்துல்லா பின் அப்துல் அசீசு

அப்துல்லாஹ் பின் அப்துல் அசீஸ் அல் சௌத், சௌதி அரேபிய அரசர்(Abdul Aziz Al Saud) (1876 – நவம்பர் 9, 1953) () சவுதி அரேபியா என அறியப்படும் மூன்றாம் சௌதி அரசின் முதல் அரசர் ஆவார்.அவர் ரியாத் நகரில் வகாபி இசுலாமிய இயக்கத்தை பதினெட்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து பின்பற்றிய சௌதி மரபில் வந்த குடும்பத்தில் (House of Su'ūd) பிறந்தார்.இவரது குடும்பம் சௌதியின் உள்நாட்டு நிலப்பகுதியான நெய்ட்டில் ஆண்டு வந்தார்கள்.1902இல் தமது பரம்பரை சொந்த ஊரான ரியாத்தை மீட்ட பிறகு பின் சௌத் 1922 ஆம் ஆண்டு நெய்ட்டை மீண்டும் தம் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வந்தார்.ஹெஜாஸ் பகுதியை 1925ஆம் ஆண்டு வெற்றி கொண்டார்.1932ஆம் ஆண்டு தாம் வெற்றிகொண்ட பகுதிகளை ஒன்றிணைத்து இன்றைய சவுதி அரேபியாவை நிறுவினார்.அவரது ஆட்சியில் 1938ஆம் ஆண்டு பாறைநெய் வளம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பின்னர் சௌதியின் பொருளியல் வளர்ச்சியில் முன்னேற்றம் கண்டார்.

அவர் பின் அரசாட்சி செய்த மன்னர்கள் உட்பட அப்துல் பின் சௌத்திற்கு பல (50 ?) குழந்தைகள் பிறந்தனர்.



</doc>
<doc id="67338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67338" title="எம். என். ராஜம்">
எம். என். ராஜம்

மதுரை நரசிம்ம ஆச்சாரி ராஜம் அல்லது எம். என். ராஜம் தென்னிந்திய திரைப்படங்களில் 1950கள் மற்றும் 1960 களில் முன்னணி வேடங்களில் நடித்த நடிகை ஆவார். அவர் இருநூற்றுக்கும் மேற்பட்ட தமிழ் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். தற்போது துணைவேடங்களிலும் சின்னத்திரையிலும் நடித்து வருகிறார். ஏழு வயதில் யதார்த்தம் பொன்னுசாமி பிள்ளை பாய்ஸ் கம்பனியில் குருகுலமாக நடிப்புப் பயின்ற இவர் ரத்தக்கண்ணீர் திரைப்படத்தில் எம்.ஆர்.ராதாவுடன் இணைந்து நடித்த வேடம் இவரது திரை வாழ்விற்கு திருப்பமாக அமைந்தது. முதன்மை நாயகியாக, எதிர்மறை வில்லியாக மற்றும் நகைச்சுவை நடிகையாக அனைத்து துறைகளிலும் நடித்துள்ளார். தென்னிந்திய நடிகர் சங்கத்தின் முதல் பெண் அங்கத்தினராக 1953இல் பதிந்தவர். சத்யபாமா பல்கலைக்கழகத்தில் கௌரவ முனைவர் பட்டம் பெற்றவர்.

இவரது கணவர் ஏ.எல்.ராகவன் ஓர் பின்னணி திரைப்பட பாடகராவார்.





</doc>
<doc id="67340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67340" title="ஏற்கப்படாத நாடுகள்">
ஏற்கப்படாத நாடுகள்

இந்த ஏற்கப்படாத நாடுகள் பட்டியலில் உலகளவில் முழுமையான அரசியல் ஏற்பு இல்லாத, தங்கள் அரசாண்மை நிலையை வழமையான பன்னாட்டுச் சட்டங்களின் கீழ் பன்னாட்டு அரசுகளின் ஏற்பினை வேண்டும், தற்போதுள்ள நிலப்பகுதிகள் குறிப்பிடப் படுகின்றன.

இவை இரண்டு வகைப்படுகின்றன.முதலாவதாக, தங்கள் நிலப்பகுதியின் மீது முழு அல்லது போதிய கட்டுப்பாடு கொண்டிருக்கும் "நடப்பில் உண்மை"யான, முழு விடுதலை விரும்பும் அரசு அமைப்புகள்.இரண்டாவதாக, தாங்கள் உரிமை கோரும் நிலப்பகுதியின் மீது முழு அல்லது போதிய கட்டுப்பாடு இல்லாத, ஆனால் "சட்டப்படி உண்மை"யான அரசமைப்பாக, ஓர் ஏற்புடைய அன்னிய நாடாவது ஏற்றுக்கொண்ட அரசு அமைப்புகள்.இந்த பட்டியலில் உள்ள சில நாடுகள், சைப்பிரசு மற்றும் கொரிய குடியரசு போன்றவை, பெரும்பான்மையான நாடுகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் அங்கம் வகித்தாலும் மிகச்சில நாடுகள் அவற்றை ஏற்கவில்லை என்பதால் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

முந்தைய காலகட்டங்களில் இவ்வாறு ஏற்பில்லாத நாடுகள் பட்டியலுக்குக் காண்க:வரலாற்றில் ஏற்கப் படாத நாடுகள் பட்டியல்.வெளியிலிருந்து ஆளும் ஏற்கப் படாத நாடுகளின் பட்டியலுக்குக் காண்க: வெளியிலிருந்து ஆளும் அரசமைப்புகள் பட்டியல்

ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் 192 அங்கத்தினர்கள் நாடுகள் உள்ளன.புனித தவிசு பன்னாட்டு அரசுகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படினும் ஐ.நா அவை அங்கத்தினராக இல்லை;இருப்பினும் அங்கு பார்வையாளர் தகுதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

=மேற்கோள்கள்=


</doc>
<doc id="67341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67341" title="எஸ்ஸார் கிரண்தூள்">
எஸ்ஸார் கிரண்தூள்

எஸ்ஸார் குழுமத்தின் இரும்பு தாது அடர்பிக்கும் ஆலை (எஸ்ஸார் கிரண்தூள்) சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தில் உள்ளது. இந்த ஆலை வருடத்துக்கு 8 மில்லியன் டன் உற்பத்தி திறன் கொண்டது. இந்த ஆலை தேசிய கனிம மேம்பாட்டு வாரியத்திடமிரூந்து இரும்பு தாதைப் பெறுகிறது.


</doc>
<doc id="67345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67345" title="மனித சடைப்புத்துத் தீ நுண்மம்">
மனித சடைப்புத்துத் தீ நுண்மம்

மனித சடைப்புத்துத் தீ நுண்மம் (HPV - "Human Papillomavirus") என்பது மனிதரில் தொற்றுநோய்களை ஏற்படுத்தும் ஆற்றலுள்ள சடைப்புத்து வகை பபில்லோமா குடும்பத்தை சேர்ந்த (papilloma family) தீ நுண்மங்கள் ஆகும். இவை பரவலாகக் காணப்படும் ஒரு தொற்றுயிரி வகை ஆகும்.

இவை தோலில் அல்லது சீதச்சவ்வில்/சளிச்சவ்வில் மேற்பரப்பில் இருக்கும் புறவணியிழையத்தில் தொற்றை ஏற்படுத்தும் தன்மை கொண்டது. இவற்றில் 200 உக்கும் மேற்பட்ட தீ நுண்மங்கள் உள்ளன. அவற்றில் அநேகமானவை எந்த அறிகுறிகளையும் ஏற்படுத்துவதில்லை. சில பருக்கள் அல்லது பாலுண்ணிகளை ஏற்படுத்தும். ஏனையவை பல வகையான புற்றுநோய்களை ஏற்படுத்தும். 
பெண்களில் கருப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய், குதப் புற்றுநோய், யோனிப் புற்றுநோய், யோனி இதழ் புற்றுநோய் போன்றவற்றையும், ஆண்களில் குதப் புற்றுநோய், ஆண்குறிப் புற்றுநோயையும் உருவாக்கும் தன்மையுள்ளன. இவற்றில் 30-40 தீ நுண்மங்கள் பாலுறவு மூலமே தொற்றுக்கு உட்படுகின்றன. இத் தீ நுண்மத்தில் இருக்கும் E6, E7 என அழைக்கப்படும் இரு புரதங்களே புற்றுநோய் உருவாக்கத்திற்குக் காரணம் என அறியப்பட்டுள்ளது.

கருப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய்க்கான முக்கிய காரணி இதுவாகவே கொள்ளப்படுகின்றது. ஆனாலும் தற்போது தடுப்பு மருந்தும் பயன்பாட்டுக்கு வந்துள்ளது. மனித சடைப்புத்துத் தீ நுண்ம தடுப்பு மருந்து கிட்டத்தட்ட 70 % மான கருப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோயை உருவாக்கும் இத் தீநுண்மத்தின் இரண்டு குலவகைகளுக்கு எதிராக மிகவும் திறம்பட செயல் புரிவதாக ஐக்கிய அமெரிக்கா, கனடா, அவுஸ்திரேலியா, ஐரோப்பா போன்ற இடங்களில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

மேலும் தலை, கழுத்துப் பகுதியில் (வாய்க் குழி, மூக்குக் குழி, தொண்டை, குரல்வளை, உதடு போன்ற பகுதிகள்) ஏற்படும் புற்றுநோய்க்கும் (Head and Neck cancer) இந்த தீ நுண்மம் ஒரு காரணியாக இருப்பது அறியப்பட்டுள்ளது. வாய்த் தொண்டைப் (Oropharynx) பகுதியில் ஏற்படக்கூடிய புற்றுநோய் இத் தீநுண்மத்தின் வகை 16, மற்றும் வகை 18 உடன் மிக நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டிருப்பதும் அறியப்பட்டுள்ளது. இதயக் குழலிய நோய் உருவாவதற்கான சூழிடரை அதிகரிப்பதிலும் இந்த தீ நுண்மத்திற்குத் தொடர்பிருப்பதாக அண்மையில் வெளிவந்த ஆய்வொன்று கூறுகின்றது.


</doc>
<doc id="67348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67348" title="இருதயநோய்">
இருதயநோய்

இருதயநோய் என்பது, இருதயத்தின் பலவித நோய்களைக் குறிக்கும் ஒரு பொதுவான
சொல்லாகும். அந்நோய்களுள், இருதயத் தசைகளுக்கு குருதி வழங்கும் நாடிகளில் ஏற்படும்
நோயே (Coronary Artery Disease - சிஏடி CAD) மிகவும் பொதுவானதாகும். இருதயத்தில் உள்ள இரத்த நாடிகள் அடைபடுவதாலோ சுருங்குவதாலோ சிஏடி (CAD) ஏற்படுகின்றது. அத்தறுவாயில் இருதய தசைகளுக்கு ஆக்சிசன், செறிவான இரத்த ஓட்டம் கிடைப்பது தடைபடுகிறது. இதன் விளைவாக, மார்பு வலி அல்லது மாரடைப்பு ஏற்படக் கூடும். 

வயது அதிகரிக்க அதிகரிக்க இருதயநோய் ஏற்படக் கூடிய ஆபத்தும் அதிகரிக்கிறது.
நெருங்கிய குடும்ப உறுப்பினர்கள் - பெற்றோர்கள், உடன் பிறந்தோர் அல்லது குழந்தைகள் - 55 வயதுக்கு முன்னரோ, பெண் உறவினர்களைப் பொறுத்தவரை மாதவிடாய் சுழற்சி நிற்பதற்கு முன்னரோ இருதயநோயால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தால், உங்களுக்கும் இருதயநோய் ஏற்படுவதற்கான ஆபத்து கூடுகிறது.
தொல்குடிகள், ஆப்பிரிக்க, ஆசிய குடிவழியினருக்கு உயர் இரத்த அழுத்தம் அல்லது நீரிழிவு நோய் உண்டாகக் கூடிய வாய்ப்பு கூடுதல் என்பதால், அவர்களுக்கு மற்ற மக்களை விட இருதய நோய் ஏற்படும் தீவாய்ப்பு அதிகம்.



</doc>
<doc id="67351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67351" title="இரத்தக் கொழுப்பு">
இரத்தக் கொழுப்பு

இரத்தக் கொழுப்பில் மூன்று முக்கிய வகைகள் உள்ளன. அவை பெரும்பாலும் ‘தீய’ கொழுப்பு எனக் குறிப்பிடப்படுகிற குறையடர்த்தி கொழுமியப்புரதம் (LDL). ‘நன்மை புரியும்’ கொழுப்பு என அறியப்படும் உயரடர்த்தி கொழுமியப்புரதம் (HDL)), கொழுப்பு மற்றும் டிரைகிளிசரைடுகள்.

குறையடர்த்தி கொழுமியப்புரதம் தமனிச் சுவர்களில் கொழுப்புச் படிவத்தை படியச் செய்கிறது. அதே சமயம் [உயரடர்த்தி கொழுமியப்புரதம் தமனி, நாடிகளை சுத்தப்படுத்த உதவுகிறது. டிரைகிளிசரைடு எனப்படும் "இரத்தக் கொழுப்பு" ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் ஆபத்து விளைவிக்கும் ஒன்று. ஆனால் அதிக டிரைகிளிசரைடு எனப்படும் கொழுப்பு பெண்களுக்கு அதிக ஆபத்தை விளைவிக்கலாம். அதிக உடற் பருமன் அதிகமாக மது அருந்துதல் நீரிழிவு உள்ளவர்களுக்கு டிரைகிளிசரைடுடன் இரத்த அளவு அதிகமாக இருக்கலாம். இவர்களுக்கு இருதயநோய் ஏற்படும் சாத்தியம் அதிகம். ஆகவே, இவர்கள் வாழ்க்கை முறையை மாற்றி சுகவாழ்வு வாழ்வது அவசியம். உயர் இரத்தக் கொலஸ்டிரால் நாடிகளை சுருங்கச் செய்வதுடன் இருதய நோய் மற்றும் பாரிசவாதத்திற்கான ஆபத்தையும் அதிகரிக்கும். உணவு முறையில் மற்றும்/அல்லது மருந்தில் செய்யப்படும் மாற்றங்கள் இரத்தத்தில் அதிகரித்த நிலையில் உள்ள கொலஸ்டிரால் அளவைக் குறைக்க உதவும்


</doc>
<doc id="67352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67352" title="தற்காலிக பாரிசவாத தாக்குதல்">
தற்காலிக பாரிசவாத தாக்குதல்

தற்காலிக பாரிசவாத தாக்குதல் (ரிஐஏ) என்பது ஒரு ‘பாரிசவாதத்தின் அறிகுறி’ ஆகும். பாரிசவாதம் போன்றே எச்சரிக்கை ஏதுமின்றி திடீரென இந்தத் தாக்குதல் இடம் பெறக் கூடும். மேலும் சில நிமிடங்கள் அல்லது 24 மணி நேரம் வரையில் நீடிக்கக் கூடும். ரிஐஏ யின் அறிகுறிகள்
பாரிசவாதத்தினுடையதைப் போன்றதேயாகும். எனினும் அறிகுறிகள் இறுதியாக மறைந்துவிடும்
என்பதே ரிஐஏக்குள்ள வித்தியாசமாகும்.
மூளைக்குச் செல்லும் இரத்த ஓட்டத்தில் ஏதோ கோளாறு ஏற்பட்டுள்ளது என்பதுடன் முழுமையான
பாரிசவாதம் ஏற்படக்கூடிய ஆபத்து உங்களுக்கு உள்ளது என்பதன் எச்சரிக்கையே ரிஐஏ ஆகும்.
பாரிசவாதத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் 15 சதவீதமானவர்கள் ரி.ஐ.ஏ.யினாலும்
பாதிக்கப்பட்டிருந்திருக்கிறார்கள்.


</doc>
<doc id="67353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67353" title="1999 (திரைப்படம்)">
1999 (திரைப்படம்)

1999 கனடாவில் வெளியாகிய தமிழ்த்திரைப்படம் ஆகும். இது 2009 ஆண்டு செப்டெம்பர் 30 இலிருந்து ஒக்டோபர் 15 வரை வான்கூவர் நகரில் நடைபெற்ற சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் காண்பிக்கப்பட்ட முதலாவது புலம்பெயர் தமிழர்களின் திரைப்படம் ஆகும். இவ்விழாவில் மொத்தம் 600 திரைப்படங்கள் காண்பிக்கப்பட்டன. அவற்றில் அடங்கிய 19 கனேடிய திரைப்படங்களில் இத்திரைப்படம் மட்டுமே தமிழ்த்திரைப்படமாகும்.

இத்திரைப்படத்தை இனியவர்கள் திரைப்படத்தை இயக்கிய லெனின் எம். சிவம் எழுதி இயக்கியிருகிறார். இந்தத் திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பை சபேசன் ஜெயராஜசிங்கம் செய்திருக்கிறார்.

இதில் சுதன் மகாலிங்கம், லக்ஷி, திலீபன், காண்டி கணா, கேதீஸ்வ்ரன், மடோனா, கே. எஸ். பாலச்சந்திரன் ஆகிய பலர் நடித்துள்ளார்கள். இத்திரைப்படத்தின் இசையை இலங்கையைச் சேர்ந்த ராஜ்குமார் தில்லையம்பலம் வழங்கியிருக்கிறார். இத்திரைப்படத்தின் படத்தொகுப்பை ஏ.அருள்சங்கர் செய்திருக்கிறார்.


ஐழப்போர்க்காலங்களில் பிலம்பெயர்ந்த தமிழர்களினது வாழ்வை இத்திரைப்படம் சிதரிக்கின்றது. இத்திஒரைப்படத்தின் பின்னணியாக ஈழப்போர்ச்சூழல் திகழ்கின்றது.

1999 கனடாவில் வசிக்கும் மூன்று இலங்கைத் தமிழ் இளைஞர்கள் பற்றிய கதை. குமார் (திலிபன் சோமசேகரம்) ரொரன்ரோவின் ஈஸ்ட் சைட்டில் ஒரு குழுமத் தலைவன். பெற்றோரை இந்திய ராணுவத்திடம் கண்முன்னே பலி கொடுத்தவன். தம்பியையும் இழுத்துக்கொண்டு 18 வயதில் கனடா வந்தவன். அவனது தம்பி ஜீவனை (ஜெரோன் தனபாலசிங்கம்) அடித்த வெஸ்ட் சைட் குழுமத் தலைவன் 'மரநாய்' என்பவனைப் பகைத்துத் தானும் ஒரு குழுமத் தலைவனாக மாறியவன். குமாருக்கும், மரநாய்க்கும் பெரியவர்கள் சமாதானம் செய்து வைத்திருந்த 1999ம் வருடத்தின் பிற்பகுதியில் இந்த வன்முறைகளைவிட்டு ஒரு 'கஷ்டப்பட்ட பிள்ளை'யைத் திருமணம் செய்து குழந்தை குட்டியுடன் குடும்பமாக வாழும் வாழ்க்கைக்கு ஏங்குபவன்.

அன்பு (சுதன் மகாலிங்கம்) தகப்பனுடன் வசித்து வருபவன். தகப்பன் சுந்தரத்துக்கு (அம்பலவாணர் கேதீஸ்வரன்) இரண்டு வேலைகள். ஒன்று முழுநேர உழைப்பு. மற்றது அன்புவுடன் சண்டை போடுவது. அன்புவும் சரியாகப் படிக்காமல் சுற்றிக்கொண்டிருப்பவன். அவன் குமாருடைய குழுவில் சேர்ந்து 5 வருடங்களாகியும், தகப்பனுக்கு இப்போதுதான் அரசல் புரசலாகத் தெரியவருகிறது. அன்பு அம்மாவை ஈழப் பிரச்சினைகளில் பறிகொடுத்தவன். குமார் அண்ணாவுக்காக எதையும் செய்யத் தயாராயிருப்பவன். அன்பு இந்தக் குழுமங்களைவிட்டு விலகி நல்ல முறையில் படித்து முன்னுக்கு வரவேண்டும் என்பது அவனது தகப்பனின் ஆசை.

அகிலன் (காண்டி கனா) ஒரு தீவிரமான மாணவன். வோட்டர்லூவில் படிக்கும் இவன் வார இறுதிகளில் தாத்தாவை (கே.எஸ்.பாலச்சந்திரன்) ஸ்கார்பரோ வந்து சந்திப்பதுண்டு. அதே வார இறுதிகளில் வன்னியில் தாய் தகப்பன் இல்லாத பிள்ளைகளைப் பராமரிக்க வீடுவீடாகப் போய் நிதி திரட்டுவது இவன் வேலை. 2001ம் ஆண்டுக்கு முன் 200 பிள்ளைகளைத் தத்தெடுப்பது இவனது இலக்கு. இப்போது இவன் பொறுப்பில் 30 பிள்ளைகள். இவனும் பெற்றோரைப் போரிடம் பறிகொடுத்தவன்.

அன்புவும் அகிலனும் பாடசாலைக்காலத் தோழர்கள். இப்போது கொஞ்சம் விலகியிருக்கிறார்கள். இருவரும் பழகுவது தாமரையிலைத் தண்ணீராக. இவர்கள் இருவரும் ஒருதலையாக பாடசாலைக்கால ஏஞ்சல் கீதாவை (லக்ஷ்சி) காதலிக்கிறார்கள். அவளது பிறந்தநாளன்று காதலைச் சொல்ல இருவருமே திட்டமிட்டிருக்கிறார்கள். இருவருக்கும் மற்றவரும் கீதாவைக் காதலிப்பது தெரிந்திருக்கிறது. கீதா யாரை விரும்பினாலும் மற்றவர் ஒதுங்கிக்கொள்ளத் தயாராக இருக்கிறார்கள்.

குமாருக்கு அவன் நினைத்த வாழ்வு கிடைத்ததா? அன்பு திருந்தி தந்தையின் விருப்பப்படி வாழ்ந்தானா? அகிலனது இலட்சியங்கள் நிறைவேறியதா? அன்புவும் அகிலனும் கீதாவிடம் காதல் சொன்னார்களா? கீதா யாரை விரும்பினாள்? இது போன்ற கேள்விகளுக்கு திரையில் பதில் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.




திரு. ராஜ் தில்லையம்பலத்தால் இசையமைக்கப்பட்டது..





</doc>
<doc id="67358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67358" title="காதல் முதல் காதல் வரை">
காதல் முதல் காதல் வரை

கனடாவில் முக்கியமாக மொன்றியல் நகரில் படமாக்கிய திரைப்படம். 

தென்னிந்திய திரைப்படச்சாயல் கொண்ட, இத்திரைப்படத்தில் இசையமைப்பாளரான் ரஜனிஷன் என்ற இளைஞனே கதாநாயகனாகவும் நடித்திருந்தார் . ஒளிப்பதிவு, படத்தொகுப்பு ஆகியவற்றை த்யாரிப்பாளரான சதீஷ் பரா ஏற்றிருந்தார். திரைக்கதை, இயக்கம் ஆகிய முக்கிய பொறுப்புகளை குமரேசன் கவனித்தார். 

மொன்றியலில் மிகுந்த வரவேற்பை பெற்ற திரைப்படம்.


</doc>
<doc id="67371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67371" title="இயற்பியல் தத்துவங்கள் (பட்டியல்)">
இயற்பியல் தத்துவங்கள் (பட்டியல்)
















</doc>
<doc id="67374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67374" title="பெர்னூலி தத்துவம்">
பெர்னூலி தத்துவம்

பாய்ம இயக்கவியலின் பெரினூலி தத்துவத்தின் கூற்று, “பாய்மவேகம் உயரும்பொழுது, அந்த பாய்மத்தின் அழுத்தம் அல்லது நிலையாற்றலும் அதே வேளையில் குறையும்” அதாவது, ஒரு பாய்மம் வேகமாக பாயும்பொழுது, பாய்மத்தின் மூலக்கூறுகள், அதை சுற்றியுள்ள பொருட்களின்மீது குறைந்த அழுத்தத்தை செலுத்தும். இந்த தத்துவத்தை டேவிட் பெர்னூயி என்பவர் 1738இல் வெளியிடப்பட்ட "ஹைட்ரோடைனமிகா (Hydrodynamica)" என்ற தனது புத்தகத்தில் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

பெர்னூலி தத்துவத்தை பலவகை பாய்ம ஓட்டத்திற்கு பயன்படுத்தும்பொழுது, பலவிதமான பெர்னூலி சமன்பாடுகளைப் பெறமுடிகிறது. மிக எளிமையான பெர்னூயி சமன்பாடு, இறுகாத ஓட்டத்திற்கு (பெரும்பாலான குறைந்த மாக் எண்ணுடன் பாயும் நீர்மம் மற்றும் வாயுக்கள் ) பொருந்தும். மேம்பட்ட பெர்னூயி சமன்பாடுகள் அதிக மாக் எண் கொண்ட இறுகும் ஓட்டங்களுக்கு பயன்படுகின்றன.

பெர்னூலி தத்துவத்தை ஆற்றல் காப்புக் கொள்கையிலிருந்தே வருவிக்கலாம். அந்த கொள்கையின்படி, ஒரு சீரான ஓட்டத்தில் சீர்வரியின் வழியே உள்ள அனைத்து ஆற்றல்வகைகளின் கூட்டலானது, அந்த சீர்வரியின் எல்லா புள்ளிகளிலும் ஒன்றாகவே இருக்கும். இதற்கு இயக்க ஆற்றல், நிலையாற்றல், உள்ளடக்க ஆற்றல் ஆகியவற்றின் கூட்டுமதிப்பு மாறாமல் இருக்கவேண்டும். எனவே, பாய்மத்தின் வேகம் அதிகரிக்கிறது என்றால், - அதாவது அதன் இயக்க அழுத்தம், அதேபோல், அதன் இயக்க ஆற்றலும் அதிகரிக்கிறது - அதேவேளையில், பாய்மத்தின் நிலையழுத்தம், நிலையாற்றல் மற்றும் உள்ளடக்க ஆற்றலும் குறைகிறது. ஒரு தேக்கத்திலிருந்து, பாய்மம் பாயும்பொழுது, எல்லா ஆற்றல்வகைகளின் கூட்டுமதிப்பு, அதன் சீர்வரியின் வழியே ஒன்றாகவே இருக்கும். ஏனெனில், ஒரு தேக்கத்திலுள்ள, ஒரு கன-ஆற்றல் தேக்கம் முழுவதும் ஒன்றாகவே இருக்கிறது.

பெர்னூயி தத்துவத்தை நியூட்டனின் இரண்டாம் விதியின்படி நேரடியாகக்கூட வருவிக்கலாம். ஒரு சிறிய கன அளவு கொண்ட பாய்மம் ஒரு கிடைமட்டத்தில், அதிக அழுத்தமுள்ள இடத்திலிருந்து, குறைந்த அழுத்தமுள்ள ஒரு இடத்திற்குப் பாயும்பொழுது, அதன் பின்னுள்ள அழுத்தம் முன்னுள்ளதைவிட அதிகமாக இருக்கும். எனவே, ஒரு நிகர விசை அந்த பாய்மத்தை அதன் சீர்வரியின் வழியே உந்துகிறது.

பாய்மத்துகள்கள், அழுத்தம் மற்றும் தன்னுடைய எடையினால் மட்டுமே ஆட்படுகின்றன. ஒரு பாய்மம் கிடைமட்டத்தில் அதுவும் ஒரு சீர்வரியின் வழியே பாயும்பொழுது வேகம் அதிகரித்தால், அது அந்த பாய்மம், அந்த சீர்வரியின் அதிக அழுத்த இடத்திலிருந்து, குறைந்த அழுத்த இடத்திற்கு செல்கிறது என்பதே காரணமாகும். அதே போல் வேகம் குறைந்தால், பாய்மம் குறைந்த அழுத்த இடத்திலிருந்து அதிக அழுத்த இடத்திற்கு செல்கின்றது என்பதே காரணமாகும். இதன்விளைவாக கிடைமட்டமான பாய்ம ஓட்டத்தில் அதிகப் பட்சமான வேகம் அழுத்தம் குறைந்த இடத்தில் நிகழும், அதேபோல், குறைந்த பட்சமான வேகம், அழுத்தம் அதிகரித்த இடத்தில் நிகழும்.


</doc>
<doc id="67376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67376" title="தெ. து. ஜயரத்தினம்">
தெ. து. ஜயரத்தினம்

தெ. து. ஜயரத்தினம் (அக்டோபர் 15, 1913 - அக்டோபர் 29, 1976) யாழ்ப்பாணத்தின் கல்விமான் ஆவார். யாழ்ப்பாணம் மகாஜனா கல்லூரியின் அதிபராக இருந்து கல்லூரியின் வளர்ச்சிக்கும் மாணவர்களின் கல்வி முன்னேற்றத்திற்கும் பெரும்பணி ஆற்றியுள்ளார்.

பாவலர் தெ. அ. துரையப்பாபிள்ளை, தையல்நாயகம் தம்பதியினருக்கு மகனாகப் பிறந்தவர் ஜயரத்தினம். மகாஜனக் கல்லூரியை 1910 ஆம் ஆண்டிலே "மகாஜன உயர்கலைக் கழகம்" என்ற கல்விக் கூடத்தை தெல்லிப்பழை என்னும் ஊரில் நிறுவியவரும் அவ்வூரின் தபால் நிலையம், புகையிரத நிலையம், கூட்டுறவுக் கழகம் ஆகியன தோன்றுவதற்கு முன்னின்றுழைத்த முதன்மைப் பிரமுகரும் மாணவர் மனத்திலே சைவசமயத்தெளிவும் செந்தமிழ்ச் செழுமையும் ஆங்கிலத் தேர்ச்சியும் பெருக்கி வழிப்படுத்திய தலைமை ஆசியருமாகிய பாவலர் தெ.அ.துரையப்பாபிள்ளையின் மறைவுக்குப்பின் தந்தையின் வழி ஆசிரியப் பணியையேற்று கல்விக்கூடம் தரமுயர்த்தப்பட்டதும் அதன் முதலாவது அதிபராகப் பணியேற்று இளைப்பாறும்வரை பணியாற்றினார்.

ஜயரத்தினம் தெல்லிப்பழை சைவப்பிரகாச வித்தியாசாலையில் ஆரம்பக் கல்வியைப் பெற்றார். அதைத் தொடர்ந்து தந்தையார் நிறுவிய மகாஜன உயர்கலைக் கழகத்தில் ஆங்கிலம் கற்கப் புகுந்தார். அங்கு கற்று 8ம் வகுப்புப் பரீட்சையில் முதன்மைத் தேர்ச்சி பெற்றுச் சித்தியடைந்தார். 1929 ஆம் ஆண்டு தந்தையாரின் மறைவை அடுத்து யாழ்ப்பாணம் இந்துக் கல்லூரியில் சேர்ந்து கல்வியைத் தொடர்ந்த ஜயரத்தினம் "லண்டன் மட்ரிக்குலேஷன்" பரீட்சையில் தேறி யாழ்ப்பாணக் கல்லூரியில் சேர்ந்து படிக்கலானார். அங்கு கற்கும் காலத்தில் ஆசிரியராகச் சேர்வதால் நலன் பெறலாம் என எண்ணி 1932 ஆம் ஆண்டு கல்வியை நிறுத்திவிட்டு மகாஜன உயர்கலைக் கழகத்தில் ஓர் உதவி ஆசிரியராகப் பதவியேற்றார். அதன்பின் கல்வியைத் தொடர்ந்து "இன்டர்" பரீட்சையில் சித்தியடைந்தார்.

பின்னர் கொழும்பில் இருந்த ஆங்கில ஆசிரியர் பயிற்சிக் கலாசாலையில் பயின்று "பயிற்றப்பட்ட" ஆசிரியராக வெளிவந்து மீண்டும் மகாஜன உயர்கலைக் கழகத்தில் தமது பணியைத் தொடர்ந்தார். தொடர்ந்து கல்வியை மேற்கொண்டு கலைமாணி பட்டத்தையும் பெற்றுக்கொண்டார். 1945 இல் தலைமையாசிரியராக இருந்த கா.சின்னப்பாவின் மறைவிற்குப் பின் அத்தலைமைப் பீடத்தையேற்று தமது பணியைச் சிறப்பான முறையில் தொடர்ந்தார். ஜயரத்தினம் தலைமையேற்று சில நாட்களிலேயே மகாஜன உயர்கலைக் கழகம் "மகாஜனக் கல்லூரி" என்று பெயர் மாற்றம் பெற்றது. தரத்தில் மிக உயர்ந்த மகாஜனாவின் அதிபர் உயர் தனித்தர அதிபராகப் பதவியேற்றம் பெற்றார். சலியா உழைப்பும் சிந்தனையாற்றலும் கொண்ட ஜெயரத்தினத்திற்கு கல்வி நிர்வாக சேவைப்பணி தேடிவந்ததும் அதை விரும்பாது தந்தையார் தொடக்கிவைத்த கல்வி நிறுவனத்தின் உயர்வை நாடி உழைத்தார்.

1946 இல் வடமாகாண ஆசிரியர் சங்கச் செயலாளராகவும் 1949 இல் அதன் தலைவராகவும் இருந்து பணியாற்றினார். 1956 ஆம் ஆண்டு வட மாகாண அதிபர்கள் சங்கச் செயலாளராகவும் 1967, 1968 ஆம் ஆண்டுகளில் அதன் தலைவராகவும் சேவையாற்றினார். இதுமட்டுமன்றி, சமயப் பணிகளிலும் நாட்டம் கொண்டார். மாவிட்டபுரம் கந்தசுவாமி கோயில் திருப்பணிச் சபையின் பொருளாளராகவும் இருந்து திருப்பணி நிறைவுறத் துணை நின்றார். தெல்லிப்பழை துர்க்கை அம்பாள் ஆலயத் திருப்பணிச்சபை, தர்மகர்த்தாக்கள் சபை ஆகியவற்றின் தலைவராகவும் இருந்து பணியாற்றினார். பொதுநல சேவையில் நேர்மையுடன் பணியாற்றி மக்களின் மதிப்புக்குரியவராக மாறினார். 25 ஆண்டுகள் அதிபராக இருந்து இளைப்பாறியபின் துர்க்கை அம்மன் ஆலயப் பணிகளோடு அமைதியான வாழ்வை மேற்கொண்டார்.



</doc>
<doc id="67386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67386" title="நோய்க்காவி">
நோய்க்காவி

நோய்க்காவி என்பவை தொற்றுநோய்களுக்கு காரணமான நோய்க்காரணியை ஒரு ஓம்புயிர் அல்லது விருந்து வழங்கியிலிருந்து வேறொரு ஓம்புயிர் அல்லது விருந்து வழங்கிக்கு கடத்தும் வல்லமையுள்ள ஒரு உயிருள்ள கடத்தி. இவற்றின் தொழிற்பாடு தொற்றுநோய்களின் கடத்தல் அல்லது பரவலுக்கு உதவும் காரணிகளுள் ஒன்றாக இருக்கிறது.

பொதுவில் அறியப்பட்ட நோய்க்காவிகளாவன முதுகெலும்பிலிகளான (Invertibrates) ஆத்ரோபோடா (Arthropoda) தொகுதியை அல்லது கணத்தைச் (Phylum) சேர்ந்த உயிரினங்கள், பொதுவாக பூச்சிகள் (insects). ஆத்ரோபோடா விலங்குகள் மனிதருக்கு கடித்தல், குத்துதல், தொல்லை கொடுத்தல் போன்ற நேரடியான பாதிப்புக்களை கொடுப்பதுடன் நோய்க்காவியாக செயல்படுவதிலும் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. ஆத்ரோபோடாவிலுள்ள பல சாதியைச் சேர்ந்த உயிரினங்கள் நோய்க்காவியாக இருப்பினும், மிக முக்கியமான நோய்க்காவிகள் நுளம்பு/கொசுவும் (mosquito), தெள்ளும் (tick) ஆகும். இவற்றுடன் ஈக்கள் (flies), பேன்கள் (lice), தெள்ளுப்பூச்சி (fleas) போன்றனவும் நோய்க்காவியாக செயற்படுகின்றன. குருதியை உணவாகக்கொள்ளும் ஆத்ரோபோடா உயிரினங்களே மனிதர்களில் ஏற்படும் தொற்றுநோய்க்கான நோய்க்காவிகளில் அதிக பாதிப்பை கொடுப்பன.

இவற்றுடன் சில வீட்டு விலங்குகளும், ஒட்டுண்ணிகளை மனிதருக்கோ, அல்லது வேறு பாலூட்டிகளுக்கோ கடத்த வல்ல வேறு பாலூட்டிகளும் கூட நோய்க்காவியாக தொழிற்பட வல்லன. உதாரணமாக அண்மைக் காலங்களில் பரவிய பறவைக் காய்ச்சல், பன்றிக் காய்ச்சல் போன்றன முறையே பறவைகள், பன்றிகளிலிருந்து மனிதருக்கு பரவுகின்றன.

ஒரு நோய்க்காவியானது, நோய்க்காரணியான ஒட்டுண்ணி உயிரினத்தின் வாழ்க்கை வட்டத்தின் சில நிலைகளுக்கு அவசியமானதாக இருப்பதுடன், நேரடியாக நோய்க்காரணியை ஓம்புயிரினுள் உட்செலுத்தும் தன்மையைக் கொண்டிருக்கும். 
அ)பல தொற்றுநோய்களுக்கு நுளம்பு/கொசு நோய்க்காவியாக இருக்கிறது. 
ஆ)Pulex, Xenopsylla என்னும் தெள்ளுப் பூச்சிகளால் ஒருவகை பிளேக்நோய் (Bubonic Plague) கடத்தப்படுகிறது.

இ)Tsetse ஈக்களின் பல சாதிகள், ‘ஆப்பிரிக்க தூக்க நோய்' என்று அழைக்கப்படும் African trypanosomiasis நோய்க்காரணியை கடத்துகின்றன. 
குறைவாக இருந்த பல தொற்றுநோய்கள், 1970 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர், மீண்டும் அதிகளவில் வரத் தொடங்கின. இதற்கான காரணங்களில் ஒன்று நோய்க்காவிகளான பூச்சிகளின் அதிகரிப்பாகும். பூச்சிநாசினிகளின் பாவனை அதிகரித்தமையால், அவற்றை எதிர்க்கும் ஆற்றல் கொண்ட பல புதிய இனங்கள் பூச்சிகளில் தோன்றின. அவை தொற்று நோய்க்காரணிகளை காவிச்செல்ல உதவியமையால் தொற்றுநோய்த் தாக்கம் புத்தெழுச்சி பெற்று அதிகரிக்கத் தொடங்கியுள்ளது.. 
புவி சூடாதல் அல்லது உலக வெப்பமயமாதல் காரணமாக, மனித தொற்றுநோய்களைக் கடத்தும் நோய்க்காவிகளின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்பதால், தொற்றுநோய்களும் அதிகரிக்கும் அப்பாயம் இருப்பதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் கருதுகின்றனர்


</doc>
<doc id="67387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67387" title="கிரண் பேடி">
கிரண் பேடி

கிரண் பேடி (, பிறப்பு: 9 சூன் 1949) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், சமூக சேவகரும், ஓய்வு பெற்ற காவல் துறை அதிகாரியும் ஆவார். இவர் இந்தியக் காவல் பணியில் 1972 ஆம் ஆண்டு சேர்ந்த முதல் பெண் அதிகாரியாவார். இவர் தில்லி, கோவா மற்றும் மிசோரம் ஆகிய இடங்களில் பணியாற்றி உள்ளார். 1971 ஆம் ஆண்டில் ஆசிய பெண்கள் டென்னிசு போட்டியில் வெற்றி பெற்றார். 1993 இல் இவர் தில்லி சிறைச்சாலைகளுக்கு பொது ஆய்வாளராக இருந்தபோது திகார் சிறைகளில் இவராற்றிய சீர்திருத்தங்கள் பலரின் பாராட்டைப் பெற்றதோடு 1994 ஆம் ஆண்டிற்கான ரமோன் மக்சேசே விருது விருது பெற ஏதுவாய் இருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு இவர் விருப்பப்பணி ஓய்வு பெற்றார். 2011 இல் நடந்த இந்திய லஞ்ச ஒழிப்பு இயக்கத்தில் இவர் குறிக்கத்தக்க பங்கு வகித்தார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் ஜனவரி 2015 இல் இணைந்தார்.

2016 ஆம் ஆண்டு மே 29 இல் புதுச்சேரி மாநில துணைநிலை ஆளுநராகப் பொறுப்பேற்று அப்பதவியில் இருக்கிறார்.

கிரண் பேடி, நலவாழ்வு மற்றும் குற்றத்தடுப்பு காவல் குறித்து 1987ஆம் ஆண்டு "நவ்சோதி "என்ற அமைப்பையும் சிறை சீர்திருத்தங்கள், போதைமருந்து தடுப்பு மற்றும் சிறுவர் நலம் குறித்து 1994ஆம் ஆண்டு இந்தியா விஷன் பவுண்டேசன் என்ற அமைப்பையும் நிறுவியுள்ளார்.




</doc>
<doc id="67388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67388" title="விபரணத் திரைப்படம்">
விபரணத் திரைப்படம்

நிகழ்வுகளை உண்மையான சூழலுக்கு அண்மையாக ஆவணப்படுத்த முயலும் நிகழ்பட ஆக்கங்கள் விவரணத் திரைப்படம் அல்லது ஆவணப்படம் என்று பொதுவாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. துவக்கத்தில் இந்த வரையறை திரைச்சுருளில் உருவாக்கப்பட்ட திரைப்படங்களுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தாலும், அண்மைக்காலங்களில் காணொளி மற்றும் நவீன ஊடகங்களில் உருவாக்கப்படுபவனவிற்கும்,அவை நேரடி காட்சிப்படுத்தலாக இருப்பினும் அல்லது தொலைக்காட்சி தொடர்களாக இருப்பினும், பயனாகிறது. இத்துறை திரையாக்கம்,திரைக்கதை வடிவம் மற்றும் பார்வையாளரைச் சென்றடைதல் ஆகியவற்றில் தொடர்ச்சியான மாற்றங்களை சந்தித்து வருகிறது.



</doc>
<doc id="67389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67389" title="விபரணத் தமிழ்த் திரைப்படத்துறை">
விபரணத் தமிழ்த் திரைப்படத்துறை

விபரணத் தமிழ்த் திரைப்படத்துறைஎன்பது தமிழில் விபரணத் திரைப்படங்களை உருவாக்கும் திரைப்படத்துறையைக் குறிக்கும். துவக்கத்தில் திரைச்சுருளில் வந்த ஆக்கங்கள் தற்போது காணொளி வடிவங்களிலும் தொலைக்காட்சி தொடர்களாகவும் வெளியாகின்றன. நாட்டின்,சமூகத்தின் பல நிகழ்வுகளை உள்ளது உள்ளது போலவே இவை காட்டுகின்றன. தமிழக,ஈழ மற்றும் பல நாட்டினரும் இப்படைப்புகளை ஆக்கியுள்ளனர்.இந்திய அரசின் தகவல் ஒலிபரப்புத் துறையும் தூர்தர்சன்,சென்னையும் தமிழ் விபரணப் படங்களை உருவாக்கியுள்ளனர்.


</doc>
