<doc id="67390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67390" title="நீல் நிதின் முகேஷ்">
நீல் நிதின் முகேஷ்

நீல் நிதின் முகேஷ் (ஹிந்தி: नील नितिन मुकेश, உச்சரிப்பு ; பிறப்பு 15 ஜனவரி, 1982)நீல் மாதுர் என்றும் அழைக்கப்படும் இவர் ஒரு பாலிவுட் நடிகர். இவர் பின்னணி பாடகர் நிதின் முகேஷ் அவர்களின் மகனும், மறைந்த பிரபல பின்னணி பாடகர் முகேஷ் அவர்களின் பேரனும் ஆவார். இவருடைய பாட்டனரான முகேஷ் சந்த் மாதுர் இந்திய சினிமாவின் சிறந்த பின்னணி பாடகராவார்.
தனது தந்தையின் வற்புறுத்தலுக்கு இணங்க, நீல் HR கல்லூரியில் தகவல் தொடர்புத் துறை இளங்கலை பட்டப்படிப்பை முடித்தார். அவர் தன்னுடைய 12 ஆம் வகுப்பிலிருந்தே தனது வாழ்க்கைப் பாதையில் மிகவும் கவனம் செலுத்தி வந்தார்.மிகவும் அழகான தோற்றம் கொண்டவர் என்பதால் அவருக்கு இந்த பெயரை லதா மங்கேஷ்கர் சூட்டினார்.அவருடைய விடுமுறை காலங்களில், கிஷோர் நமித் கப்பூருடனும் அனுபம் கெரின் பயிற்சி மையத்திலும் 4 மாத காலம் பயிற்சி பெற்றார். அவர் கல்லூரியில் படிக்கும்போதே ஆதித்யா சோப்ராவுக்கு அவருடைய படமான "முஜ்ஸே தோஸ்தி கரோகே" என்ற திரைப்படத்தில் உதவினார். முக்கிய நடிகராக நடிப்பதற்கான வாய்ப்புகள் நீலுக்கு ஆரம்ப காலங்களிலேயே வரத்தொடங்கின. ஆனாலும் ஒரு காதல் கதையில் தான் அறிமுகமாவதை விரும்பாத நீல் காத்திருக்க முடிவு செய்தார். பின்னர் ஸ்ரீராம் ராகவன் தன்னுடைய "ஜானி கத்தார்" படத்தில் நடிக்குமாறு நீலை அழைத்தார். ஒரு குழுவில் ஒரு நபராக தன்னை நடிக்குமாறு கோரிய அவருடைய கதை அமைப்பில் மிகவும் ஈர்க்கப்பட்டார்.

அவர் எப்போதுமே ஒரு நடிகராகவே விரும்பினார். அது அவருடைய குழந்தைப்பருவ கனவாகவே இருந்து வந்தது. யஷ் ராஜ் ஃபிலிம்ஸின் திரைப்படமான "விஜய்" மற்றும் விமல் குமாரின் "ஜய்ஸி கர்னி வைஸி பர்னி" ஆகிய இரு படங்களிலும் 7 வயதாக இருந்த போதே குழந்தை நட்சத்திரமாக நடித்துள்ளார். "ஜய்ஸி கர்னி வைஸி பர்னி" திரைப்படத்தில் நடிகர் கோவிந்தாவின் குழந்தை பருவத் தோற்றத்தில் நடித்தார்.

குழந்தை நட்சத்திரமாக "விஜய்" (1988) மற்றும் "ஜய்ஸி கர்னி வைஸி பர்னி" (1989) ஆகிய திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

ஸ்ரீராம் ராகவன் இயக்கி 2007 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "ஜானி கத்தார்" என்ற க்ரைம் திரில்லர் திரைப்படத்தில் நீல் அறிமுகமானார். படத்தில் முக்கியமான முரண்பட்ட கதாபாத்திரமான விக்ரமாக இவர் நடித்ததற்கு அதிகமான பாராட்டுகளைப் பெற்றார். அந்த திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆஃபீஸில் அதிக வசூலைத் தராவிட்டாலும், இவருடைய நடிப்பு வெகுவாக பாராட்டப்பட்டது. எதிர்மறையான கதாபாத்திரங்களில் நடிக்க பயமில்லாதவராக இவர் இருப்பது ஒரு நல்ல விஷயம் என்று ஒரு விமர்சகர் இவரைப் பற்றி குறிப்பிடுகிறார்.. சுதீர் மிஷ்ராவின் "தேரா க்யா ஹோகா ஜானி" மற்றும் "நியூயார்க்" , "ஆ தேக்கா ஜரா" , மற்றும் மதுர் பண்டேகரின் "ஜெயில்" ஆகிய திரைப்படங்கள் இவருடைய நடிப்பில் வரவிருக்கின்றன.

பரிந்துரைக்கப்பட்டது


பரிந்துரைக்கப்பட்டது

பரிந்துரைக்கப்பட்டது


வெற்றி பெற்றது





</doc>
<doc id="67393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67393" title="தேவ்.டி">
தேவ்.டி

"தேவ்.டி" என்பது 2009 ஆம் ஆண்டின் இந்திய ரொமான்டிக் டிராமா திரைப்படமாகும், இது பிப்ரவரி 6, 2009 அன்று வெளியானது. அனுராக் காஷ்யப் எழுதி இயக்கிய இந்த படம், சரத் சந்திர சதோபாத்யாய் எழுதிய பெங்காலி இலக்கிய புதினமான "தேவதாஸின்" நவீன கால வடிவமாகும். முன்னதாக இந்த புதினத்தை பி.சி.பரூவா மற்றும் பிமல் ராய் மற்றும் சமீபத்தில் சஞ்சய் லீலா பன்சாலி ஆகிய மதிப்புமிக்க திரைப்பட இயக்குநர்கள் திரைக்கான மாற்றத்துடன் உருவாக்கியிருக்கின்றனர். "தேவ்.டி" ஊடகங்கள், விமர்சகர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் அனைவராலும் ஒரேவகையில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது, அத்துடன் இந்த படம் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் விதத்திற்காக இந்தியின் திருப்புமுனை படங்களில் ஒன்றாக இது புகழப்படுகிறது.

தேவ் (அபய் தியோல்) ஒரு பணக்கார பஞ்சாபி தொழிலதிபரின் மகன். அவனும் பரோவும் (மஹி கில்) குழந்தை பருவ நண்பர்கள். ஆனால், பதட்டமாக முரட்டுத்தனமாக நடந்து கொள்ளும் குணமுடையவனாக இருக்கும் தேவ், பரோவின் பாசத்தையும் அன்பையும் புரிந்து கொள்ளாமல், அற்பமான விஷயங்களுக்கு எல்லாம் பரோவை காயப்படுத்துகிறான்.

சமகால பஞ்சாப் மற்றும் டெல்லியை மையமாகக் கொண்டு, குடும்ப உறவுகள் ஆணாதிக்க மரபுகளால் ஆதிக்கம் செய்யப்படுவதாக இருக்கிற, திருமணங்கள் அதிகாரம் மற்றும் "அந்தஸ்து"க்கான விளையாட்டாக குறைந்து போயிருக்கும் நிலையை அடிப்படையாகக் கொண்டு படம் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

தனது மகன் எவ்வளவு கெட்டுப் போய் விட்டான் என்று வருந்தி தந்தை தேவை மேல் படிப்பிற்காக லண்டன் அனுப்புகிறார். ஆனால் இடத்தால் பிரிக்கப்படும் போது, பரோ மற்றும் தேவ் இடையிலான இளம் காதல் வளரவே செய்கிறது. பரோவை சந்திக்க சண்டிகார் வந்து சேருகிறான் தேவ். காதலிக்க அவர்கள் செய்யும் முயற்சிகள் சில இருண்ட விசித்திரமான தருணங்களை சந்திக்கின்றன. இந்த ஜோடியின் வாழ்நாள் முழுவதும் அழிக்க முடியாத சந்தேகத்தின் விதைகள் இங்கு தான் விழுகின்றன. பரோ குறித்த வதந்திகளை தேவ் கேட்கும்போது, அதனை அப்படியே நம்பி பரோவை அவமதித்து ஒதுக்குகிறான். பரஸ்பர சந்தேகமும், ஒரு பெண் பாலியல்ரீதியாக எப்படி நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பது குறித்த அடிப்படையாக ஒரு ஆணாதிக்க சிந்தனைப் பார்வையும் அவர்கள் இருவரையும் பிரிக்கிறது. தேவ் தன்னை அவமதித்தது குறித்து அறியும் பரோ தானும் தேவை ஒதுக்குவதோடு, தனது பெற்றோர் தேர்வு செய்யும் எந்த மணமகனையும் திருமணம் செய்யவும் சம்மதிக்கிறாள். பரோவின் திருமண நாளன்று, இந்த வதந்திகள் எல்லாம் பொய் என்பதை தேவ் உணர்கிறான். ஆனால் அவனது தன்முனைப்பு தனது தவறை ஒத்துக் கொள்ள விடாமல் செய்து விடுகிறது, அவள் இன்னொருவனை திருமணம் செய்வதை அவன் தடுக்கவில்லை.

இங்கு தான் சாந்தா நுழைகிறார். இந்த பகுதியில் அதிர்ச்சி ஏற்படுத்திய டெல்லி பள்ளியின் செக்ஸ் எம்எம்எஸ் சம்பவம் குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்த சம்பவத்தில் மகளின் மானம் பறிபோய் விட்டதாக மனம் வெதும்பி அவளது தந்தை தற்கொலை செய்து கொள்கிறார். அவளது குடும்பம் அவளை ஒதுக்கிவிடுகிறது. எவ்வாறு ஒரு மனவேதனையுற்ற அப்பாவி பள்ளிப் பெண் தன்னை ஒரு விபச்சாரியாக மாற்றிக் கொள்கிறாள் என்பதை படம் சித்தரிக்கிறது. சாந்தா தொழில்முறை விபச்சாரி அல்ல என்றாலும், அதிலிருந்து அதிகம் வித்தியாசமும் இல்லை. முஜ்ராக்களுக்கு பதிலாக, பிரபல அமெரிக்க பாலியல் திரைத்தொடர்களில் இருந்து காட்சிகளை அவள் செய்து காட்டுகிறாள். அவளை வித்தியாசப்படுத்திக் காட்டும் ஒரே விஷயம், அவள் தொழிலுக்காக தனது படிப்பை விடவில்லை என்பதோடு அந்த தொழிலை எப்போதும் விட்டு விடுவதற்கான வாய்ப்பையும் திறந்தே வைத்திருந்தாள்.

பரோவின் திருமணம் மனதை துன்புறுத்த, தேவ் மது மற்றும் போதை மருந்துகளின் துணையை நாடுகிறான். தனது தொலைந்து போன காதலை தேடுவதற்கும், தனது தந்தையிடம் இருந்து அகன்று செல்வதற்குமாய் சண்டிகாரில் இருந்து டெல்லி சென்று விடுகிறான். பல மாதங்களுக்குப் பின், நள்ளிரவில் பரோவின் கணவனுடன் தொலைபேசியில் பேசுகிறான் தேவ், இதற்குப் பின் பரோ அவனை வந்து பார்க்கிறாள். தலைவிதியை ஏற்றுக் கொள்ளும் அளவுக்கு பரோ பக்குவப்பட்டிருந்தாலும், அவளது இதயம் இன்னும் தனது குழந்தைப் பருவ காதலனுக்காகத் துடித்துக் கொண்டிருந்தது. அவளது காதல் எப்போதும் தீவிரமான அன்பாக உருமாறுகிறது. இன்னொரு பக்கத்தில், தேவுக்கு காதலை விடவும் மிக அதிகமானதொன்று தேவைப்படுகிறது - அவளது உடம்பிற்கான பிரத்யேக உரிமை - அங்கு தான் அவனுக்கு அதிர்ஷ்டமின்றி போய் விடுகிறது. பரோவைப் பிரிந்திருப்பதைக் காட்டிலும், பரோ இன்னொருவனுடன் உறவு கொள்வது குறித்த நினைப்பு தான் அவனது துன்புறுத்தும் வேதனைக்குக் காரணமாய் அமைகிறது.

துன்பியலாக, அவனது வாழ்க்கை எப்போது பெண்களைச் சுற்றித் தான் இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது. ஒரு பெண்ணால் தன்னைத் தானே அழித்துக் கொள்ள தள்ளப்படுகிறான், மற்றொரு பெண்ணால் மீட்கப்படுகிறான். இறுதியில் தான் செய்த தவறை அவன் உணர்கிறான், உண்மையில் பரோவை அவன் எப்போதும் காதலித்திருந்திருக்கவில்லை. மீண்டும் சாந்தாவிடமே செல்லும் அவன் அதன் பின் அவளுடன் வாழ்கிறான்.


படத்தின் ஆரம்ப யோசனையை அபய் தியோல் அனுராக் காஷ்யப்பிடம் தெரிவித்தார், பின் அனுராக் விக்ரமாதித்யா மோத்வானியுடன் இணைந்து படத்தின் திரைக்கதை உருவாக்கத்தில் ஈடுபட்டார், படத்திற்கு இளமை தோற்றத்தை கொடுப்பதற்காக "இன்றைய தலைமுறை குறித்த செய்தித் தலைப்புகளை" அவர்கள் பயன்படுத்திக் கொண்டனர். ரோனி ஸ்க்ரூவாலாவால் தயாரிக்கப்பட்ட இந்த படம், மத்திய டெல்லி யில் இருக்கும் பஹார்கஞ்ச் உள்ளிட்ட பல்வேறு இடங்களில் படமாக்கப்பட்டது.

தேவதாஸ் என்ற தலைப்பில் வந்த முந்தைய 9 படங்களின் எந்த ஒரு தழுவலையும் செய்ய அனுராக் காஷ்யப் விரும்பவில்லை. அவரது பார்வை 1917 ஆம் ஆண்டில் சரத் சந்திர சதோபாத்யாய் எழுதிய மூல இலக்கிய புதினத்தின் ஒரு நவீன பார்வையாக உருவாகியது. தனது தேவதாஸ் மூல புதினத்தை பிரதிபலிக்க வேண்டும், ஆனால் அவர் 2008 ஆம் வருடத்தில் வாழும் ஒரு நபரைப் பிரதிபலிக்க வேண்டும், எனவே தேவதாஸ் தன்முனைப்புள்ள, உள்ளத்தை மறைத்து நாடகமாடுகிற, உணர்ச்சிவயம் மிக்கவராக, தன்னைத் தானே அழித்துக் கொண்டிருக்கிறோம் என்பது தெரியாமல் தன்னை அழித்துக் கொள்பவராக இருக்க வேண்டும் என்று காஷ்யப் முடிவெடுத்தார். படத்தின் கதை குறித்தும், அதில் தேவாக நடிக்கும் தனது பாத்திரம் குறித்தும் அபய் தேவ் ரேடியோ சர்கத்திடம் கூறும் போது தெரிவித்தார்: "கதை வெகுவாக நான் ஆங்கிலத்தில் படித்த கதையை ஒட்டி இருக்கிறது. இந்த புத்தகத்தை நான் புரிந்து கொண்ட வகையில் இதில் எனது பாத்திரத்தை நடித்துள்ளேன். நாயகன் சமகாலத்து மனிதன், அவன் பல வழிகளிலும் நகர்ப்புற மனிதனாக இருப்பான், அவனைச் சுற்றியிருக்கும் உலகம் அவனை தவறாகப் புரிந்து வைத்திருக்கிறது, அவன் ஒரு சீரழிந்த, பிடிவாதமிக்க, பழக்கத்திற்கு அடிமையான ஒரு ஆளுமையைக் கொண்டவனாக இருக்கிறான்".

காஷ்யப்பின் நோ ஸ்மோக்கிங் படம் வர்த்தகரீதியாக படுதோல்வியுற்றதைத் தொடர்ந்து, யுனைடெட் டெலிவிஷன் (யுடிவி) நிறுவனம் இயக்குநரின் அடுத்த படமான அபய் தியோல் நடிக்கும் "தேவ்.டி" படத் தயாரிப்பில் இருந்து பின்வாங்கி விட்டதாக கிசுகிசுக்கப்பட்டது. ஆனால், யுடிவி அபயை மூன்று படங்களுக்கு ஒப்பந்தம் செய்திருந்தது என்றும், படத்தை ஒரே ஷெட்யூலில் முடிக்க திட்டமிடப்பட்டிருந்ததால் அபய் நவம்பர் 2007 முதல் மார்ச் 2008 வரையான காலத்தை காஷ்யப்பின் படத்திற்கென ஒதுக்கியிருந்தார் எனவும் தகவல்கள் தெரிவித்தன. படம் ஆரம்ப சிக்கல்களை சந்தித்து நிறுத்தப்பட்ட போது, யுடிவி பின்வாங்கி விட்டதாக கிசுகிசுக்கப்பட்டது. அந்த சமயத்தில், யுடிவி பின்வாங்கி விட்டதாக கூறப்படுவதை இயக்குநர் மறுத்தார். தனது முந்தைய படமான ஹனுமன் ரிட்டர்ன்ஸ் பணிகள் முடிவடைந்தவுடன் தான் தன்னால் இந்த படத்தில் வேலை செய்ய முடியும் என்பதால் தான் தாமதம் நேர்வதாக அவர் விளக்கினார். தான் இப்போதும் தனது சந்திரமுகியைத் தேடிக் கொண்டிருப்பதாகவும், இப்போது அபய் மற்றும் புதுமுகம் மஹி கில் மட்டுமே முடிவாகியிருப்பதாகவும் அவர் தெரிவித்தார்.
சந்திரமுகி பாத்திரத்திற்கு பொருத்தமான நடிகையைக் கண்டறிவதற்கு கூடுதல் நேரம் எடுத்ததால் அந்த படம் மேலும் தாமதமுற்றது, இறுதியில் தேர்வு ஒத்திகைக்கு இறுதியில் வந்த பெண்களில் ஒருவரான கல்கி கோச்லின் தேர்வானார்.

தேவ் டி முதல்நாளில் சராசரியான வசூலாக சுமார் 15 மில்லியன் ரூபாய்களை ஈட்டியது. ஆயினும் விரைவில் திரையரங்குகளில் வரவேற்பு அதிகரிக்க, தனது பட்ஜெட்டான 60 மில்லியன் ரூபாயை ஒரு சில வாரங்களில் மீட்டு விட்டது. முதல் நான்கு வாரங்களின் மொத்த வசூல் சுமார் 150 மில்லியன் ரூபாய்.

தேவ்.டி பெரும்பாலும் நேர்மறையான விமர்சனங்களையே பெற்றது. டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா விமர்சகரான நிகாத் கஸ்மி இந்த படத்தை "பாலிவுட்டின் திருப்புமுனை படம்" என்று வர்ணித்து படத்திற்கு 5/5 தரமதிப்பீட்டை வழங்கினார்.. இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸின் சுப்ரா குப்தா அபய் தியோலின் நடிப்பு மற்றும் ஒட்டுமொத்த படத்தை பாராட்டினார். படத்தின் "நளினமான பாணி மற்றும் இந்தி சினிமாவின் எல்லைகளை விரிவாக்கும் துணிச்சலான பொருள்விளக்கம்" ஆகியவற்றை பாராட்டிய ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ் இதற்கு 3.5/5 தரமதிப்பீட்டை வழங்கியது. ஏஓஎல் இந்தியாவின் நோயான் ஜோதி பராசரா இந்த படத்தில் முழுமையாக மனதைப் பறிகொடுத்தார், அவர் கூறினார் : "போய் படத்தை பாருங்கள், ஒரு இயக்குநராக அனுராக் காஷ்யப் எவ்வளவு திறமைசாலி என்பதன் ஒரு மாதிரியைக் கண்டு அசந்து போவீர்கள். குறைந்தபட்சம் படத்தின் முதல் பாதி உங்களை மெய்மறக்கச் செய்யும்."

"தேவ்.டி" படத்தில் இசையமைப்பாளர் அமித் திரிவேதியின் 18 இசைத்தடங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. இரண்டு சிறப்பு பஞ்சாபி இசைத்தடங்கள், ஒன்று முழுக்க முழுக்க பஞ்சாபி, இன்னொன்றில் ஸ்ட்ரீட் பேண்ட் பாஜா தோய்வு இருக்கும் என்று டி-சிரீஸ் இசைத்தட்டு டிசம்பர் 31 அன்று வெளியான சமயத்தில், அவர் குறிப்பாகத் தெரிவித்தார். ஒரு ராக் பாடல், உலக இசை, ஒரு ஆவாதி பாடல் மற்றும் 1970, 80களின் பாப் தோய்வுடனான ஒரு பாடல் ஆகியவற்றுடன் ஒரு காதல்ரசம் சொட்டும் ராஜஸ்தானி நாட்டுப்புற பாடலும் இருப்பதாக அவர் தெரிவிக்கிறார். இசைத்தட்டு மிகப்பெருமளவில் நேர்மறை விமர்சனங்களைப் பெற்றது. விமர்சகர் ஜோகிந்தர் டுதெஜா தெரிவித்தார்: இந்த இசைத்தட்டு வர்த்தகரீதியாக வெற்றி பெறுமா இல்லையா என்பதையெல்லாம் தூக்கிப் போடுங்கள்; இது உதாரணமாய் விளங்கக் கூடிய படைப்பு, அது தான் முக்கியமான விஷயமாகும்" 
இந்த இசைத்தட்டு இளைஞர்களிடம் மிகப் பெருமளவில் பிரபலமானது. "எமோசனல் ஆட்யாசார்" என்னும் பாடல் பொதுமக்களிடையே மிகப் பிரபலமானதோடு, பாடலின் பேர் தான் அநேக இந்திய இளைஞர்களின் தற்போதைய உச்சரிப்பு மந்திரமாக ஆகியிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="67394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67394" title="சிடிஎம்ஏ">
சிடிஎம்ஏ

கோட் டிவிஷன் மல்டிபிள் ஆக்சஸ் (சிடிஎம்ஏ ) என்பது பல்வேறு ரேடியோ தொலைதொடர்பு தொழில்நுட்பங்களில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சேனல் ஆக்சஸ் முறையாகும். சிடிஎம்ஏ முறையை தனது சேனல் ஆக்சஸ் முறையாக பயன்படுத்தும் சிடிஎம்ஏஒன் மற்றும் சிடிஎம்ஏ2000 (இவை பெரும்பாலும் சுருக்கமாக "சிடிஎம்ஏ" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது) என்றழைக்கப்படும் மொபைல் போன் தரமுறைகளுடன் இதை குழப்பி கொள்ளக்கூடாது.

ஒரேயொரு தொலைதொடர்பு சேனல் வழியாக, ஒரேசமயத்தில் தகவல்களை அனுப்ப, பல டிரான்ஸ் மீட்டர்களைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கும் நுட்பமானது, டேட்டா தொலை தொடர்பின் அடிப்படை உத்திகளில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. இது ஒரு பேண்ட்வித்தை பல ப்ரீகுவன்சிகளில் பல பயனர்கள் பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது. இந்த நுட்பம் தான் மல்டிபிளக்சிங் என்றழைக்கப்படுகிறது. ஒரே பிசிக்கல் சேனல் வழியாக பல பயனர்களை மல்டிபிளக்ஸ் செய்து அனுப்ப ஸ்ப்ரெட்-ஸ்பெக்ட்ரம் தொழில்நுட்பத்தையும், ஒரு பிரத்யேக குறியீட்டு முறையையும் (ஒவ்வொரு டிரான்ஸ்மீட்டருக்கும் ஒரு கோட் வரையறுக்கப்படும்) சிடிஎம்ஏ பயன்படுத்துகிறது. வேறுபாடுகளைக் கூறுவதானால், டைம் டிவிஷன் மல்டிபிள் ஆக்சஸ் (டீடிஎம்ஏ ) அக்சஸ் நேரத்தைப் பகுக்கிறது, ப்ரீகுவன்சி டிவிஷன் மல்டிபிள் ஆக்சஸ் (எப்டிஎம்ஏ ) ப்ரீகுவன்சியாக பகுக்கப்படுகிறது. கடத்தப்பட வேண்டிய தரவுகளை விட மாடுலேஷனுடன் கோட்டிங் செய்யப்பட்ட சிக்னல் பரந்த டேட்டா பேண்ட்விட்தை கொண்டிருக்கும் என்பதால், சிடிஎம்ஏ என்பது "ஸ்ப்ரெட்-ஸ்பெக்ட்ரம்" சிக்னலிங்கின் ஒரு வடிவமாக உள்ளது.

மல்டிபிள் ஆக்சஸில் இருக்கும் பிரச்சனையை ஓர் உவமையோடு சொல்வதானால், ஓர் அறையில் (அதாவது, ஒரு சேனலில்) பலர் ஒருவருக்கொருவர் பேச விரும்புவது போலாகும். குழப்பத்தைத் தவிர்க்க, அவர்கள் தங்களுக்கென பேசுவதற்கு ஒரு கால அளவைத் தேர்ந்தெடுக்கலாம் (அதுதான், டைம் டிவிஷன்), வெவ்வேறு சத்தத்தில் பேசலாம் (அதுதான், ப்ரீகுவன்சி டிவிஷன்), அல்லது வெவ்வேறு மொழியில் பேசலாம் (அதுதான், கோட் டிவிஷன்). அந்த கடைசி உதாரணம் தான் சிடிஎம்ஏ -விற்கு உவமை. அதில் ஒரே மொழி பேசும் மக்கள் மட்டும் தங்களுக்குள் புரிந்து கொள்ள முடியும், ஆனால் மற்றவர்களால் புரிந்து கொள்ள முடியாது. அதேபோல, ரேடியோ சிடிஎம்ஏ -வில், ஒவ்வொரு பயனர்கள் குழுவிற்கும் ஒரு பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட குறியீடு அளிக்கப்படும். பல குறியீடுகள் ஒரே சேனலை ஏற்கும், ஆனால் அந்த ஒரு குறிப்பிட்ட குறியீட்டைக் கொண்ட பயனர்கள் மட்டும் தான் ஒருவருக்கு ஒருவர் பேசி கொள்ள முடியும்.





சிடிஎம்ஏ என்பது ஒரு ஸ்ப்ரெட் ஸ்பெக்ட்ரம் மல்டிபிள் ஆக்சஸ் நுட்பமாகும். ஸ்ப்ரெட் ஸ்பெக்ட்ரம் நுட்பம் என்பது ஒரே டிரான்ஸ்மிட்டிங் பவரைக் கொண்டு தரவுகளின் பேண்ட்விட்தை ஒரே சீராக பரப்பி விடுகிறது. ஸ்ப்ரெட்டிங் குறியீடு என்பது ஒரு சூடோ-ரேண்டம் குறியீடாகும், பிற செங்குத்தான பல்ஸ் குறியீடுகளைப் போல இல்லாமல் இது ஒரு செங்குத்தான பன்முக பயன்பாட்டைக் கொண்டிருக்கும். சிடிஎம்ஏ -ல் உள்ளேயே உருவாக்கப்படும் குறியீடு, ஒலிபரப்ப வேண்டிய தரவுகளின் வேகத்தை விட அதிகமான வேகத்தில் செயல்படுத்தப்படும். ஒலிபரப்ப வேண்டிய தரவு எளிமையாக, அந்த வேகமான குறியீடுகளோடு XOR (exclusive OR) செய்யப்படும். ஸ்ப்ரெட் ஸ்பெக்ட்ரம் எவ்வாறு உருவாகிறது என்பதை பின்வரும் படத்தில் பார்க்கலாம். formula_1 எனும் பல்ஸ் கால அளவைக் கொண்ட டேட்டா சிக்னல், formula_2 எனும் பல்ஸ் கால 
அளவைக் கொண்ட குறியீட்டு சிக்னலுடன் சேர்க்கப்படுகிறது. (குறிப்பு: பேண்ட்வித் என்பது formula_3 என்பதற்கு நேர்விகிதத்தில் இருக்கும். இதில் formula_4 என்பது பிட்டின் கால அளவாகும்). ஆகவே, டேட்டா சிக்னலின் பேண்ட்விட்த் formula_5 ஆகும், ஸ்ப்ரெட் ஸ்பெக்ரம் சிக்னலின் பேண்ட்விட்த் formula_6 ஆகும். formula_1 -ஐ விட formula_2 மிகவும் குறைவு என்பதால், ஸ்ப்ரெட் ஸ்பெக்ட்ரம் சிக்னலின் பேண்ட்விட்த்தானது, நிஜமான சிக்னலின் பேண்ட்விட்த்தை விட மிக அதிகளவில் இருக்கும். formula_9 விகிதம் ஸ்ப்ரெட்டிங் காரணி அல்லது புரோசசிங் கெயின் என்றழைக்கப்படுகிறது, இது ஒரு பேஸ் ஸ்டேஷனால் ஒரே நேரத்தில் பயன்படுத்தப்படும் மொத்த பயனர்களின் அதிகபட்ச எண்ணிக்கையை ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு தீர்மானிக்கிறது. 

சிடிஎம்ஏ முறையில் ஒவ்வொரு பயனரும், அவர்களின் சிக்னலை மாடுலேட் செய்ய வெவ்வேறு குறியீட்டைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். சிக்னலை மாடுலேட் செய்வதற்கு பயன்படுத்தப்படும் குறியீடுகளைத் தேர்ந்தெடுப்பது, சிடிஎம்ஏ முறைகளின் செயல்திறனில் ஒரு முக்கிய அம்சமாகும். ஒரு குறிப்பிட்ட பயனரின் சிக்னலுக்கும், மற்ற பயனர்களின் சிக்னல்களுக்கும் இடையில் கணிசமான இடைவெளி (good seperation) இருக்கும் போது சிறந்த செயல்திறன் அமைகிறது. குறிப்பிட்ட பயனரால் உருவாக்கப்பட்ட குறியீட்டுடன் பெறப்பட்ட சிக்னலை கோரிலேட்டிங் (correlating) செய்வதன் மூலம் சிக்னல்களுக்கு இடையே கணிசமான இடைவெளியை உருவாக்க முடியும். அந்த குறிப்பிட்ட பயனரின் குறியீட்டுடன் சிக்னல் பொருந்துமேயானால், அந்த கோரிலேஷன் செயல்பாடு அதிகமாக இருக்கும், சிஸ்டத்தினாலும் சிக்னலைப் பிரித்தெடுக்க முடியும். அந்த குறிப்பிட்ட பயனரின் குறியீடு, சிக்னலுடன் முற்றிலும் பொருந்தி இல்லை என்றால் கோரிலேஷன் பூஜ்ஜியத்திற்கு மிக நெருக்கமாக இருக்கும் (இதனால் சிக்னல் நிராகரிக்கப்படும்); இது கிராஸ் கோரிலேஷன் என்று அழைக்கப்படுகிறது. குறியீடு, பூஜ்ஜியமாக இல்லாமல் ஏதோவொரு டைம் ஆப்செட்டில் சிக்னலுடன் கோரிலேட் ஆகும் போது, கோரிலேஷன் பூஜ்ஜியத்திற்கு மிக நெருக்கமாக இருக்கும். இது ஆட்டோ-கோரிலேஷன் என்று குறிக்கப்படுகிறது, இது பல்வழி குறுக்கீட்டை (multi-path interference) நிராகரிக்கப் பயன்பனடுத்தப்படுகிறது.

பொதுவாக, சின்க்ரோனியஸ் (ஆர்த்தோகனல் குறியீடுகள்) மற்றும் அசின்க்ரோனியஸ் (சூடோ-ரேண்டம் குறியீடுகள்) என்கிற இரண்டு அடிப்படை பிரிவுகளை சிடிஎம்ஏ கொண்டிருக்கிறது.

சின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ, டேட்டா ஸ்ட்ரிங்குகளைக் குறிக்கும் வெக்டார்களுக்கு இடையில் இருக்கும் ஆர்த்தோகனாலிட்டியின் கணித பண்புகளை வெளிப்படுத்துகிறது. உதாரணமாக, பைனரி ஸ்ட்ரிங் "1011" என்பது வெக்டாரில் (1,0,1,1) என்று குறிக்கப்படும். வெக்டார்களின் அவற்றிற்குரிய காம்பணன்டுகளின் பெருக்குத்தொகையைக் கூட்டி கிடைக்கும் மதிப்பான டாட் புரோடக்டுகளை எடுத்து கொண்டு வெக்டார்கள் பெருக்கப்படுகின்றன. டாட் புரோடக்ட் பூஜ்ஜியமாக இருந்தால், இரண்டு வெக்டார்களும் ஒன்றுக்கு ஒன்று "ஆர்தோகனலாக" இருப்பதாக கூறப்படும் (குறிப்பு: u=(a,b) மற்றும் v=(c,d) என்றால், டாட் புரோடக்டு u.v = a*c + b*d). டபுள்யூ-சிடிஎம்ஏ எவ்வாறு வேலை செய்கிறது என்பதை புரிந்து கொள்வதற்கும் டாட் புரோடக்டுகளின் சில பண்புகள் உதவுகின்றன. வெக்டார்கள் "a" மற்றும் "b" இரண்டும் ஆர்த்தோகனலாக இருந்தால்,

சின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ-ல் இருக்கும் ஒவ்வொரு பயனர்களும், அவர்களின் சிக்னல்களை மாடுலேட் செய்ய, பிறரின் குறியீடுகளுக்கு ஏற்ப தனக்கென ஒரு குறியீட்டு ஆர்த்தோகனலைப் பயன்படுகிறார்கள். நான்கு பரஸ்பர ஆர்த்தோகனல் டிஜிட்டல் சிக்னலின் ஓர் உதாரணம் இங்கே படத்தில் காட்டப்பட்டிருக்கிறது. ஆர்த்தோகனல் குறியீடுகள் ஒரு கிராஸ்-கோரிலேஷனை பூஜ்ஜியத்திற்கு சமமாக கொண்டிருக்கும். வேறு வார்த்தைகளில் சொல்வதானால், அவை ஒன்றோடு ஒன்று குறுக்கீடு செய்வதில்லை. ஐஎஸ்-95ஐ பொருத்தவரை, வெவ்வேறு பயனர்களைப் பிரிக்கவும், சிக்னலை என்கோடு செய்யவும் 64 பிட் வால்ஷ் குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு 64 வால்ஸ் குறியீடுகளும் ஒன்றுக்கொன்று ஆர்த்தோகனலாக இருப்பதால், சிக்னலானது 64 ஆர்த்தோகனல் சிக்னல்களாக பிரிக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு பயனரின் சிக்னலும் எவ்வாறு என்கோடு மற்றும் டிகோடு செய்யப்படுகிறது என்பதை பின்வரும் உதாரணம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

பரஸ்பரம் ஆர்த்தோகனலாக இருக்கும் ஒரு வெக்டார்களின் தொகுப்புடன் தொடங்குவோம். (பரஸ்பர ஆர்த்தோகனாலிட்டி இருக்க வேண்டும் என்பது நிபந்தனையாக இருந்தாலும் கூட, இந்த வெக்டார்கள் எளிமையாக டிகோடு செய்யும் வகையில் தான் பொதுவாக கட்டமைக்கப்பட்டிருக்கும், உதாரணமாக வால்ஸ் மேட்ரிக்ஸ்களில் நெடுவரிசையிலோ அல்லது குறுக்கு வரிசையிலோ அமைக்கப்பட்டிருக்கும்). ஆர்த்தோகனல் செயல்பாடுகளுக்கான ஓர் உதாரணம் இடது பக்கம் உள்ள படத்தில் காட்டப்பட்டிருக்கிறது. இந்த வெக்டார்கள் தனிப்பட்ட பயனர்களுக்கு ஒதுக்கப்படுகிறது, இவை தான் "குறியீடு", "சிப்பிங் குறியீடு" அல்லது "சிப் குறியீடு" என்றழைக்கப்படுகிறது. சுருக்கமாக கூறுவதற்காக, இந்த உதாரணத்தின் மீதப்பகுதிகளில், குறியீடுகள் (V) வெறும் 2 டிஜிட்டுகளில் மட்டும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

ஒவ்வொரு பயனரும் ஒரு வெவ்வேறு குறியீட்டைக் கொண்டிருப்பார், இதை v என்று வைத்து கொள்வோம். அனுப்பப்பட வேண்டிய டேட்டா, ஒரு டிஜிட்டல் பூஜ்ஜியம் என்றால், உண்மையில் அனுப்பப்படும் பிட்கள் -v ஆக இருக்கும். அனுப்பப்பட வேண்டிய டேட்டா டிஜிட்டல் ஒன்று என்றால், உண்மையில் அனுப்பப்பட்ட பிட்கள் v ஆக இருக்கும். உதாரணமாக, v =(1,-1) என்று கொண்டு, பயனர் அனுப்ப விரும்பும் டேட்டா (1, 0, 1, 1) என்றால், இது (v , –v , v , v ) என்பதைக் குறிக்கிறது, அது பைனரியில் ((1,–1),(–1,1),(1,–1),(1,–1)) என்று கட்டமைக்கப்படுகிறது. 
இந்த கட்டுரைக்காக, நாம் கட்டமைக்கப்பட்ட வெக்டாரை "டிரான்ஸ்மிட் செய்யப்பட்ட வெக்டார்" என்று வைத்து கொள்வோம்.

ஒவ்வொரு அனுப்புனரும் வெவ்வேறு, பிரத்யேக வெக்டார் v ஐ கொண்டிருப்பார், இது செட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்படும், ஆனால் அனுப்பப்பட்ட வெக்டாரின் கட்டமைப்பு முறை (construction method) ஒரே மாதிரியாக தான் இருக்கும்.

இப்போது, குறுக்கீடுகளின் பிசிக்கல் பண்புகளால், இரண்டு சிக்னல்கள் ஒரு புள்ளியில் ஒரே ஃபேஸில் (phase) இருந்தால், அவை ஒவ்வொரு சிக்னலின் ஆம்ப்ளிட்யூடையும் இரட்டிப்பாக்கி அளிக்கும், ஆனால் அவை ஒரே ஃபேஸில் இல்லாவிட்டால், அவை ஒன்றிலிருந்து ஒன்றை "கழித்து" விட்டு, ஆம்ப்ளிட்யூடுகளின் வித்தியாசமாக இருக்கும் ஒரு சிக்னலைக் கொடுக்கும். டிஜிட்டல் முறையில், இந்த நடவடிக்கை ஒவ்வொரு காம்போனண்டாக, டிரான்ஸ்மிஷன் வெக்டார்களைக் கூட்டுவதன் மூலம், வடிவமைக்கப்படும். 

அனுப்புனர்0, (1,-1) என்ற குறியீட்டையும், (1,0,1,1) என்ற தரவையும் கொண்டிருக்கிறார் என்றும், அனுப்புனர்1, (1,1) என்ற குறியீட்டையும், (0,0,1,1) என்ற தரவையும் கொண்டிருக்கிறார் என்றால், இரண்டு அனுப்புனர்களும் ஒரேநேரத்தில் டிரான்ஸ்மிட் செய்தால், பின்வரும் அட்டவணை குறியீட்டு படிகளை விளக்குகிறது:

ஏனென்றால் சிக்னல்0 மற்றும் சிக்னல்1 இரண்டுமே ஒரேநேரத்தில் காற்றில் டிரான்ஸ்மிட் செய்கிறது, அவை மூல சிக்னலை (raw signal) உருவாக்க ஒன்று சேர்க்கப்படுகின்றன:

இந்த மூல சிக்னல் (raw signal) ஒரு குறுக்கீடு வடிவம் (interference pattern) என்று அழைக்கப்படுகிறது. பின்னர் ரிசீவரானது, ஏதாவதொரு தெரிந்த அனுப்புனரிடம் இருந்து, அனுப்புனரின் குறியீட்டை, குறுக்கீடு வடிவத்துடன் ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் ஓர் உபயோகமான சிக்னலைப் பிரித்தெடுக்கிறது, பிறகு ரிசீவர் அனுப்புனரின் குறியீடுகளுடன் ஒருங்கிணைக்கிறது. இதை கீழுள்ள அட்டவணை விளக்குகிறது, மேலும் சிக்னல்கள் ஒன்றை ஒன்று குறிக்கிடாமல் எவ்வாறு பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றன என்பதையும் இது விளக்குகிறது:

அதன்பிறகு, டிகோடிங் செய்த பின்னர், 0வை விட அதிகமாக இருக்கும் எல்லா மதிப்புகளும் 1ஆகவும், பூஜ்ஜியத்தை விட குறைவான எல்லா மதிப்புகளும் 0மாகவும் மாற்றப்படுகின்றன. உதாரணமாக, டிகோடிங்கிற்கு பிறகு, டேட்டா0 என்பது (2,–2,2,2)ஆக இருக்கும், ஆனால் ரிசீவர் இதை (1,0,1,1) என்று புரிந்து கொள்கிறது.

பயனர் எந்த தகவலும் அனுப்பாத போது, ரிசீவர் ஒரு சிக்னலை டிகோட் செய்ய முயன்றால் என்ன நடக்கும் என்பதையும் நாம் பார்ப்போம். சிக்னல்0=(1,-1,-1,1,1,-1,1,-1) என்பது மட்டும் தனியாக டிரான்ஸ்மிட் செய்யப்பட்டது என்று வைத்துகொள்வோம். கீழுள்ள அட்டவணை ரீசிவரின் டிகோட் செய்யப்பட்டிருப்பதைக் காட்டுகிறது:

அனுப்புனர்1ன் குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி ரிசீவர் டிகோட் செய்ய முயற்சிக்கும் போது, டேட்டா எல்லாமே பூஜ்ஜியங்களாக இருக்கும், ஆகவே கிராஸ்-கோரிலேஷன் என்பது பூஜ்ஜியமாக இருக்கும், ஆகவே அனுப்புனர்1 எந்த டேட்டாவையும் டிரான்ஸ்மிட் செய்யவில்லை என்பது இதிலிருந்து தெளிவாக தெரிந்துவிடும்.

ஆர்த்தோகனல் வால்ஸ் சீகுவன்சின் முந்தைய உதாரணம், பொதுவாக கோட் டிவிஷன் மல்டிபிளக்சிங் (CDM) என்று குறிப்பிடப்படும் ஒரு சின்க்ரோனியஸ் சிஸ்டத்தில் எவ்வாறு 2 பயனர்கள் ஒன்றாக மல்டிபிளக்ஸ் செய்யப்படுகிறார்கள் என்பதை விவரித்தது. படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ள 4 வால்ஸ் சீகுவன்ஸ்களின் ஒரு தொகுப்பு, 4 பயனர்களைக் கொண்டிருக்கும், பொதுவாக, NxN வால்ஸ் மேட்ரிக்ஸானது, பல (N) பயனர்களை மல்டிபிளக்ஸ் செய்ய உதவுகிறது. ஒவ்வொரு பயனரும் ஒரே நேரத்தில் ரிசீவரை வந்தடைய வேண்டும் என்பதற்காக, ஒவ்வொரு பயனரும் அவர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட சீகுவன்ஸ் v ஐ (அல்லது காம்ப்ளிமெண்ட், -v ஐ) டிரான்ஸ்மிட் செய்யும் வகையில், எல்லா பயனர்களும் ஒருங்கிணைக்கப்படுவது மல்டிபிளக்சிங்கிற்கு அவசியமாகிறது. இவ்வாறு, இந்த நுட்பம் பேஸ் ஸ்டேசனில் இருந்து மொபைல் லிங்கில் பயன்படுகிறது, இங்கு எல்லா டிரான்ஸ்மிஷன்களும் ஒரே டிரான்மிட்டரில் இருந்து தொடங்குகிறது என்பதோடு இங்கு அவற்றை துல்லியமாக ஒருங்கிணைக்க முடிகிறது.

மற்றொருபுறம், மொபைலில் இருந்து பேஸ் ஸ்டேஷன் லிங்குகளைத் துல்லியமாக ஒருங்கிணைக்க முடியாது, குறிப்பாக மொபைல் போன்கள் ஓரிடத்தில் இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு நகர்ந்து செல்லும் என்பதால் அவற்றை ஒருங்கிணைப்பது கடினம், ஆகவே இதற்கு சற்றே வித்தியாசமான அணுகுமுறை தேவைப்படுகிறது. முறையற்று ரேண்டம் தொடக்க புள்ளிகளுடன் (arbitrarily random starting points) ஆர்த்தோகனலாக இருக்கும் சிக்னச்சர் சீகுவன்ஸ்களை உருவாக்க கணிதவியல் முறையில் சாத்தியமில்லை என்பதால், "அசின்க்ரோனியஸ்" சிடிஎம்ஏ சிஸ்டம்களில் "சூடோ-ரேண்டம்" அல்லது "சூடோ-நாய்ஸ்" (PN) சீகுவன்ஸ்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு பிஎன் குறியீடு என்பது ஒரு பைனரி சீகுவன்ஸ் ஆகும், இது எவ்வித முறைக்குட்பட்டும் தோன்றுவதில்லை, ஆனால் குறிப்பிட்ட ரிசீவர்களால் இவற்றை ஒரு குறிப்பிட்ட வகையில் மீண்டும் உருவாக்கி கொள்ள முடியும். சின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ -ன் ஆர்த்தோகனல் குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்பட்டது (மேலே உள்ள உதாரணத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளது) போலவே, அதே முறையில் அசின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ -ல் பயனர்களின் சிக்னலை என்கோடு மற்றும் டிகோடு செய்ய இந்த பிஎன் குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த பிஎன் சீகுவன்ஸ்கள் கணிப்பியலின் அடிப்படையில் கோரிலேட் ஆகியிருக்காது, மேலும் பல பிஎன் சீகுவன்ஸ்களின் கூட்டு எண்ணிக்கையானது, மல்டிபிள் ஆக்சஸ் குறுக்கீட்டை (Multiple Access Interference - MAI)உண்டாக்கும், அது காசியன் நாய்ஸ் செயல்முறையால் தோராயமாக கணிக்கப்படுகிறது (புள்ளிவிபரவியலில் இருக்கும் "சென்ட்ரல் லிமிட் தத்துவத்தைப்" பயன்படுத்துகிறது). எல்லா பயனர்களின் சிக்னல்களும் ஒரே பவர் அளவில் பெறப்பட்டால், பின்னர் MAI -ன் மாற்றங்கள் (உதாரணமாக, நாய்ஸ் பவர்) பயனர்களின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப நேர்விகிதத்தில் அதிகரிக்கின்றன. வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், சின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ போலில்லாமல், தேவையான ஒரு பயனரின் சிக்னலுக்கு பிற பயனர்களின் சிக்னல்கள் தேவையற்ற நாய்ஸாக அமைந்து விடுகின்றன, மேலும் பயனர்களின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப தேவையான சிக்னலுடன் இவை நேர்விகிதத்தில் லேசாக குறுக்கீடுகளை (interfere) உருவாக்குகின்றன.

தேவையற்ற சிக்னல்களை ரிசீவர்கள் பகுதியாக பிரித்தெடுக்க அனுமதிக்கும் வகையில், எல்லா வகையான சிடிஎம்ஏ -க்களும் ஸ்ப்ரெட் ஸ்பெக்ட்ரம் புரோசஸ் கெயினை பயன்படுத்துகின்றன. குறிப்பிட்ட பிஎன் சீகுவன்ஸ் (குறியீடு) உடன் என்கோடு செய்யப்பட்ட சிக்னல்கள் பெறப்படுகின்றன, இருப்பினும் குறைந்த புரோசஸ் கெயினினால் வெவ்வேறு குறியீடுகளுடனான சிக்னல்கள் (அல்லது ஒரேமாதிரியான குறியீடு, ஆனால் வெவ்வேறு டைமிங் ஆப்செட்டுடன்) பரவலான இரைச்சலாக உருவாகி விடுகின்றன.

ஒவ்வொரு பயனரும் MAI -ஐ தோற்றுவிப்பதால், சிடிஎம்ஏ டிரான்ஸ்மிட்டர்களில் சிக்னல் வலிமையைக் கட்டுப்படுத்துவது ஒரு முக்கிய பிரச்சனையாகி விடுகிறது. ஒரு சிடிஎம் (சின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ), டிடீஎம்ஏ அல்லது எப்டிஎம்ஏ ரிசீவர், இந்த நுட்பங்களில் உள்ள ஆர்த்தோகனாலிட்டியின் காரணமாக வெவ்வேறு குறியீடுகளையோ, டைம் ஸ்லாட்டுகளையோ அல்லது ப்ரீகுவன்சி சேனல்களையோ பயன்படுத்தி, கோட்பாட்டளவில், வலிமையான தேவையற்ற சிக்னல்களை முற்றிலுமாக நிராகரித்து விடுகின்றன. ஆனால் இது அசின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ முறையில் சாத்தியமில்லை; தேவையற்ற சிக்னல்களை இதில் பகுதியாக தான் ஒதுக்க முடியும். ஏதாவதொரு அல்லது அனைத்து தேவையற்ற சிக்னல்களுமே, தேவையான சிக்னலை விட வலிமையாக இருந்தால், அவை தேவையான சிக்னலை மூழ்கடித்துவிடும். இதனால் பல்வேறு சிக்னல் பவர் அளவுகளை, ரிசீவரில் உள்ள பவர் அளவோடு தோராயமாகவாவது பொருந்தி இருக்கும்படி வைப்பது அசின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ நுட்பத்தில் ஒரு பொதுவான தேவையாக அமைந்துவிடுகிறது. ஆகவே, ஒவ்வொரு மொபைல்களின் டிரான்மிட் பவரையும் இறுக்கமாக கட்டுப்படுத்த, பாஸ்ட் குளோஸ்டு-லூப் பவர் கண்ட்ரோல் (fast closed-loop power control) என்ற முறை சிடிஎம்ஏ செல்லுலர் பேஸ் ஸ்டேஷன்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த பிரச்சனை குறித்து மேலும் விபரங்களை அறிவதற்கு நியர்-பார் பிராப்ளம் (Near-far problem) என்ற பகுதியையும் பாருங்கள்.

1. பிக்சட் ப்ரீகுவன்சி ஸ்பெக்ட்ரமின் முழுமையான நடைமுறை பயன்பாடு

சிடிஎம் ("சின்க்ரோனியஸ்" சிடிஎம்ஏ), டீடிஎம்ஏ மற்றும் எப்டிஎம்ஏ ஆகியவற்றிலிருந்து வேறுபட்டு அசின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ -ல் இருக்கும் முக்கிய ஆதாயம் என்னவென்றால், இது மொபைல் தொலைதொடர்பு பயன்பாடுகளில் ஸ்பெக்ட்ரமை முழுமையாக பயன்படுத்துகிறது. "(கோட்பாட்டளவில், சிடிஎம்ஏ, டிடீஎம்ஏ மற்றும் எப்டிஎம்ஏ ஆகிய அனைத்தும் ஒரேமாதிரியான ஸ்பெக்ட்ரம் பயன்பாட்டு திறனைப் பெற்றிருந்தாலும் கூட, நடைமுறையில் ஒவ்வொன்றும் அவற்றின் சொந்த குறைபாடுகளையும் கொண்டிருக்கின்றன - உதாரணமாக, சிடிஎம்ஏ நுட்பத்தைப் பொறுத்த வரை பவர் கண்ட்ரோல் சவாலாக இருக்கும், டிடீஎம்ஏ நுட்பத்தைப் பொறுத்த வரையில் டைமிங் சவாலாக இருக்கும், எப்டிஎம்ஏ -வைப் பொறுத்த வரையில் ப்ரீகுவன்சி உருவாக்கம் மற்றும் ஃபில்ட்ரிங் (filtering) சவாலாக இருக்கும்)." 
டீடிஎம்ஏ நுட்பத்தில், அனைத்து பயனர்களின் டிரான்ஸ்மிஷன் டைம் ஸ்லாட்களும் அதே சரியான டைம் ஸ்லாட்டில் பெறப்படப்பட வேண்டும் என்பதையும், குறுக்கீடுகளை ஏற்படுத்த கூடாது என்பதையும் உறுதிப்படுத்த மிகவும் கவனமாக சின்க்ரோனைஸ் செய்யப்பட வேண்டும். ஒரு மொபைல் அமைப்புமுறையில் இது மிக துல்லியமாக கடைபிடிக்க முடியாது என்பதால், ஒவ்வொரு டைம் ஸ்லாட்டும் ஒரு கார்டு-டைமை கொண்டிருக்கும், இது பயனர்களுக்கு குறுக்கீடு இருக்காது என்பதற்கான நம்பகத்தன்மையை அதிகரிக்கிறது, ஆனால் ஸ்பெக்ரமை மிகவும் சிறப்பாக முழுமையாக பயன்படுத்த முடியாமல் போய்விடுகிறது.
அதேபோல எப்டிஎம்ஏ நுட்பங்களில், பயனர்களின் மொபைல் ஓரிடத்தில் இருந்து மற்றோர் இடத்திற்கு நகர்ந்து கொண்டிருப்பதால், சிக்னல் ஸ்பெக்ட்ரமில் ஏற்படும் எதிர்பாரா டாப்லர் ஷிப்டின் (doppler shift ) காரணமாக, அடுத்தடுத்த சேனல்களுக்கு இடையில் ஒரு கார்டு-பேண்டை (guard-band) பயன்படுத்த வேண்டியதிருக்கிறது. இந்த கார்டு-பேண்டுகளால், அடுத்தடுத்த சேனல்களால் குறுக்கீடுகள் இருக்காது என்ற நம்பகத்தன்மை அதிகரிக்கிறது, ஆனால் ஸ்பெக்ட்ரம் பயன்பாடு குறைந்து போகிறது.

2. ஆதாரங்களை வசதிக்கேற்ப பிரித்தளித்தல்

ஆதாரங்களை வசதிக்கேற்ப பிரித்தளிக்கும் ஒரு முக்கிய பயனை அசின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ வழங்குகிறது, அதாவது இதில் ஆக்டிவாக இருக்கும் பயனர்களுக்கு மட்டும் பிஎன் குறியீடுகளை ஒதுக்கி அளிக்க முடியும். சிடிஎம், டீடிஎம்ஏ மற்றும் எப்டிஎம்ஏ ஆகியவற்றை பொறுத்த வரையில் முறையே ஒரேநேரத்தில் அளிக்கப்படும் ஆர்த்தோகனல் குறியீடுகள், டைம் ஸ்லாட்டுகள் மற்றும் ப்ரீகுவன்சி ஸ்லாட்டுகள் மாற்ற முடியாதனவாய் அமைந்துவிடுகின்றன, இதன் காரணமாக ஒரேநேரத்தில் பயன்படுத்தும் பயனர்களின் எண்ணிக்கை குறைந்துவிடுகிறது. சிடிஎம், டீடிஎம்ஏ மற்றும் எப்டிஎம்ஏ நுட்பங்களில் முறையே குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான ஆர்த்தோகனல் குறியீடுகள், டைம் ஸ்லாட்டுகள் மற்றும் ப்ரீகுவன்சி பேண்டுகள் ஒதுக்கப்பட்டு விடுவதால், அதன் தொலைதொடர்பு இயல்பின் காரணமாகவும், பேக்கெட் டேட்டா டிரான்ஸ்மிஷன் காரணமாகவும் அந்த ஆதாரவளங்களைக் குறைவாக பயன்படுத்த வேண்டியதாகிவிடுகிறது. "அசின்க்ரோனியஸ்" சிடிஎம்ஏ நுட்பத்தில் இத்தனை பயனர்கள் தான் இருக்க வேண்டும் என்ற இறுக்கமான கட்டுப்பாடு கிடையாது, ஆனால் பயனர்களின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப சிக்னலுக்கும் குறுக்கீடுகளுக்கும் இடையிலான விகிதம் (SIR - Signal to Interference Ratio) தலைகீழாக மாறும் என்பதால், தேவையான பிட் எர்ரர் (bit error) நம்பகமின்மையால் ஏற்படும் நடைமுறை குறைபாடுகள் மட்டும் இருக்கும். திடீர் டிராபிக் ஏற்படும் சூழ்நிலைகளைக் கொண்ட மொபைல் தொலைதொடர்பில், அசின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ -ன் ஆதாயம் என்னவென்றால்,
பயனர்களின் எண்ணிக்கையைக் கொண்டு பயன்பாட்டு சதவீதத்தால் ஒரு சராசரி மதிப்பை வரையறுப்பதன் மூலம் அதன் திறனை (பிட் எர்ரர் ரேட்) மாறி மாறி மாற்றிக் கொள்ள அனுமதிக்கலாம். ஒருவேளை அதில் 2N பயனர்கள் மட்டும் இருக்கிறார்கள், அவர்கள் மட்டும் தான் பாதி நேரம் பேசுகிறார்கள் என்றால், N பயனர்கள் எப்போதும் பேசும் அதே "சராசரி" பிட் எர்ரர் சாத்தியக்கூறைப் இந்த 2N பயனர்கள் பயன்படுத்தி கொள்ள முடியும். இதிலிருக்கும் முக்கிய வேறுபாடு என்னவென்றால், N பயனர்கள் பேசும் நேரத்தின் பிட் எர்ரர் சாத்தியக்கூறு நிலையாக இருக்கும், ஆனால் அதுவே அடுத்ததில் "மாறி மாறி" இருக்கும். 
அதாவது, 2N பயனர்கள் பாதி நேரம் பேசும் போது அதன் அளவு (அதே அடிப்படையில்) மாறி மாறி இருக்கும். 

வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், பல டிரான்ஸ்மிட்டர்கள் ஒவ்வொன்றும் மாறுபட்ட இடைவெளியில், சிறியளவு டிராபிக்கை உருவாக்கும் மொபைல் வலையமைப்பிற்கு அசின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ மிகவும் பொருத்தமான தொழில்நுட்பமாகும். சிடிஎம் ("சின்க்ரோனியஸ்" சிடிஎம்ஏ), டீடிஎம்ஏ மற்றும் எப்டிஎம்ஏ ஆகியவற்றில் முறையே ஆர்த்தோகனல் குறியீடுகள், டைம் ஸ்லாட்டுகள் அல்லது ப்ரீகுவன்சி சேனல்கள் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையில் ஒதுக்கப்பட்டு விடுவதால் திடீரென ஏற்படும் டிராபிக்கின் போது குறைவாக பயன்படுத்தப்படும் ஆதாரங்களைப் பயன்படுத்த முடியாமல் போகிறது. உதாரணமாக, ஒரு டீடிஎம்ஏ நுட்பத்தில் N டைம் ஸ்லாட்டுகள் இருக்கிறது என்றும், அதில் பாதி நேரம் 2N பயனர்கள் பேசுகிறார்கள் என்றும் வைத்து கொள்வோம், அப்படியிருந்தால் பாதி நேரம் N பயனர்களை விட அதிகமானவர்களுக்கு, N டைம் ஸ்லாட்டுகளை விட அதிகமான டைம் ஸ்லாட்டுகள் தேவைப்படுகின்றன. மேலும், அவற்றில் ஆர்த்தோகனல் குறியீட்டை, டைம் ஸ்லாட்டை அல்லது ப்ரீகுவன்சி சேனல் ஆதாரங்களை ஒதுக்கி கொடுப்பது, எடுப்பது போன்ற முக்கியமான மேற்படி கண்காணிப்பைத் தொடர்ச்சியாக செய்ய வேண்டிய தேவை ஏற்படும். ஒப்பிட்டு பார்ப்போமேயானால், அசின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ டிரான்ஸ்மிட்டர்கள் ஏதாவது சொல்ல வேண்டுமானால், சிஸ்டத்தோடு இணைப்பு பெறாத வரைக்கும் ஒரே பிஎன் சிக்னச்சர் சீகுவன்ஸ்களை வைத்து கொண்டு, தேவைப்பட்டால் மட்டும் எளிமையாக செய்திகளை அனுப்பிவிடும், தேவையில்லை என்றால் அனுப்பாமல் இருந்துவிடும்.

3. பிஎன் சீகுவன்சின் குறுக்கீடு எதிர்ப்பு திறன்களின் காரணமாக ஸ்ப்ரெட் ஸ்பெக்ட்ரம் சிடிஎம்ஏ நுட்பத்தில் உள்ள பிரத்யேக பாதுகாப்பு

=== சிடிஎம்ஏ நுட்பத்தின் ஸ்ப்ரெட் ஸ்பெக்ட்ரம் பண்புகள்
பேண்ட்விட்த் என்பது குறைவான ஆதாரம் என்பதால் பெரும்பாலான மாடுலேஷன் நுட்பங்கள் சிக்னலின் பேண்ட்விட்தைக் குறைக்கவே முயற்சிக்கும். இருப்பினும், ஸ்ப்ரெட் ஸ்பெக்ட்ரம் நுட்பங்கள், குறைந்தபட்ச சிக்னல் பேண்ட்விட்த்தைவிட பல மடங்கு அதிகமான மேங்கிட்யூட்டைக் கொண்டிருக்கின்றன. இவ்வாறு செய்வதற்கான தொடக்க காரணங்களில் ஒன்று என்னவென்றால், வழிகாட்டுதல் மற்றும் தொலைதொடர்பு சேவைகள் உட்பட பலவற்றில் இது இராணுவ பயன்பாடாக இருந்தது. அதன் பாதுகாப்பு காரணங்களாலும், நெரிசலைத் தவிர்க்கும் பண்புகளாலும் இந்த அமைப்புமுறைகள் ஸ்ப்ரெட் ஸ்பெக்ட்ரம் பயன்படுத்தி வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. சிக்னலானது, சூடோ-ரேண்டம் குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி பரப்பி விடப்படுவதால், அசின்க்ரோனியஸ் சிடிஎம்ஏ சில மட்டத்திலான பிரத்யேக பாதுகாப்பைக் கொண்டிருக்கிறது; இந்த குறியீடு ஸ்ப்ரெட் ஸ்பெக்ட்ரம் சிக்னலை மாறி மாறி தோன்ற செய்கிறது, அத்துடன் இரைச்சல் போன்ற பண்புகளையும் கொண்டிருக்கிறது. ஒரு டேட்டாவை என்கோடு செய்ய, பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள இந்த சூடோ-ரேண்டம் சீகுவன்ஸை அறிந்திராமல், டிரான்ஸ்மிஷனில் அனுப்பப்பட்ட தரவுகளை ஒரு ரிசீவரால் டிமாடுலேட் செய்ய முடியாது. மேலும் நெரிசலையும் (Jamming) சிடிஎம்ஏ தடுத்துவிடுகிறது. ஒரு நெரிசல் அளிக்கும் சிக்னலானது (Jamming Signal), சிக்னலில் நெரிசலைக் கொண்டு வரும் அளவிற்கு சக்தியைக் கொண்டிருக்காது. இந்த நெரிசல் அளிக்கும் சிக்னலானது, ஒட்டுமொத்த பேண்ட்விட்த் முழுவதும் அதன் சக்தியைப் பரப்பும் அல்லது ஒட்டுமொத்த சிக்னலின் ஒரு பாகத்தில் மட்டும் அதன் சக்தியைப் பரப்பும்.

மேலும் நேரோபேண்ட் குறுக்கீடுகளையும் (narrowband interference) சிடிஎம்ஏ மிக துல்லியமாக நிராகரித்துவிடுகிறது. நேரோபேண்ட் குறுக்கீடு ஸ்ப்ரெட் ஸ்பெக்ட்ரம் சிக்னலின் ஒரு சிறிய பகுதியை மட்டும் தான் பாதிக்கிறது என்றாலும் கூட, நோட்ச் ஃபில்டரிங் முறையில் (notch filtering) மிக சுலபமாக பெருமளவு தகவல்களை இழக்காமல் அவற்றை நீக்க முடியும். இதில் இழக்கப்படும் தரவுகளையும் மீட்டெடுப்பதில் உதவ, கன்வோலூஷன் என்கோடிங் (Convolution encoding) மற்றும் இன்டர்லீவிங் (interleaving) நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சிடிஎம்ஏ சிக்னல்கள் பல்வழி பேடிங்கையும் (multipath fading) தடுக்கின்றன. ஸ்ப்ரெட் ஸ்பெக்ட்ரம் சிக்னல் பேண்ட்விட்தின் பெரும்பகுதியை ஆக்கிரமித்து விடுவதால், ஒரு சிறிய பகுதி மட்டும் தான், ஏதாவதொரு நேரத்தில் ஏற்படும் பல்வழி குறுக்கீட்டால் பேட்டிங்கிற்கு உள்ளாகிறது. நேரோபேண்ட் குறுக்கீட்டைப் போலவே, இது சிறியளவிலான ஒரு டேட்டா இழப்பை ஏற்படுத்துகிறது, அதுவும் மீட்டெடுக்க கூடியதே.

டிரான்ஸ்மிட் செய்யப்படும் சூடோ-ரேண்டம் குறியீடுகளில் டிலே இருப்பதால், உண்மையான சூடோரேண்டம் குறியீட்டுடன் அவை மிக குறைவாகவே பொருந்தி வரும் என்பதாலும், அது வேறொரு பயனரைப் போல காட்டும் (இது ரிசீவரில் நிராகரிக்கப்படும்) என்பதாலும், பல்வழி குறுக்கீட்டிற்கு சிடிஎம்ஏ தடையாக இருக்கிறது. வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், பல்வழி சேனல் குறைந்தபட்சம் ஒரு சிப் டிலேவை உருவாக்கும் வரை, பெறவேண்டிய முக்கிய சிக்னலுடன் குறைந்தபட்சம் ஒரு சிப்பால் டைம்களில் பொருத்தமில்லாத வகையில் பல்வழி சிக்னல்கள் ரிசீவரை வந்தடையும். லேசான டிலே இருப்பதால் பல்வழி சிக்னல் பெற வேண்டிய நிஜமான சிக்னலுடன் பொருந்தாமல் போய்விடும் வகையில் சூடோரேண்டம் குறியீடுகளின் கோரிலேஷன் பண்புகள் அமைந்திருக்கும், அது இதன் அடிப்படையில் நிராகரிக்கப்பட்டுவிடும்.

சில சிடிஎம்ஏ சாதனங்கள் ஒரு ரேக் ரிசீவரைப் பயன்படுத்துகின்றன, இவை சிஸ்டத்தின் திறனை மேம்படுத்த பல்வழி டிலே காம்பணன்டுகளை நீக்கிவிடுகின்றன.
ஒரு ரேக் ரிசீவர், ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு பாத் டிலேவிற்கு அமைக்கப்பட்டிருக்கும் பல கோரிலேட்டர்களிடம் இருந்து தகவல்களைப் பெறுகின்றன, இதனால் வலிமையான சிக்னலுக்காக ஒரேயொரு கோரிலேட்டரில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் பாத் டிலே உடன் இருக்கும் ஒரு சாதாரண ரிசீவரிடம் இருந்து பெறும் சிக்னலை விட ரேக் ரிசீவர் ஒரு வலுவான சிக்னலை உருவாக்குகிறது.
ஒரு செல்லுலர் சிஸ்டத்திற்குள் ஒரே ரேடியோ சேனல் ப்ரீகுவன்சியை பிற செல் சைட்டுகளுக்கும் உபயோகப்படுத்தும் திறன் தான் ப்ரீகுவன்சி ரீயூஸ் எனப்படும். எப்டிஎம்ஏ மற்றும் டீடிஎம்ஏ நுட்பங்களில் ப்ரீகுவன்சி திட்டமிடல் என்பது மிகவும் முக்கியமான ஒன்றாக இருக்கிறது. வெவ்வேறு செல் சைட்டுகளில் இருந்து வரும் சிக்னல்கள் ஒன்றுக்கு ஒன்று குறுக்கிடக்கூடாது என்பதற்காக, வெவ்வேறு செல்களில் பயன்படுத்தப்படும் ப்ரீகுவன்சிகளைத் திட்டமிட்டு கவனமாக கையாள வேண்டும். சிடிஎம்ஏ நுட்பத்தில், சூடோரேண்டம் குறியீடுகள் மூலமாக சேனல் பகுப்பு நடைபெறுவதால், ஒரே ப்ரீகுவன்சியையே ஒவ்வொரு செல்லிலும் பயன்படுத்தலாம். ஆகவே ஒவ்வொரு செல்லிலும் ஒரே ப்ரீகுவன்சி பயன்படுத்தலாம் என்பதால், சிடிஎம்ஏ சிஸ்டத்தில் ப்ரீகுவன்சி திட்டமிடல் அவசியப்படுவதில்லை; இருந்தாலும், ஒரு செல்லில் இருந்து பெறப்பட்ட சிக்னல், பக்கத்தில் இருக்கும் செல்லில் இருந்து பெறும் சிக்னலோடு கோரிலேட் ஆகிவிட கூடாது என்பதால், வெவ்வேறு சூடோரேண்டம் சீகுவன்ஸ்களைத் திட்டமிட வேண்டியுள்ளது.

அருகருகில் உள்ள செல்கள் ஒரே ப்ரீகுவன்சியைப் பயன்படுத்துகின்றன என்பதால், சிடிஎம்ஏ சிஸ்டங்களில் சாப்ட் ஹேண்ட்ஆப்கள் நிகழ்வதற்கான திறனும் இருக்கிறது. அதாவது, மொபைல் போன் ஒரேநேரத்தில் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட செல்களுடன் தொடர்பில் இருக்க இந்த சாப்ட் ஹேண்ட்ஆப் அனுமதிக்கிறது. ஹேண்ட்ஆப் முடியும் வரை, வலுவான சிக்னல் தரம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கும். பிற செல்லுலர் சிஸ்டங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும் ஹார்டு ஹேண்ட்ஆப்களில் இருந்து முற்றிலும் வேறுபட்டதாகும். ஹார்டு ஹேண்ட்ஆப் ஏற்பட வேண்டிய சூழ்நிலைகளில், அதாவது மொபைல் போன் ஒரு ஹேண்ட்ஆப்பிற்கு நெருங்கும் போது, சிக்னலின் வலிமை தாறுமாறாக வேறுபடக்கூடும். ஒப்பீட்டு வகையில், சிடிஎம்ஏ சாப்ட்ஹேண்ட்ஆப் முறையைப் பயன்படுத்துகின்றன, இது மிகவும் நுண்மையாகவும் இருப்பதுடன், நல்ல நம்பகத்தன்மையையும், வலிமையான சிக்னல் தரத்தையும் அளிக்கிறது.





</doc>
<doc id="67395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67395" title="பெங்களூர் மாநகர போக்குவரத்துக் கழகம்">
பெங்களூர் மாநகர போக்குவரத்துக் கழகம்

பெங்களூரு மெட்ரோபாலிட்டன் ட்ரான்ஸ்போர்ட் கார்ப்பரேஷன் (BMTC) என்பது, இந்தியாவிலுள்ள பெங்களூரு நகரத்தில் பொதுத்துறை போக்குவரத்து பேருந்து சேவையை இயக்கும் அமைப்பாகும். இந்தியாவில் பொதுத்துறை நிறுவனம் ஒன்றில் முதன்முதலில் வோல்வோ B7RLE நகர பேருந்துகளை இயக்கியது இதன் குறிப்பிடத்தக்க சாதனையாகும். 2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் இதை இயக்கியது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் முதல் தேதி இதன் முதல் ஆண்டு விழாவை கொண்டாடும்போது, கர்நாடக அரசும் பெங்களூர் மாநகர போக்குவரத்துக் கழகமும் இணைந்து அடல் சரிகே என்ற ஏழை மக்களுக்கான பேருந்து சேவையை அறிமுகப்படுத்தின. இந்த பேருந்து வசதியானது பொருளாதார ரீதியாக பின் தங்கிய மக்கள் அருகிலுள்ள பெரிய பேருந்து நிலையத்துக்கு செல்வதற்கான குறைந்த கட்டண இணைப்பாக இயங்கும் நோக்கத்தில் உருவாக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="67399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67399" title="மத்திய தகவல் ஆணையம்">
மத்திய தகவல் ஆணையம்

மத்திய தகவல் ஆணையம் (Central Information Commission) இந்திய அரசால் அரசிதழ் அறிக்கை மூலம் அமைக்கப்பட்ட அரசமைப்பாகும். இதில் குடியரசுத் தலைவரால் நியமிக்கப்பட்ட முதன்மை தகவல் ஆணையரும் ஏனைய பத்து தகவல் ஆணையர்களும் பதவி வகிக்கின்றனர்.இந்த ஆணையத்தின் நோக்கம் குடிமக்கள் தகவல் பெறும் உரிமைச் சட்டம், 2005 கீழ் எந்த அரசு அமைப்பிடமிருந்தாவது தகவல் பெறுவதில் தடங்கல் இருந்தால் அதனைக் களைவது ஆகும். இந்த அமைப்பைப் போன்றே ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் அம்மாநில ஆளுநரால் "மாநில தகவல் முதன்மை ஆணையரும்" பத்து "மாநில தகவல் ஆணையர்களும்" நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.




</doc>
<doc id="67405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67405" title="ஜார்விஸ் தீவு">
ஜார்விஸ் தீவு

ஜார்விஸ் தீவு(Jarvis Island)(; பங்கர் தீவு என முன்பு அறியப்பட்டது) ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ஆளுமையில் உள்ள தீவு ஆகும். இத்தீவில் வாழ்பவர் எவருமிலர். அமெரிக்காவின் அருகாமையில் உள்ள எவருமில்லா தீவுகளில் இதுவும் ஒன்று. 4.5 ச.கி.மீ (1.75 ச.மைல்) பரப்பளவே கொண்ட பவளப்பாறைகளால் ஆன இத்தீவு,தென் பசிபிக் பெருங்கடலில் ஹவாய் மற்றும் குக் தீவுகளுக்கிடையே அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="67408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67408" title="ஏ. பெரியதம்பிப்பிள்ளை">
ஏ. பெரியதம்பிப்பிள்ளை

புலவர்மணி ஏ. பெரியதம்பிப்பிள்ளை (சனவரி 8, 1899 - நவம்பர் 2, 1978) கிழக்கிலங்கையின் மட்டக்களப்பு மாவட்டக் கவிதைப் பாரம்பரியத்தின் சிறப்பு மிக்க ஒருவராக விளங்குகின்றார். இவர் கவிஞர் மாத்திரமல்ல, கட்டுரையாளர், பத்திரிகை ஆசிரியர், இலக்கிய ஆய்வாளர், மேடைப் பேச்சாளர், சமூக சீர்திருத்தவாதி. 

மட்டக்களப்பு மாவட்டம், மண்டூரில் ஏகாம்பரப்பிள்ளை வண்ணக்கர் என்பவருக்கு மகனாகப் பிறந்தவர் பெரியதம்பிப்பிள்ளை. மண்டூரில் உவெசுலியன் மிசன் தமிழ்ப் பாடசாலையில் வே. கனகரத்தினம், மு. தம்பாப்பிள்ளை ஆகியோரிடம் ஆரம்பக்கல்வியைக் கற்ற இவர் யாழ்ப்பாணத்துப் புலோலியைச் சேர்ந்த சந்திரசேகர உபாத்தியாயர் என்பாரிடம் தமிழ் படிக்கத் தொடங்கினார். தொடர்ந்து உயர்கல்வியினைக் கல்முனையிலும் கற்றார். பின்னர் யாழ்ப்பாணம் சென்று நாவலர் காவியப் பாடசலையில் சேர்ந்து தனது கல்வியைத் தொடர்ந்தார். நாவலர் காவியப்பாடசாலையில் புலவர்மணி அவர்களோடு, பண்டிதமணி சி. கணபதிப்பிள்ளையும் சக மாணவராகக் கல்வி பயின்றார். அங்கே புலவர்மணி ஏறத்தாழ நான்கு ஆண்டுகள் முறையாகக் கற்றுத் தமிழில் பாண்டித்தியம் அடைந்தார். அவர் காவியப் பாடசாலையில் மாணாக்கராயிருந்த காலத்தில் யாழ்ப்பாணம் சம்பத்தரிசியார் கல்லூரியில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றிக்கொண்டிருந்த பண்டிதர் மயில்வாகனனாரிடத்திலும் (சுவாமி விபுலாநந்தர்) இடையிடையே சென்று பாடங்கேட்டு வந்தார்.

1926 ஆம் ஆண்டில் திருகோணமலை இந்துக் கல்லூரி, கத்தோலிக்க ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரி, மட்டுநகர் அரசினர் உயர்தரக் கல்லூரி ஆகியவற்றில் ஆசிரியராகவும், விரிவுரையாளராகவும் பணியாற்றினார்.

வெண்பா யாப்பினைக் கையாண்டு கவிதை இயற்றுவதில் புலவர்மணி மிகவும் திறமைமிக்கவராக விளங்கினார். எளிமையான சொற்களைக் கையாண்டு எல்லோருக்கும் இலகுவாக விளங்கக் கூடியவகையில் புலவர்மணி கவிதை புனைந்தார்.

புலவர்மணி கவிதைகள் என்ற தொகுப்பில் அடங்கியுள்ள கவிதைகள் அவரது கவித்துவத்தைப் பறைசாற்றுகின்றன. சுவாமி விபுலானந்தருடன் புலவர்மணி கொண்டிருந்த தொடர்பைக் காட்டும் "யாழ்நூல் தந்தோன்", "விபுலானந்த மீட்சில் பத்து" என்னும் கவிதை நூல்கள் அவரது கவித்துவச் சிறப்பினை எடுத்துக் காட்டுகின்றன.



அவரது பகவத்கீதை மூன்று பாகங்களும் அப்பாடல்களுக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ள விளக்கங்களும் இவரது புலமையை உணர்த்தி நிற்கின்றன. இப்புலமைச் சிறப்பினைக் கண்டு 1950 ஆம் ஆண்டில் மட்டுநகர் தமிழ்க் கலைமன்றம் "புலவர்மணி" என்னும் விருது வழங்கிக் கவுரவித்தது. மதுரகவி, சித்தாந்த ஞானபானு போன்ற பல பட்டங்களும், கௌரவமும் வழங்கப்பட்டபோதும் "புலவர்மணி" என்ற பட்டத்தை மாத்திரமே அவர் தமது பெயருடன் இணைத்துக் கொண்டார்.

புலவர் மணி தாம் வாழ்ந்த எழுபத்தொன்பது ஆண்டு காலப்பகுதியில் தமக்கெனவொரு பாரம்பரியத்தை உருவாக்கிச் சென்றுள்ளார். சுவாமி விபுலானந்தருடைய பாரம்பரியத்திலே புலவர் மணியும் பெயர் விளங்கச் செயற்பட்டார். யோகர் சுவாமிகளது தொடர்பும் இவருக்கிருந்தது.

தேசிய இனப்பிரச்சினையின் தீர்வுக்காக இலங்கை அரசிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட 20 அம்சத் திட்டக் குழுவில் இவரது அங்கத்துவம் முக்கியமானதாகக் கருதப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="67410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67410" title="எஸ்ஸார் குழுமம்">
எஸ்ஸார் குழுமம்

எஸ்ஸார் குழுமம், மும்பையில் தலைமையிடத்தைக் கொண்டுள்ள ஒரு இந்திய பன்னாட்டு பல்தொழில் நிறுவனமாகும். 
1969ஆம் ஆண்டு ஒரு கட்டுமான நிறுவனமாக தொடங்கி உற்பத்தி, சேவைகள் மற்றும் சில்லறை விற்பனை ஆகிய துறைகளில் விரிவடைந்தது. இது தற்போது எஃகு, ஆற்றல், மின்சாரம், எண்ணெய், தொலைத்தொடர்பு, கப்பல் மற்றும் துறைமுகம், கட்டுமானம் ஆகிய துறைகளில் தொழில்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்நிறுவனம் ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா, ஐரோப்பா, ஆத்திரேலியா, வட மற்றும் தென் அமெரிக்கா ஆகிய கண்டங்களில் உள்ள சந்தைகளில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் உலகெங்கும் செயல்படுகிறது.

எஸ்ஸார் சென்னை துறைமுகத்தின் ஒரு வெளி அலைதாங்கி கட்டுமான பணியின் மூலம் அதன் செயல்பாட்டை தொடங்கியது. சசி ருயா மற்றும் சகோதரர் ரவி ருயாவின் பெயரின் முதல் எழுத்தை கொண்டு நிறுவனத்துக்கு எஸ்ஸார் என பெயரிடப்பட்டது. இந்நிறுவனம் எஸ்ஸார் கட்டுமானம் நிறுவனம் என்ற பெயரில் ஜூன் 1976 இல் பதிவு செய்து கொண்டு கடல் கட்டுமானங்கள், குழாய் இடுதல், தூர்வாரல் மற்றும் பிற துறை தொடர்பான நடவடிக்கைகள் உட்பட பல முக்கிய துறை நடவடிக்கைகளில் பெரும்பான்மையாக ஈடுபட்டது. 1984 ஆம் ஆண்டில், நிறுவனம் இந்திய பொது துறை எண்ணெய் நிறுவனங்களுக்காக கடலில் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு கிணறுகள் துளையிடுவது, அது தொடர்பான முக்கிய துறைகளில் ஆய்வு மற்றும் வளர்ச்சி துறையில் மேற்கொண்டு பங்கேற்றார்கள்.பின் நிறுவனத்தின் பெயர் மே 1987 இல் எஸ்ஸார் ஆஃப்ஷோர் மற்றும் ஆய்வு லிமிடெட் என மாற்றப்பட்டது.

1987ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் நிறுவனத்தின் பெயர், அதன் மிகவும் பன்முக தொழில் ஆர்வத்தை பிரதிபலிக்கும் வகையில் எஸ்ஸார் குஜராத் லிமிடெட் என மாற்றப்பட்டது. 1988 ஆம் ஆண்டில், நிறுவனம் மும்பை பங்கு சந்தை, இந்திய தேசிய பங்கு சந்தை மற்றும் இரண்டு இந்திய பங்கு சந்தைகளில் பட்டியலிடப்பட்டு அதன் பங்குகளை வெளியிட்டது.

1990ஆம் ஆண்டு எஸ்ஸார் குழுமம் அதன் குஜராத் ஹசிரா ஆலை மற்றும் விசாகப்பட்டினத்தில்லுள்ள உருண்டை ஆலை மூலம் எக்கு துறையில் நுழைந்தது. அதே தசாப்தத்தில் எஸ்ஸார் எரிவாயு ஆய்வு, எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு, கட்டுமானம் மற்றும் ஜிஎஸ்எம் தொலைபேசி போன்ற மற்ற தொழில்களில் விரிவுபடுத்தியது.




</doc>
<doc id="67431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67431" title="மகிழங்கோட்டை">
மகிழங்கோட்டை

மகிழங்கோட்டை (ஆங்கிலம்:Mahilankottai), ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டைவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். பட்டுக்கோட்டையிலிருந்து 12 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், அதிராம்பட்டினத்திலிருந்து 3 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் மகிழங்கோட்டை அமைந்துள்ளது.

சுதந்திர போராட்ட தியாகி திரு. கனகேச தேவர் பிறந்த இடம் என்ற பெருமையும் பெற்றது மகிழங்கோட்டை. தவத்திரு சிங்காரவேல் சுவாமிகள் எழுந்தருளிய இடம். சிங்காரவேல் சுவாமிகள் வாழ்ந்து மறைந்த விநாயகர் ஆலயம் திரு.ஆறுமுகதேவர் தலைமையில் 2003ம் ஆண்டு கும்பாபிஷேகம் காணப்பெற்றது.

பெரும்பாலும் விவசாயிகள் வாழும் இவ்வூர், அருகாமை கிராமங்களுக்கு குடிநீர் வழங்குவதில் பெருமை பெற்றது.


</doc>
<doc id="67445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67445" title="எண் சோதிடம்">
எண் சோதிடம்

எண் சோதிடம் ("Numerology") என்பது எண்களுக்கும் வாழ்வின் நிகழ்வுகளுக்கும் தொடர்பு இருப்பதாகக் கூறி, அதன் அடிப்படையில் வருங்காலத்தைக் கணிக்கும் சோதிடம் ஆகும். எண் சோதிடம் தற்கால அறிவியலாளர்களால் போலி அறிவியல் எனக் கருதப்படுகிறது

எண் சோதிடமாகப் பயன்படுத்தாமல் எண்ணுருக்களைக் கொண்டு ஆயும் இடங்களிலும் இந்தப் பதம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக 1997 ஆம் ஆண்டில் அண்டர்வுட் டட்லி எனும் கணித அறிஞர் தான் எழுதிய எண்கணிதப் புத்தகத்தில் பங்குச் சந்தை ஆய்வுக்கு எலியட் அலைக் கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தியவர்கள் குறித்து விவாதிக்க இப்பதத்தைப் பயன்படுத்துகிறார்.

நவீன எண்கணிதம் பழமையான கலாச்சாரத்தில் இருந்தும் மற்றும் பாபிலோனியா மற்றும் பித்தாகரஸ் போன்ற பழைய ஆசிரியர்களிடம் இருந்துமான அம்சங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. பித்தாகரஸ் மற்றும் தத்துவ அறிஞர்கள் கணிதக் கோட்பாடுகள் இயற்பியல் கோட்பாடுகளை விட எளிமையாகவும் மற்றும் நடைமுறைக்கு உகந்ததாகவும் இருந்ததாகக் கருதினார்கள்.

”உண்மையை உறுதிப்படுத்தும் விதமாக தெய்வத்தால் மனிதர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட உலகளாவிய மொழியே எண்கள்” என்று ஹிப்போவின் அகஸ்டீன் (கிபி 354-430) எழுதினார். பித்தாகரஸ் போல ஹிப்போவும் ஒவ்வொரு விடயத்திற்கும் எண் கணித தொடர்பு உள்ளது என நம்பினார். விடயத்தை ஆராய்ந்து எண் கணிதத் தொடர்பை காண்பது என்பது நம் மனதைப் பொறுத்த விடயம் என்றும் அல்லது தெய்வ அருளால் எண் கணித தொடர்பை அறிய முடியும் என்றும் அவர் கருதினார்.

கிபி 325 ஆம் ஆண்டில் நிகாவின் முதல் குழு கூடியதைத் தொடர்ந்து தேவாலய குழுவின் நம்பிக்கைக் கொள்கைகளில் இருந்து பிறழ்பவர்கள் உரோமைப் பேரரசுக்கு எதிரானவர்களாகக் கருதப்பட்டார்கள். எண் கணிதம் கிருத்தவ சமுதாயத்தின் ஆதரவைப் பெறத் தவறியது. மதம் சார்ந்த முடிவு இவ்வாறு இருந்த போதிலும் புனித எண்கள் எனும் கருத்து மறையவில்லை. பல எண்கள் குறிப்பாக "இயேசு எண்" என்பது பற்றி காசாவின் டொரதஸ் ஆராய்ந்தார்.

1658 ஆம் ஆண்டு காலத்தைய தோமஸ் பிரோவ்னின் "சைரசின் தோட்டம்" ("The Garden of Cyrus") என்னும் விளக்கவுரையில் எண் சோதிடம் தான் பிரதானமாக நிறைந்திருந்தது. ஐந்து என்கிற எண் மற்றும் அது தொடர்பான வடிவப் பாங்கினை கலை, வடிவமைப்பு மற்றும் இயற்கையில், குறிப்பாக தாவரவியலில், காணத்தக்கதாய் இருப்பதை பிதாகரஸின் எண்கணிதத்தைக் கொண்டு அவர் விளக்குகிறார்.

நவீன எண் சோதிடம் பல்வேறு சிறப்பம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது. 18 ஆம் நூற்றாண்டு ஆண்டு முடிந்து 19 ஆம் நூற்றாண்டு துவங்கும் சமயத்தில் திருமதி. எல். டொவ் பலியெட் பித்தாகரஸ் எழுத்துகளை ஆதார குறிப்புகளுடன் தொகுத்ததாக ரூத் எ. டிரேயர் தனது "எண் சோதிடம், எண்களில் வல்லமை" ("Numerology, The Power in Numbers") எனும் புத்தகத்தில் குறிப்பிடுகிறார். அதன் பிறகு அக்டோபர் 23, 1972 அன்று பல்லியட்டின் மாணவரான ஜுனோ ஜோர்டான் எண் கணிதத்தை மேலும் மாற்றி, இன்று புழக்கத்தில் இருக்கும் எண் கணிதமாக பித்தகோரியன் எனும் தலைப்பு கொடுத்து மாற்றினார்.

குறிப்பிட்ட தசம எண்களுக்கு திட்டவட்டமான வரையறுப்பு விளக்கம் இல்லை. என்றாலும் பொதுவான உதாரணங்கள் கீழே வழங்கப்பட்டுள்ளன:


பல எண் கணித முறைகள் எழுத்துகளுக்கு மாறுபட்ட மதிப்பு முறைகள் கொண்டுள்ளன. யூத முறைப்படி வார்த்தைகளுக்கு எண்மதிப்பு அளிக்கும் முறை "ஜெமாட்ரியா" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, பின்வருமாறு எழுத்துக்கள் எண்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன:

எடுத்துகாட்டுகள்:


விரைவான முறையில் இந்தக் கூட்டுத் தொகைக்கு வர 9 என்கிற எண்ணின் இடத்தில் நாம் 0 கொண்டு பதிலீடு செய்யலாம்.

சால்டியன், பிதாகோரியன், கிப்ரைக் , கெலன் கிட்காக் முறை, ஒலியியல், ஜப்பானிய முறை, அரபி முறை மற்றும் இந்திய முறை ஆகியவை மற்ற எண்சோதிட முறைகளாகும்.

மேல் சொன்ன உதாரணங்கள் பத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட தசம முறையில் கணக்கிடப்படுகிறது. இரும, அட்ட, ஈரட்ட தசம அடிப்படைகளைக் கொண்ட எண் சோதிட முறைகளும் உள்ளன.

மேற்குறிப்பிட்ட எண்ணை அட்ட முறைப்படி கூட்டும் போது கீழ்க்கண்ட மதிப்பைத் தருகிறது.


ஒரு சில எண் சோதிட கணிப்புகளின்படி ஆராயும் போது, ஒரு நபரின் பெயரும் பிறந்த தேதியும் அவர்களின் குணங்களை அறிந்து கொள்ள உதவுகிறது. எந்த வகையான பிதாகரசின் எண் கணித முறையைப் பின்பற்றுகிறார்கள் என்பதைப் பொருத்து கணிப்பு மாறும்.

சில சீனர்கள் வெவ்வேறு வகையான அர்த்தங்களை எண்களுக்கு வழங்குகின்றனர் மற்றும் ஒரு சில குறிப்பிட்ட எண்களின் சேர்க்கையை அவர்கள் நன்மை எனக் கருதுகின்றனர். பொதுவாக இரட்டை எண்கள் நன்மை என கருதப்படுகின்றது ஏனென்றால் நல்ல நன்மை சோடிகளின் மூலம் வருகின்றது என அவர்கள் நம்புகின்றனர்.

சீன வகையிலான பொதுவான வரையறுப்பு கீழே வழங்கப்பட்டுள்ளது. பிற சீன மொழிகளில் இது வேறுபடலாம்.


நன்மையான எண் இணைகளாகக் கூறப்படும் சில கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:


0 முதல் 9 வரை ஒவ்வொரு எண்ணும் சூரிய குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு அங்கத்தால் ஆளப்படுகின்றது என்று சில சோதிடர்கள் நம்புகிறார்கள்.

பல இரசவாதத் தத்துவங்கள் எண் கணிதத்தோடு நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டவை. இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகிற பல வேதிமுறைகளைக் கண்டுபிடித்தவரான ஜபீர் இபின் ஹயன் என்னும் பெர்சிய இரசவாத அறிஞர் தன்னுடைய பரிசோதனைகளை அரபி மொழிப் பெயர்களின் அடிப்படையிலான ஒரு விரிவான எண் கணிதக் கட்டமைப்புக்குள் கொணர்ந்தார்.

அறிவியல் கவனிப்புகளை விட எண் அமைவு முறைகளை தங்களது அடிப்படையாகக் கொள்ளும் சில அறிவியல் தத்துவங்களும் "எண் கணிதம்" என அழைக்கப்படுகின்றன. சந்தேகத்திற்குரியதான அறிவியல் என்று கூறி ஒரு தத்துவத்தை நிராகரிக்கும் சமயத்தில், அறிவியல் அறிஞர்கள் தங்களது பேச்சு வழக்கில் இந்த வார்த்தையைப் பெருவாரியாகப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

அறிவியலின் மிகப் பெரும் சில பேரெண்கள் தற்செயலாய் ஒத்தமைந்திருப்பது இயற்பியல் அறிஞர் பால் டிராக், கணித அறிஞர் ஹெர்மேன் வேய்ல் மற்றும் வானவியல் அறிஞர் ஆர்தர் ஸ்டான்லி எடிங்டன் போன்ற புகழ்மிகு அறிவியலாளர்களையே குழப்பத்தில் ஆழ்த்தியிருக்கிறது. விஞ்ஞானத்தில் எண்கணிதத்தின் பாதிப்பிற்கு இது ஒரு சிறந்த உதாரணம். பிரபஞ்சத்தின் வயதுக்கும் காலத்தின் அணு அலகுக்கும் இடையிலான விகிதம், பிரபஞ்சத்தில் இருக்கும் எலெக்ட்ரான்களின் எண்ணிக்கை போன்ற பேரெண்களே அவர்களை இத்தகைய குழப்பத்தில் ஆழ்த்தியது. 137 உள்ளிட்ட சில குறிப்பிட்ட எண்கள் இயற்பியலில் எட்டியிருக்கும் இடத்தைக் கண்டு வூல்ஃப்கேங் பவுலியும் ஆச்சரியமுற்றார்.

கற்பனைக் கதைகளில் எண்கணிதம் முக்கியமான இடத்தைப் பிடித்திருக்கிறது. ஜிம் கேரி நடித்த "த நம்பர் 23" என்னும் திரைப்படம் 23 என்ற எண்ணின் மர்மத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டிருந்தது.



</doc>
<doc id="67447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67447" title="ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலத் தலைநகரங்கள்">
ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலத் தலைநகரங்கள்

வாசிங்டன், டி. சி. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தலைநகராக 1800ஆம் ஆண்டிலிருந்து உள்ளது.இதனைத் தவிர எட்டு நகரங்களில் அமெரிக்க சட்டமன்றம் கூடியுள்ளது.இவையும் முன்னாள் அமெரிக்க தலைநகரங்களாகக் கருதப்படுகின்றன. தவிர, கூட்டமைப்பில் உள்ள 50 மாநிலங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் மற்றும் பிற ஆட்சிப்பகுதிகளிலும் அவற்றிற்கான சட்டமன்றம் அமையும் தலைநகரங்கள் உண்டு.

ஐக்கிய அமெரிக்காவின் 50 மாநிலங்களில் 33 மாநிலங்களில் அவற்றின் தலைநகரம் அம்மாநிலத்தின் சனத்தொகை மிகுந்த நகரமாக இல்லை. இரண்டு மாநிலத் தலைநகர்கள், இட்ரென்டன், நியூ ஜெர்சி மற்றும்கார்சன் நகரம், நெவாடா மற்ற மாநிலத்தின் எல்லையில் உள்ளன; ஜூனோ, அலாஸ்கா வின் எல்லை கனடாவின் மாநிலம் பிரித்தானிய கொலம்பியாவிற்கு அடுத்துள்ளது.

கீழ்வரும் பட்டியலில் உள்ள நாட்கள் அவை எந்த நாளிலிருந்து தொடர்ந்து தலைநகராக விளங்கின என்பதை காட்டுகின்றன:

ஐம்பது மாநிலங்களிலிலோ நாட்டின் கூட்டாட்சி மாவட்டமான கொலம்பியா மாவட்டத்திலோ அடங்கியில்லாத ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நிலப்பகுதிகள் தனித்தப் பகுதி (Insular Areas) என்று அழைக்கப்படுகின்றன.அவற்றின் தலைநகரங்கள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:



</doc>
<doc id="67451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67451" title="வேதவதி">
வேதவதி

வேதவதி விஷ்ணுவை மணப்பதற்கு கடும் தவம் புரிந்து கொண்டு இருந்த நிலையில் ராவணன் அவளைக் கண்டான். அவன் தன்னுடடைய ஆசையை தெரிவித்தும் அவள் அதற்கு இணங்காமல் விஷ்ணுவை மணப்பதற்காக கடும் தவம் மேற்கொண்டாள். அதனால் கோபம் அடைந்த ராவணன் அவளின் கூந்தலை பிடித்து இழுத்தான். அவள் தன்னுடைய அழகிய கூந்தலை தன்னுடைய கையினாலே அறுத்து எறிந்து, அங்கேயே தீ மூட்டி விட்டு, ராவணனை பார்த்து: “உன்னால் தீண்டப்பட்ட நான் இனி உயிர் வாழப் போவதில்லை, உன்னுடைய அழிவிற்காக நான் மீண்டும் பிறப்பேன்” என்று கூறி தீயிலே விழுந்து உயிரை விட்டாள். பின்னர் சனக மன்னர் குழந்தை வரம் வேண்டி யாக சாலை உழுது கொண்டிருந்த சமயத்தில் அந்த நிலத்தில் தோன்றிய வேதவதியே சனக மன்னரின் வளர்ப்பு மகளாகிய சீதை.


</doc>
<doc id="67452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67452" title="வானரம்">
வானரம்

வானரர்கள், வனத்தில் வாழ்வதால் வானரர்கள் என்பர். இராமாயணத்தில் அனுமன், சுக்கிரீவன், வாலி போன்றாேர் வானர இனத்தைச் சார்ந்தவர்கள். இராவண வதத்திற்காக மகாவிஷ்ணு ராமராக அவதரிப்பார் என்று தீர்மானமானவுடன் அவரோடு சேர்ந்து அவருக்கு உதவியாக இருப்பதற்காக, தேவர்கள் வானரக் கூட்டமாக பூவுலகில் பிறவி எடுக்கும் என்பதும் முடிவாகியது. அதனால்தான் ராமாயணத்தில் வரும் வானரங்கள், மனித உருவம் எடுத்துக் கொள்ள கூடிய சக்தி படைத்தவையாக இருந்தன.


</doc>
<doc id="67453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67453" title="இலட்சுமணன் கோடு">
இலட்சுமணன் கோடு

இலட்சுமணன் கோடு கிழித்த நிகழ்ச்சி ஆனந்த இராமாணயத்தில் இவ்வாறு கூறப்பட்டுள்ளது: அதாவது சீதை ஆசைப்பட்டு கேட்ட புள்ளி மானை துரத்திக் கொண்டு வெகு தூரம் சென்ற ராமரின் குரல் போல ஓர் குரல் கேட்டதும், இலக்குமணனை அவ்விடத்திற்கு சென்று பார்த்து வருமாறு சீதை அனுப்புகிறாள். ஆனால் இலக்குமணன் அது ராமரின் குரல் இல்லை என்று எவ்வளவு கூறியும், அதைக் கேட்காமல் சீதை அவனை கடிந்து பேசுகிறாள், அதனால் ராமனை தேடி புறப்பட ஆயத்தமான இலட்சுமணன், தன்னுடைய வில்லின் நுனியினால், தரையில் மூன்று கோடுகளைக் கிழித்து, “எக் காரணம் கொண்டும் இவற்றை தாண்ட வேண்டாம்” என்று சீதையிடம் கூறிச் செல்கிறான். இராவணன் சந்நியாசி வேடத்தில் வந்த போது, அவனுக்கு பிட்சை இட சீதை அந்த கோட்டை தாண்டிய போதுதான், இராவணனால் கவரபட்டாள் என்று ஆனந்த ராமாயணம் கூறுகிறது. 

வால்மீகி, கம்பர், துளசிதாசர் ஆகிய மூவரில் ஒருவர் கூட இது பற்றி எதுவும் சொல்லவில்லை. ஆனந்த ராமாயணத்தில்தான் இலட்சுமணன் கோடு கிழித்த நிகழ்ச்சி இவ்வாறு இடம் பெறுகிறது.


</doc>
<doc id="67454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67454" title="லிங்டின்">
லிங்டின்

லிங்டின் என்பது வணிக ரீதியான சமூக வலைப்பின்னல் தளமாகும். இத்தளத்தின் மூலம் வெவ்வேறு நாடுகளில் பணிபுரியும் நபர்கள், தொழிலதிபர்கள், சிறுதொழில் உற்பத்தியாளர்கள், பல்வேறு வகையான சேவையை அளிப்பவர்கள் என பதவிகளில் இருப்போர் அனைவரும் தத்தம் தொழில், வேலை, சேவை ரீதியாக இணைக்கப்பட்டு தத்தம் விபரங்களை பகிர்வதற்கு லிங்க்டுஇன் உதவுகிறது. இத்தளத்தின் மூலம் வணிகத்தொடர்புகள், தகவல் பரிமாற்றங்கள், தொழில்நுட்ப வல்லுனர்கள் சிறப்பு அறிமுகங்கள், புதிய தொழில் வாய்ப்புகள் போன்றவை எளிதாக கையாளப்படுகின்றன.

லிங்க்டுஇன் பதிவு செய்யப்பட்ட தமது உறுப்பினர்கள் தங்களது விபரங்களையும் சேமித்து வைத்துக் கொண்டு தமக்கு தெரிந்தவர்களுடன் இணைப்பை ஏற்படுத்திக் கொள்ளவும் அனுமதிக்கிறது. உறுப்பினரின் பட்டியலில் உள்ள ஒவ்வொரு நபர்களும் இணைப்பிகள்(Connections) என்றழைக்கப்படுகிறார்கள். இணைப்பியாக லிங்க்டுஇன்னில் பதிவு செய்யப்பட்ட எவரையும் வரவேற்கலாம்.

இத்தளம் ஆங்கிலம், பிரான்சிய மொழி, இடாய்ச்சு மொழி, இத்தாலிய மொழி, போர்த்துக்கேய மொழி, எசுப்பானியம், டச்சு மொழி, சுவீடிய மொழி, டேனிய மொழி, உருமானிய மொழி, உருசிய மொழி, துருக்கிய மொழி, ஜப்பானிய மொழி, செக் மொழி, போலிய மொழி, கொரிய மொழி, இந்தோனேசிய மொழி, மலாயு மொழி, மற்றும் தகலாகு மொழி 
உட்பட 20 மொழிகளில் உள்ளது. 


</doc>
<doc id="67455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67455" title="ரொறன்ரோ திறந்த தரவு">
ரொறன்ரோ திறந்த தரவு

ரொறன்ரோ திறந்த தரவு ரொறன்ரோ மாநகர அரசின் திறந்த தரவுத் திட்டம்]]. இத் திட்டம் இத் தரவுகளை " அவற்றின் தற்போதைய வடிவத்திலும், எதிர்கால ஊடக வடிவங்களிலும் சட்டத்துக்குட்பட்ட வழிகளில் பயன்படுத்த, மாற்ற, வழங்க உலகளாவிய, கட்டணம் அற்ற, தனிப்படாத உரிமையை" தருகிறது. இதைப் பயன்படுத்துவோர் இது பொது தரவு என்று தகுந்த மேற்கோள் காட்ட வேண்டும். இத் திறந்த தரவுகள் அரசை திறந்த, வெளிப்படத்தன்மை மிக்க, அணுகக்கூடிய அரசாக செயற்பட உதவும் என்று எதிர்பாக்கப்படுகிறது. மேலும் மக்கள் பங்களிக்க, கூட்டாகச் செயற்பட இத் திட்டம் உதவும்.



</doc>
<doc id="67463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67463" title="ராம்தேவ்">
ராம்தேவ்

சுவாமி ராம்தேவ் (English:Swami Ramdev), (Hindi:स्वामी रामदेव) அல்லது பாபா ராம்தேவ், ஓர் இந்திய இந்து சமய துறவியாவார். இவர் பதஞ்சலி முனிவர் இயற்றிய வழியில் யோகா பயில்விப்பதாக கருதப்படுகிறது. அவர் பல பகுதிகளில் நடத்தும் யோகா வகுப்புகளில் பெரும் திரளான மக்கள் பங்கு பெறுகின்றனர். இந்தியாவில் பரவலாக உள்ள ஊழலை எதிர்த்து போராட "பாரத் சுவாபிமான் ஆந்தோலன்" என்ற அமைப்பை நிறுவியுள்ளார். "சுதேசி சிக்சா","சுதேசி சிகித்சா" என்ற முழக்கங்களுடன் இந்தி மொழி முதன்மை மொழியாக அமைய வேண்டும் என்றும் இந்திய ஆயுர்வேதம் முதன்மை சிகிச்சை முறையாக இருக்க வேண்டும் என்றும் தமது கொள்கைகளைப் பரப்பி வருகிறார்.

பல அரசியல் சர்ச்சைகளில் இவர் பெயர் அடிபட்டு வருகிறது.இவர் நடத்தும் ஆசிரமத்தில் உள்ள தொழிலாளர் பிரச்சினை குறித்து தொழிற்சங்க போராட்டங்கள் நடந்தன.

இவர் தயாரித்த ஆயுர்வேத மருந்துகளில் மனித மற்றும் விலங்குகளின் எலும்புக்கழிவுகள் இருந்ததாக மக்களவை உறுப்பினர் பிருந்தா காரத் ஆய்வுகள் நடத்தி உறுதிப்படுத்தினார்..பின்னர் அரசு ஆய்வகங்களில் இதனை சோதித்து கொடுக்கப்பட்ட ஆய்வுபொருட்களில் மூலிகைகள் மட்டுமே இருப்பதாக அறியப்பட்டது..

இவரது கூற்றான, ஆயுர்வேதம் எய்ட்ஸ்,புற்று நோய் இவற்றை குணமாக்கும் என்பதை பின்னர் ஆய்வு முடிவுகளைக் கொண்டு மறுத்ததில் நோயின் கடுமையை நோயாளிகள் எதிர்கொள்ள முடியும் என்று மட்டுமே தாம் கூறியதாக பின்வாங்கினார்.

ராம்தேவ் 2011ஆம் ஆண்டு ஊழலுக்கு எதிரான போராட்டங்களிலும் ஜன லோக்பால் போராட்டங்களிலும் கலந்து கொண்டார். ஊழலை கட்டுப்படுத்தவும் வெளிநாடுகளில் பதுக்கி வைக்கப்பட்டுள்ள கருப்புப் பணத்தை மீட்கவும் அரசு நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டுமென சூன் 4, 2011 முதல் காலவரையற்ற உண்ணாநோன்பு இருக்க விருப்பதாக அறிவித்துள்ளார்.

பெப்ரவரி, 2011இல் கருப்புப் பணத்தை வெளிக்கொணரவும் ஒழிக்கவும் பின்வரும் வழிகளைப் பரிந்துரைத்தார் :

இவற்றினை செயல்படுத்துவது குறித்த நடைமுறைக் கேள்விகள் எழுந்துள்ளன.

பெங்களூருவில் ஊழலுக்கு எதிராகவும் கருப்புப் பணத்திற்கு எதிராகவும் வலிமையான ஆன்மீக "பாரத"த்தை உருவாக்கிடவும் தாம் சூன் 4 முதல் தில்லி ராம்லீலா மைதானத்தில் மக்கள் இயக்கம் ஒன்றை நடத்த இருப்பதாக அறிவித்தார். இதற்காக தமது யோகா பயிற்சிக்கூட்டங்களில் பரப்புரை ஆற்றி வந்தார். இதனை தமது பாரத் சுவாபிமான் யாத்திரையின் இரண்டாம் கட்டமாக அறிவித்தார். 


</doc>
<doc id="67465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67465" title="ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மொழிகள்">
ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மொழிகள்

ஐக்கிய அமெரிக்காவில் ஆட்சி மொழியாக எதுவும் இல்லை; இருப்பினும், பெரும்பான்மை (~82%) மக்கள் ஆங்கிலம் தமது தாய்மொழியாகப் பேசுகின்றனர்.இங்கு பேசப்படும் மொழிவகை அமெரிக்க ஆங்கிலம் எனப்படுகிறது.96% மக்கள் ஆங்கிலத்தை "நல்ல முறையில்" அல்லது "மிக நல்ல முறையில்" பேசக்கூடியவர்கள். பலமுறை ஆங்கிலத்தை தேசியமொழியாக்க சட்டவரைவுகள் கொணரப்பட்டாலும் அவை இன்னும் சட்டமாக்கப்படவில்லை. 
ஸ்பானிஷ் நாட்டின் இரண்டாவது கூடுதலாகப் பேசப்படும் பொது மொழியாகும்;அது 12% மக்களால் பேசப்படுகிறது ஐக்கிய அமெரிக்காவில் மெக்சிகோ,எசுப்பானியா, அர்ச்சென்டினா மற்றும் கொலம்பியாவிற்கு அடுத்து கூடுதலாகப் பேசும் எசுப்பானியர்கள் உள்ளனர். இவர்கள் அமெரிக்காவின் தென்மேற்குப் பகுதியில் மிகப் பழங்காலத்திலிருந்து வாழ்ந்து வருகின்றனர். இவர்களில் பலர் ஆங்கிலம் மிக வல்லமையுடன் பேசக்கூடியவர்கள்.

2000 ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின்படி, ஜெர்மன் மொழி பேசுவோர் ஐந்தாம் இடத்தில் உள்ளனர்.இத்தாலி, போலீஷ், மற்றும் கிரேக்க மொழிகள் இருபதாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் இங்கு குடிபெயர்ந்த அந்நாட்டு வந்தேறிகளால் பரவலாகப் பேசப்படுகிறது.ஆனால் இளம் தலைமுறையினரிடையே இம்மொழிகள் பேசுவது குறைந்து வருகிறது. உருசிய மொழியும் வந்தேறி மக்களால் பேசப்படுகிறது.

டாகலோக் மொழியும் வியத்நாமிய மொழியும் ஒரு மில்லியனுக்கும் கூடுதலான மக்களால் பேசப்படுகிறது.இவர்கள் பெரும்பாலும் அண்மையில் வந்தவர்களே. தவிர,சீனம்,நிப்பானிய மொழி மற்றும் கொரிய மொழி ஆகியவையும் அலாஸ்கா,கலிபோர்னியா,ஹவாய்,இல்லினாய்ஸ், நியூ யார்க்,டெக்சாஸ் மற்றும் வாஷிங்டன் மாநிலங்களில் தேர்தல் பணிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இவற்றைத் தவிர, அமெரிக்கப் பழங்குடியினரின் மொழிகளும் சிறுபான்மையாக உள்ளது.ஹவாயில் மாநில அளவில் ஹவாய் மொழி ஆங்கிலத்துடன் அலுவல்முறையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. லூசியானாவில் பிரெஞ்சு மொழி 1974ஆம் ஆண்டு முதல் ஆங்கிலத்துடன் அலுவல்முறை மொழியாக உள்ளது.337 மொழிகள் பேசவும் எழுதவும் படும் வேளையில் 176 மொழிகள் உள்ளூர் மொழிகளாகும்.முன்பு பேசப்பட்ட 52 மொழிகள் தற்போது அழிந்து பட்டுள்ளன.

2000 ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்போது,




</doc>
<doc id="67466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67466" title="ஜெனிபர் அனிஸ்டன்">
ஜெனிபர் அனிஸ்டன்

ஜெனிபர் ஜோவான்னா அனிஸ்டன் (Jennifer Joanna Aniston, பிறப்பு: 1969 பிப்ரவரி 11) ஒரு அமெரிக்க நடிகை ஆவார். அவர் 1990களில் அமெரிக்க நகைச்சுவைத் தொடரான (US sitcom) "பிரண்ட்ஸ்" (Friends) தொடரின் ரேச்சல் கிரீன் கதாப்பாத்திரத்தின் மூலமாகப் பிரபலமானார். அந்தக் கதாப்பாத்திரத்திற்காக அவர் ஒரு எம்மி விருது, ஒரு கோல்டன் குளோப் விருது மற்றும் ஸ்கிரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருது ஆகியவற்றை வென்றுள்ளார்.

அவர் பல ஹாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடித்திருக்கின்றார். அவரின் பெரும்பாலான கதாப்பாத்திரங்கள் "புரூஸ் ஆல்மைட்டி" , "ஆபிஸ் ஸ்பேஸ்" , "ரூமர் ஹேஸ் இட்" , மேலும் காதல் நகைச்சுவைகளான "அலாங் கேம் பால்லி" மற்றும் "த பிரேக்-அப்" போன்று நகைச்சுவைகளையே கொண்டிருந்தன. அவர் நகைச்சுவைத் திகில் படமான "லெப்ரேசௌன்" (Leprechaun) மற்றும் கிரைம் திரில்லரான "டிரெய்ல்டு" (Derailed) போன்ற மற்ற கலைவடிவான திரைப்படங்களிலும் தோன்றியிருக்கின்றார்.

ஜெனிபர் அனிஸ்டன் கலிபோர்னியாவில் ஷேர்மன் ஓக்ஸ் என்ற இடத்தில் பிறந்து நியூயார்க் நகரத்தில் வளர்ந்தார். இவர் நடிகர் ஜான் அனிஸ்டன் மற்றும் நடிகை நான்சி டவ் ஆகியோரின் மகளாவார். அனிஸ்டனின் தந்தை ஒரு கிரீக் அமெரிக்கர் ஆவார், அவர் கிரேக்க நாட்டின் க்ரீட் தீவிலுள்ள யானிஸ் அனஸ்டாஸ்சகிஸில் பிறந்தார். அவரது தாய் நியூயார்க் நகரில் பிறந்த இத்தாலிய ஸ்காட்டிஷ் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். அனிஸ்டன் ஜான் மெலிக் (மூத்தவர்) மற்றும் அலெக்ஸ் அனிஸ்டன் (இளையவர்) என்ற இரண்டு சகோதரர்களைக் கொண்டிருக்கின்றார். அவரது தந்தையின் சிறந்த நண்பரான நடிகர் டெல்லி சவலாஸ்† அனிஸ்டனின் வழிகாட்டியாக இருந்தார். அவர் குழந்தையாக இருக்கும்போது தனது குடும்பத்துடன் ஒரு வருடம் கிரேக்கத்தில் இருந்தார். பின்னர் அவர்கள் நியூயார்க் நகரத்திற்கு குடிபெயர்ந்தனர். அவரின் தந்தை சோப் ஓப்பரா தொடர்களான "டேஸ் ஆப் அவர் லைவ்ஸ்" , "லவ் ஆப் லைப்" மற்றும் "சர்ஜ் பார் டுமாரோ" ஆகியவற்றில் தோன்றினார். அனிஸ்டன் நியூயார்க்கிலுள்ள ரூடால்ப் ஸ்டெயினர் பள்ளியில் பயின்றார். மேலும் இசை & கலை மற்றும் நடிப்புக் கலைக்கான மான்ஹாட்டனின் பியோரெல்லோ எச். லாகார்டியா உயர்நிலைப் பள்ளியிலிருந்தும் பட்டம் பெற்றார். அவர் "பார் டியர் லைப்" மற்றும் "டான்சிங் ஆன் செக்கர்ஸ் க்ரேவ்" போன்ற ஆப் பிராட்வே (Off Broadway) தயாரிப்புகளில் பணியாற்றினார். அவர் தொலைபேசிவழி விற்பனையாளர் (Telemarketer) மற்றும் இருசக்கர வாகன தூதுவர் (Bike Messenger) உள்ளிட்ட பகுதி-நேர பணிகள் மூலமாக தனது செலவுகளைத் தானே சமாளித்தார். 1989 ஆம் ஆண்டில் அவர் கலிபோர்னியாவின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிற்குச் சென்றார்.

ஹாலிவுட் உலகுக்குச் சென்ற அனிஸ்டன், தனது முதல் தொலைக்காட்சிப் பாத்திரத்தில் 1990 ஆம் ஆண்டில் நடித்தார். அவர் "மோல்லாய்" (Molloy) என்ற குறுந்தொடரிலும், "கேம் குகமங்கா" (Camp Cucamonga)என்ற டிவி திரைப்படத்திலும் வழக்கமாக நடித்தார். 1986 ஆம் ஆண்டின் வெற்றித் திரைப்படமான "பெர்ரிஸ் பூய்ல்லெர்ஸ் டே ஆப்" உடைய தொலைக்காட்சித் தழுவலான "பெர்ரிஸ் பூய்ல்லெர்" என்ற தொடரில் அவர் இணை நடிகையாக நடித்தார். இருந்தாலும் அந்தத் தொடர் விரைவிலேயே ரத்துசெய்யப்பட்டது. அதன் பின்னர் அனிஸ்டன் "தி எட்ஜ்" மற்றும் "மட்லிங் த்ரோ" ஆகிய இரண்டு தோல்வியடைந்த தொலைக்காட்சி நகைச்சுவை நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றினார். மேலும் "குவாண்டம் லீப்" , "ஹெர்மன்ஸ் ஹெட்" மற்றும் "பர்கீஸ் லா" ஆகியவற்றில் கௌரவத் தோற்றத்தில் நடித்தார். ரத்து செய்யப்பட்ட நிகழ்ச்சிகளின் தொடர்ச்சிக்குப் பின்னர், 1992 ஆம் ஆண்டின் திகில் திரைப்படமான "லெப்ரேசௌன்" படத்தில் அவர் தோன்றியது கடுமையாக விமர்சனம் செய்யப்பட்டது, அனிஸ்டன் அதை தனது நடிப்பின் வளர்ச்சியாகக் கருதினார். இருப்பினும் NBC இன் 1994-1995 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர்கால வரிசையில் அறிமுகப்படுத்த இருந்த "பிரண்ட்ஸ்" நகைச்சுவைத் தொடருக்கான திறனறியும் சோதனையில் பங்குபெற்ற பின்னர், அனிஸ்டனின் திட்டங்கள் மாறின. நிகழ்ச்சியின் தயாரிப்பாளர்கள் முதலில் அனிஸ்டன் தான் மோனிகா ஜெல்லர் பாத்திரத்தை ஏற்க வேண்டுமென விரும்பினர். ஆனால் கர்ட்னி காக்ஸ் அந்த பாத்திரத்திற்குப் பொருத்தமானவர் என்று கருதப்பட்டார். எனவே அனிஸ்டன் ரேச்சல் கிரீன் பாத்திரத்தில் நடித்தார். அவர் ரேச்சல் கதாப்பாத்திரத்தில் 1994 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2004 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ச்சி முடியும் வரையில் நடித்தார்.

நிகழ்ச்சி வெற்றியடைந்ததால் அனிஸ்டனும் அவருடன் இணைந்து நடித்தவர்களும், தொலைக்காட்சி நேயர்களிடையே பரவலான புகழைப் பெற்றனர். அந்நேரத்தில் அவரது ஹேர்ஸ்டைல் "ரேச்சல்" என்ற பெயரில் பிரபலமாகியதுடன், பரவலாகப் பின்பற்றப்பட்டது. அனிஸ்டன் "பிரண்ட்ஸ்" தொடரின் கடைசி இரண்டு சீசன்களுக்காக ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் சம்பளமாக ஒரு மில்லியன் டாலர்களைப் பெற்றார். அதே போன்று ஐந்து எம்மி விருதுகளுக்கான (துணை நடிகைக்காக இரண்டு, முன்னணி நடிகைக்காக மூன்று) பரிந்துரைகளைப் பெற்றார். அவற்றில் நகைச்சுவைத் தொடரில் சிறந்த முன்னணி நடிகைக்கான விருதின் வெற்றியும் அடங்கும். "கின்னஸ் உலக சாதனைப் புத்தகம்" (2005) அடிப்படையில், அனிஸ்டன் (அவரது பெண் துணை நடிகைகளுடன் சேர்த்து) "பிரண்ட்ஸ்" தொடரின் பத்தாவது சீசனுக்காக ஒவ்வொரு பகுதிகளுக்கும் $1 மில்லியன் காசோலை பெற்று, எல்லாக் காலத்திலும் அதிகம் சம்பளம் வாங்கும் தொ.கா நடிகையானார்.

ஜெனிபர் அனிஸ்டன் பல்வேறு வணிக விளம்பரங்களிலும் இசைக் காணொளிகளிலும் தோன்றியுள்ளார். 1996 ஆம் ஆண்டில் அவர் டாம் பெட்டி மற்றும் த ஹார்ட்பிரேக்கர்ஸ் ஆகியோரின் "வால்ஸ்" என்ற இசைக் காணொளியில் நடித்தார். மெலிஸ்சா எத்ரிக்ஜின் "ஐ வாண்ட் டு பி இன் லவ்" என்ற 2001 ஆம் ஆண்டின் இசைக் காணொளியில் அனிஸ்டன் நடித்தார். ஜெனிபர் அனிஸ்டன் நடித்திருந்த ஹேய்னக்கன் (Heineken) விளம்பரம் வர்த்தக அடையாளச் சிக்கல்களால் தடைசெய்யப்பட்டது. ஜெனிபர் அனிஸ்டன் லோரீல் ஹேர் புராடெக்ட்ஸின் விளம்பரங்களில் நடித்துள்ளார். 1994 ஆம் ஆண்டில், மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் அனிஸ்டனையும் அவருடன் "பிரண்ட்ஸ்" தொடரில் நடித்த மேத்யூ பெர்ரியையும் (Matthew Perry), தங்கள் நிறுவனத்தின் புதிய இயக்க முறைமையான விண்டோஸ் 95 (Windows 95) க்கான 30 நிமிட அறிமுக விளம்பரத்தில் நடிக்க அழைத்தது. ஓரினச்சேர்க்கை ஆணுடன் ஒரு பெண் காதலில் விழுவது பற்றிய நகைச்சுவைத் திரைப்படமான "தி ஆப்ஜெக்ட் ஆப் மை அபெக்‌ஷன்" (The Object of My Affection) (1998) திரைப்படம் மற்றும் 2002 ஆம் ஆண்டின் குறைந்த பட்ஜெட் திரைப்படமான ஒரு சிறிய நகரத்தில் கவர்ச்சியற்ற காசாளராகப் பணியாற்றும் ஒரு பெண்ணைப் பற்றிய மீஜெல் ஆர்டேடா இயக்கிய "த குட் கேர்ள்" (The Good Girl) என்ற திரைப்படம் ஆகியவற்றில் அவரது நடிப்பிற்கு மிகுந்த பாராட்டு விமர்சனங்களைப் பெற்றார். மொத்தமாக 700 திரையரங்குகளுக்கும் சற்று குறைவான திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்ட த குட் கேர்ள் திரைப்படம் அமெரிக்க பாக்ஸ் ஆபிஸில் 14 மில்லியன் டாலர்களை வசூலித்தது. 2005 இறுதியில், அனிஸ்டன் "டிரெய்ல்டு" மற்றும் "ரூமர் ஹேஸ் இட்" என்ற இரண்டு முக்கிய ஸ்டூடியோ திரைப்படங்களில் தோன்றினார்.

அவரது நடிப்புத் தொழில் தொலைக்காட்சி நடிகையாக இருந்தாலும், அதனுடன் வெற்றிகரமான திரைப்பட நடிப்புத் தொழிலையும் மகிழ்ச்சியுடன் செய்கின்றார். 2003 ஆம் ஆண்டின் "புரூஸ் ஆல்மைட்டி" திரைப்படத்தில் தோன்றியது தான் அவரது மிகப்பெரிய பாக்ஸ் ஆபிஸ் வெற்றியாகும். அதில் அவர் ஜிம் கேரியின் முதன்மைக் கதாப்பாத்திரத்தின் பெண் தோழியாக நடித்தார். அதன் பிறகு அனிஸ்டன், 2004 ஆம் ஆண்டின் "அலாங் கேம் பால்லி" என்ற திரைப்படத்தில் பென் ஸ்டில்லருடன் இணைந்து நடித்தார். 2006 ஆம் ஆண்டில் அனிஸ்டன் குறைந்த பட்ஜெட் திரைப்படமான "பிரண்ட்ஸ் வித் மணி" படத்தில் தோன்றினார். இப்படம் முதலில் சன் டேன்ஸ் திரைப்படத் திருவிழாவில் திரையிடப்பட்டு, குறைந்த அளவான வெளியீட்டைப் பெற்றது. அனிஸ்டனின் அடுத்த திரைப்படமான "த பிரேக்-அப்" , ஜூன் 2 அன்று வெளியிடப்பட்டது. அதன் முதல் வார இறுதியின் போது ஏறக்குறைய 39.17 மில்லியன் டாலர் வசூலைத் தாண்டியது. இருப்பினும் சற்று சூடான விமர்சனங்களைப் பெற்றது.

2007 ஆம் ஆண்டில், கர்ட்னீ காக்ஸ் ஆர்க்கெட்டின் "டைர்ட்" (Dirt) தொடரின் ஒரு பகுதியில் அனிஸ்டன் கௌரவப் பாத்திரத்தில் நடித்தார். அனிஸ்டன் ஆர்கெட்டின் (Arquette) மிகப்பெரிய போட்டியாளர் டினா ஹார்ராட் உடன் நடித்தார். நடிப்போடு சேர்த்து மருத்துவமனை அவசரஅறை அரங்க குறும்படம் "ரூம் 10" என்ற திரைப்படத்தையும் இயக்கினார். அதில் ராபின் ரைட் பென் மற்றும் கிரிஸ் கிரிஸ்டோபர்சன் ஆகியோர் நடித்தனர்; 2006 ஆம் ஆண்டில் நடிகை க்வினெத் பேல்ட்ரோ இயக்கிய குறும்படமே தான் இயக்குனராவதற்கு ஊக்கமளித்ததாக அனிஸ்டன் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்.

"போர்பஸ்" பத்திரிக்கை அனிஸ்டனுக்குப் பொழுதுபோக்குத் துறையின் 2007 ஆம் ஆண்டிற்கான அதிக வசதிபடைத்த பெண்மணிகள் பட்டியலில் 10 ஆவது இடத்தை அளித்தது. அதில் அவர் ஓபரா வின்ஃப்ரே, ஜே. கே. ரோவ்லிங், மடோனா, மரியா கரே, செலின் டியான் மற்றும் ஜெனிபர் லோபஸ் போன்ற அதிகாரமுள்ளவர்களுக்கு பின்னதாகவும், பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ், கிறிஸ்டினா ஆகீலேரா மற்றும் ஓல்சன் டிவின்ஸ் போன்றோருக்கு முன்னதாகவும் உள்ளார். அனிஸ்டனின் மொத்த சொத்து மதிப்பு ஏறக்குறைய 110 மில்லியன் டாலர் ஆகும். "த ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டர்" என்ற வணிகப் பத்திரிக்கை 2006 ஆண்டிற்கான அந்த ஆண்டின் 10 தலைசிறந்த நட்சத்திர சம்பளம் பட்டியலில் அனிஸ்டனையும் சேர்த்துள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் வெளிவந்த போர்பஸ் பத்திரிக்கையின் படி, பொழுதுபோக்குத் துறையில் அதிகம் விற்பனையாகும் பிரபல முகமாக இருந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டில் "போர்பஸ்", "வருமானம் மற்றும் பிரபலம்" அடிப்படையிலான 100 பிரபலங்கள் பட்டியலில் அனிஸ்டனுக்கு பதினேழாவது இடமளித்தது. "போர்பஸ்" அனிஸ்டனின் வருமானத்தை $27 மில்லியனாகப் பட்டியலிட்டது.

அனிஸ்டன் NBC இன் "30 ராக்" தொடரின் சீசன் 3 இன் மூன்றாவது பகுதியில் ஜாக் டோனகி பின்தொடரும் லிஸ் லேமனின் பழைய கல்லூரி அறைத் தோழியாகத் தோன்றினார்.

அனிஸ்டன் "GQ" பத்திரிக்கையின் 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாத வெளியீட்டின் அட்டை மற்றும் உள்பக்கங்களில் வெளியான புகைப்படங்கள் வரிசையில் நிர்வாணமாகத் தோன்றியிருக்கின்றார். அவர் தனது இருபதுகள் அல்லது முப்பதுகளின் ஆரம்பத்தில் செய்திருப்பதை விட இன்று மிகவும் பொருத்தமாக உள்ளதை உணர்வதாகவும் அந்தப் பத்திரிக்கையில் கூறுகிறார். "நான் நலமாக இருக்கின்றேன். நான் எனது மனம் மற்றும் உடல் ரீதியாக மிகவும் அமைதியாக இருக்கின்றேன்" என்றும் அனிஸ்டன் கூறினார்.

2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 25 அன்று அனிஸ்டன் ஓவன் வில்சனுடன் இணைந்து நடித்த "மார்லே & மி" திரைப்படம் வெளியானது. இது டிக்கெட் விற்பனையில் 14.75 மில்லியன் டாலர் என்ற மிகப்பெரிய கிறிஸ்துமஸ் தின பாக்ஸ் ஆபிஸ் வசூல் சாதனையைப் பதிவு செய்தது. இது மொத்தம் 51.7 மில்லியன் டாலரை நான்கு நாள் வாரயிறுதியில் வசூல் செய்து பாக்ஸ் ஆபிஸில் #1 இடத்தைப் பெற்றது. மேலும் அந்த இடத்தை அத்திரைப்படம் இரண்டு வாரங்களுக்கு நிலைநிறுத்தியது. 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 15 நிலவரப்படி அதன் உலகளாவிய வருமானம் $161,608,269 ஆக இருந்தது.

அவரது அடுத்த திரைப்படமான "ஹீஸ் ஜஸ்ட் நாட் தட் இண்டூ யூ" 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் உலக அளவில் வெளியானது. அத்திரைப்படம் 27.5 மில்லியன் டாலர் வசூல் செய்து, அதன் முதல் வாரயிறுதில் பாக்ஸ் ஆபிஸில் #1 மதிப்பீட்டைப் பெற்றது. அத்திரைப்படம் பலவகையான மதிப்புரைகளைப் பெற்றிருந்த போதிலும், ஜெனிப்பர் கான்லீ மற்றும் பென் அப்லெக் ஆகியோருடன் அனிஸ்டன் இணைந்து நடித்தது விமர்சகர்களால் பாராட்டப்பட்டது. இதுவே அத்திரைப்படத்தில் மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்ததாக இருக்கின்றது.

2009 ஆம் ஆண்டு கணக்குப்படி, அனிஸ்டனின் திரைப்படங்கள் அமெரிக்காவில் 900,618,847 டாலர் வசூலையும் உலக அளவில் 1,508,048,564 டாலருக்கும் அதிகமான வசூலையும் பெற்றுள்ளது.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 16 அன்று, "30 ராக்" தொடரில் அவரது கதாப்பாத்திரத்திற்கு நகைச்சுவைத் தொடரில் சிறந்த துணை நடிகைப் பிரிவில் எம்மி விருதுக்கான பரிந்துரையை அனிஸ்டன் பெற்றார்.

1990 ஆம் ஆண்டில் அனிஸ்டன் "பெர்ரிஸ் பூய்ல்லெர்" தொடரில் தன்னுடன் இணைந்து நடித்த டிவி நடிகர் சார்லி ஸ்லாட்டரைச் சந்தித்தார். அவர் 1991 ஆம் ஆண்டில் டேனியல் மேக்டொனால்டு உடனான உறவை வளர்த்தார். 1994 ஆம் ஆண்டு வரை நீடித்த அவர்களது உறவு, "பிரண்ட்ஸ்" தொடரில் நடிக்கும் முன்பாக முறிந்தது.
அவர் 1995 ஆம் ஆண்டில் இசைக்கலைஞர் ஆடாம் டூரிட்ஸ் உடன் கொஞ்சகாலம் கலந்திருந்தார். அவர் 1995 ஆம் ஆண்டு முதல் 1998 ஆம் ஆண்டு வரை நடிகர் டாட் டோனுவனுடன் காதல் வயப்பட்டிருந்தார். மேலும் இந்த ஜோடி திருமணம் செய்யப்போவதாக அறிவித்திருந்தது.

1998 ஆம் ஆண்டில் அவர் நடிகர் பிராட் பிட்டுடன் டேட்டிங்கில் ஈடுபடத் தொடங்கினார். மேலும் 2000 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 29 அன்று மாலிபு நகரில் பகட்டான முறையில் பிராட் பிட்டைத் திருமணம் செய்தார். அவர்களின் திருமணமானது சில வருடங்களுக்கு அரிதான ஹாலிவுட் வெற்றியாகக் கருதப்பட்டது. இருப்பினும், அந்த ஜோடி தங்களது பிரிவை 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 6 அன்று அறிவித்தது. பிராட் பிட், நடிகை ஏஞ்சலினா ஜூலியுடன் நெருங்கினார். என்றாலும் பிராட் பிட் ஏஞ்சலினா ஜூலியுடன் இருப்பதால் அனிஸ்டனை ஏமாற்றுகிறார் என்பதை மறுத்தார். பிராட் பிட் மற்றும் அனிஸ்டன் ஆகியோர் தங்கள் பிரிவை அறிவித்த பிறகும் அனிஸ்டனின் பிறந்தநாள் இரவு விருந்தில் கூட வெளிப்படையாக ஒன்றிணைந்து இருப்பதைக் காண முடிந்தது. மேலும் அந்த ஜோடியின் நண்பர்கள் அவர்கள் மறுபடியும் இணைந்ததாக அறிவித்தனர். இருப்பினும் அனிஸ்டன் 25 மார்ச் 2005 அன்று விவாகரத்து தாக்கல் செய்தார். அது 2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2 அன்று உறுதியானது. அந்தப் பிரிவானது குழந்தைகளை பிராட் பிட் தன்னுடன் வைத்திருப்பதற்கு எதிராக அனிஸ்டன் எடுத்த முடிவினால் என்று நம்புவதாக ஊடகங்கள் வெளியிட்டன. இது அவர்களின் பிரிவின் காரணம் என்பதை மறுத்த அனிஸ்டன் "வானிட்டி பேர்" பத்திரிக்கைக்கு 2005 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் அளித்த பேட்டியில் கூறியது, "...நான் எப்போதும் குழந்தைகளை வைத்திருக்க விரும்பினேன், அந்த அனுபவத்தை என் தொழில் வாழ்க்கைக்காக மறுபடியும் விட்டுக்கொடுக்க மாட்டேன்."

அவரது விவாகரத்தானது அவரது தாய் நான்சியிடம் கிட்டதட்ட பத்து ஆண்டுகள் வேறுபட்டு இருந்த தன்னை, உடனடியாகச் சென்றடைய உதவியது என்பதை அனிஸ்டன் வெளிப்படுத்தினார். நான்சி அவரது மகள் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் நடிப்பது பற்றி பேசிய போதும், அதன் பின்னர் "ப்ரம் மதர் அண்ட் டாட்டர் டு பிரண்ட்ஸ்: எ மெமோயர்" (1999) என்ற தலைப்பில் புத்தகம் எழுதிய போதும் அவர்கள் முதலில் வெறுக்கத்தொடங்கியிருந்தனர். அவரது நீண்டகால பிணி நீக்கு வல்லுநர் இறந்ததால் மிகுந்த பாதிப்புக்குள்ளாகியிருந்ததாகவும், அவர் பிராட் பிட் இடமிருந்து எளிதாகப் பிரிய தனக்கு உதவியாக இருந்ததாகவும் அனிஸ்டன் கூறியிருக்கின்றார். "இணைந்திருந்த மிகவும் ஆழமான ஏழு ஆண்டுகள்" என்றும், மேலும் "அது அழகான, புரிந்துகொள்ள கடினமான உறவாக இருந்தது" என்றும் அனிஸ்டன் வருத்தம் தெரிவிக்காமல் பிராட் பிட் உடனான தனது உறவைப் பற்றிக் கூறினார்.

அவரது விவாகரத்துக்குப் பின்னர், அனிஸ்டன் தன்னுடன் "த பிரேக்-அப்" என்ற திரைப்படத்தில் இணைந்து நடித்த நடிகர் வின்ஸ் வான்னுடன் உறவைத் தொடங்கினார். 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் உறவில் விரிசல் ஏற்பட்டதாக வந்த அறிக்கைகளை அடுத்து, அவர்கள் அந்த ஆண்டின் டிசம்பரில் பிரிவை உறுதிப்படுத்தினர். அவர் 2007 ஆம் ஆண்டில் சில மாதத்திற்கு ஆண் மாடலான பால் ஸ்கல்பார் என்பவருடன் இணைந்திருந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில், அவர் பாடகர் ஜான் மேயருடன் உறவைத் தொடங்கினார். அந்த இணையானது அதே ஆண்டு ஆகஸ்டில் பிரிந்தது. ஆனால் அக்டோபரில் உறவு மீண்டும் மலர்ந்து, 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் மீண்டும் பிரிந்தது.

அனிஸ்டன் தனது பிறழ்வான தடுப்புச்சுவரைச் சரிசெய்ய இரண்டு செப்டோப்ளாஸ்டிகளை வைத்திருந்தார்— ஒன்று சரியற்ற முறையில் 1994 ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட்டது, மற்றொன்று 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் செய்யப்பட்டது. செப்டோப்ளாஸ்டி என்பது மூச்சுவிடக் கடினமாக இருக்கும் மற்றும் தூக்கத்திற்கு தொந்தரவளிக்கும் பொதுவான நிலையிலிருந்து ஆறுதலைத் தர உதவும் அறுவைச் சிகிச்சையாகும். அவர் தனது நல்ல நண்பர்களான, நடிகர்கள் கர்ட்னீ காக்ஸ் ஆர்க்கெட் மற்றும் டேவிட் ஆர்க்கெட் ஆகியோரின் மகளான கோகோ ரைய்லி ஆர்க்கெட்டின் வளர்ப்பிற்கு நிதியளிப்பவராக இருக்கின்றார். லிசா குட்ரோ மற்றும் மேத்யூ பெர்ரி ஆகிய "பிரண்ட்ஸ்" தொடரில் நடித்த பழைய இணை நடிகர்களுடன் அனிஸ்டன் மிகவும் நெருக்கமாகவும் உள்ளார்

அனிஸ்டன் பல அறக்கட்டளைகளின் ஆதரவாளராக இருக்கின்றார். அவர் பிரண்ட்ஸ் ஆப் El பாரோ என்ற அடிப்படை இலாப நோக்கற்ற அமைப்புக்கு ஆதரவாளராக இருக்கின்றார். இந்த அமைப்பு மெக்சிகோவின் டைஜூயனாவிலுள்ள ஆதரவற்றோர் காப்பகமான காசா ஹோகர் சியானுக்கு பண உதவி அளிக்கின்றது. மேலும் அவர் தான் ஆதரிக்கும் செயிண்ட். ஜூடேஸ் குழந்தைகள் ஆராய்ச்சி மருத்துவமனையின் பல டிவி விளம்பரங்களில் தோன்றியுள்ளார். அவர் ஓப்ராவின் பிக் கிவ் நிகழ்ச்சியில் உதவுவதற்குப் பணம் மற்றும் ஆதரவளிக்க கௌரவ அழைப்பாளராகத் தோன்றினார். அனிஸ்டன் செப்டம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டின் ஸ்டேன்ட் அப் டு கேன்சர் நிகழ்ச்சியை வழங்கினார். "இட் கான்ட் வெயிட்" என்ற பர்மா விடுதலைப் பிரச்சார வீடியோவை அனிஸ்டன் இயக்கி நடித்தார். அனிஸ்டன் 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 14 அன்று, லெஸ்பியன், கேய், இருபாலர் உறவு மற்றும் திருநங்கை சமூகத்தை வெளிக்கொண்டுவருதல் மற்றும் புரிந்துகொள்ளுதல் ஆகியவற்றை அதிகரிப்பதில் பங்களித்ததற்காக GLAAD இன் வான்கார்டு விருதைப் பெற்றார்.

ஜெனிபர் அனிஸ்டன் தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்படம் ஆகிய இரண்டு தயாரிப்புகளுக்காகவும் தனது நடிப்பு வாழ்க்கையில் பல்வேறு விருதுகளை வென்றிருக்கின்றார். அவர் தனது வாழ்நாளில் அடைந்திருக்கின்ற அனைத்து விருதுகளின் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="67467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67467" title="உடல்மொழி">
உடல்மொழி

உடல்மொழி என்பது சொல்லிலாத் தகவல்தொடர்பு வகையாகும், இது உடலின் நிலை, சைகைகள் மற்றும் கண்ணின் அசைவுகள் ஆகியவை உள்ளிட்டதாகும். மனிதர்கள் அது போன்ற சைகைகளை விழிப்புணர்வின்றி அனுப்பவும் புரிந்துகொள்ளவும் செய்கின்றனர். 

மனிதர்களின் தகவல்தொடர்பில் 93% உடல்மொழியும் சொல்லல்லாத கூறுகளுமே பங்களிக்கின்றன, மொத்த தகவல்தொடர்பில் 7% மட்டுமே சொற்களாலான தகவல்தொடர்பாக உள்ளது - இருப்பினும், இந்தப் புள்ளிவிவரங்களின் மூலமாக விளங்கும் 1960 ஆம் ஆண்டு காலத்திய பணித்திட்டத்தை வழங்கியவரான ஆல்பர்ட் மெஹ்ராபியன், இவையே பண்பு நிர்ணயித்தலில் ஏற்பட்ட பிழை எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார் (மெஹ்ராபியன் விதிகளின் தவறான புரிதல் என்பதைக் காண்க).
பிறர் "புரிந்துகொள்ளும் அர்த்தங்களில் 60 மற்றும் 70 சதவீதத்திற்கிடையே உள்ளவை சொல்லிலா நடத்தைகளினாலேயே புரிந்துகொள்ளப்படுகின்றன" என உறுதியாகக் கூறுகின்றனர்.

உடல்மொழியானது ஒரு மனிதனின் மனோபாவம் அல்லது மனநிலை ஆகியவற்றை அறிந்துகொள்ள உதவக்கூடிய வகையில் குறிப்புகளை வழங்கலாம். எடுத்துக்காட்டுக்கு, அது முரட்டுத்தனம், விழிப்புணர்வு, சலிப்பு, தளர்வான நிலை, இன்பம், கேளிக்கை போன்றவற்றையும் இன்னும் பல மனநிலைகளையும் உணர்த்தலாம்.

மனிதர்களை 'வாசித்தல்' என்னும் உத்தி அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு, நேர்முகத்தேர்வுகளில் நபர்களை தளர்வாக இருக்க வைக்க உடல்மொழியைப் பிரதிபலிக்கும் முறை பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பிறரது உடல்மொழியைப் பிரதிபலிப்பது என்பது அவர்களைப் பிறர் புரிந்துகொண்டனர் என்பதைக் காட்டுகிறது.

உடல்மொழி சைகைகளுக்கு வெறுமென தகவல்தொடர்பு என்பதைத் தாண்டி வேறு நோக்கமும் இருக்கலாம். இதை இருசாராருமே மனதில் வைத்துக்கொள்வர். சொல்லிலா குறிப்புகளைப் பயன்படுத்தும் போது, அவற்றில் அவர்கள் செலுத்தும் அழுத்தத்தைக் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருப்பார்கள். சைகையறிவிப்பவர்கள் தங்கள் சைகைகளின் மூலம் தங்கள் செயல்பாடுகளின் உயிரியல் ரீதியான தோற்றம் எதுவென்பதைக் குறிப்பிட்டுக் காட்டுகின்றனர்.

கையசைவு, சுட்டுதல், தொடுதல் மற்றும் சாய்ந்த உடல் நிலை (கூன் விழுந்த நிலை) ஆகியவை அனைத்து வகையான சொல்லிலாத் தகவல்தொடர்பு வகைகளாகும். உடல் அசைவு மற்றும் வெளிப்படுத்தல் ஆகியவற்றைப் பற்றிய ஆய்வு உடலசைவியல் எனப்படுகிறது. மனிதர்கள் பேசும்போது உடலை அசைக்கின்றனர், ஆராய்ச்சிகளின் படி இதனால் "தகவல்தொடர்பு கடினமானதாக இருக்கும்போது, மன ரீதியான சிரமம் குறைக்கப்படுகிறது" என்பதே அதற்குக் காரணமாகும்.உடல் ரீதியான வெளிப்படுத்தல்கள், அவற்றைப் பயன்படுத்தும் நபரைப் பற்றிய பல விவரங்களை அறியத்தரக்கூடியவை. எடுத்துக்காட்டுக்கு, முகபாவங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளியை அழுத்தமாகக் கூற அல்லது ஒரு செய்தியை வெளிப்படுத்த உதவுகின்றன, உடலின் நிலையானது சலிப்பாக உள்ளதை அல்லது மிகவும் ஆர்வமாக உள்ளதைக் காண்பிக்கலாம், மேலும் தொடுதலானது ஊக்குவிப்பதையோ அல்லது எச்சரிப்பதையோ உணர்த்தலாம்.







சிலர் (எ.கா. உடல் குறைபாடுள்ளவர்கள், மதி இறுக்கக் குறைபாடு உள்ளவர்கள்) உடல்மொழியைப் பயன்படுத்துவதோ அல்லது புரிந்துகொள்வதோ வேறுபடுகிறது, அல்லது அவர்கள் அவ்வாறு செய்வதில்லை. அவர்களின் உடல் அசைவுகளையும் முகபாவனைகளையும் இயல்பான உடல்மொழிச் சூழலைப் பொறுத்து புரிந்துகொண்டால் (அல்லது அதைச் செய்வதில் தவறினால்), அது தவறான புரிதலுக்கு வழிகோலக்கூடும் (குறிப்பாக பேசும் மொழியைவிட உடல்மொழிக்கு அதிக முன்னுரிமை அளிக்கும்பட்சத்தில்).வெவ்வேறு கலாச்சாரங்களைச் சேர்ந்தவர்கள் உடல்மொழிகளை வெவ்வேறு விதமாகப் புரிந்துகொள்வர் என்பதும் இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.


உடல்மொழி என்பது ஒரு வகையான சொல்லிலாத் தகவல்தொடர்பு ஆகும், இதில் தனிப்பட்ட பாணியிலமைந்த உடல் அசைவுகள், உடலின் நிலைகள் மற்றும் மற்றவர்களுக்கு அறிவிக்கும் அடையாளங்களாகப் பயன்படும் உளவியல் குறிப்புகள் ஆகியவை இதில் அடங்கும். மனிதர்கள் சில நேரம் தங்களை அறியாமல் எப்போதுமே சொல்லிலா வகை சைகைகளை வெளிப்படுத்திக்கொண்டு பெற்றுக்கொண்டும் உள்ளனர்.

சொல்லிலாத் தகவல்தொடர்பானது நமது மொத்த தகவல்தொடர்பில் 50-65 சதவீதமாக இருக்கிறது, சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் 80 சதவீதமாக உள்ளது என முன்வைக்கின்றனர். வெவ்வேறு ஆய்வுகள் வெவ்வேறு அளவை வழங்குகின்றன, மேலும் இன்னும் பல ஆய்வுகள் சொல்லிலாலான பொருள்களை விட முகபாவனை மூலமான தகவல்தொடர்பானது 4.3 மடங்கு அதிகமாக இருப்பதாகக் காட்டுகின்றன, மேலும் இன்னும் சில ஆய்வுகள், மெல்லிய சொல் ரீதியான தகவல்தொடர்பைக் காட்டிலும் தெளிவான முகபாவனை அதிகமாகப் புரிந்துகொள்ளக்கூடியதாக உள்ளதாகக் கண்டறிந்துள்ளன. ஆல்பர்ட் மெஹ்ராபியன், 7%-38%-55% விதியைக் கண்டுபிடித்ததால் பிரபலமடைந்தவராவார், அது தகவல்தொடர்பில் எவ்வளவு பகுதி சொற்கள், குரல் தொனி, மற்றும் உடல்மொழி ஆகியவற்றின் மூலமாக வழங்கப்படுகிறது எனக் குறிப்பிடுவதாக இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. இருப்பினும், ஒரு நபர் "உன்னிடம் எனக்கு பிரச்சினை எதுவும் இல்லை!" என்று கூறுவதைப் போன்ற உணர்வுகள் அல்லது மனோபாவங்களை வெளிப்படுத்தும் சூழ்நிலைகளைக் குறித்தே அவர் கூறுகிறார் மக்கள் பொதுவாக, சொல்லப்படும் வார்த்தைகளை விட அதிகமாக குரலின் தொனியையும் உடல்மொழியையுமே கூர்ந்து கவனிப்பார்கள். இந்த சதவீதங்கள் எல்லா தகவல்தொடர்புகளுக்கும் பொருந்தும் என்பது ஒரு பொதுவான தவறான கருத்தாகும்.

தனி நபர்களுக்கிடையேயுள்ள இடைவெளி என்பது ஒரு நபர் நமது வழியில் மிக நெருக்கமாக நின்றுகொண்டிருக்கும் போது நமது மனதில் ஏற்படும் மற்றும் நாம் கற்பனை செய்துகொள்ளக்கூடிய ஒரு உளவியல் "குமிழைக்" குறிக்கும். வட அமெரிக்காவில் தனிநபர்களுக்கிடையேயுள்ள இடைவெளிகளில் நான்கு வெவ்வேறு மண்டலங்கள் இருப்பதாக ஆராய்ச்சிகள் தெரிவிக்கின்றன. இதில் முதல் மண்டலம் தொடும் அளவிற்கு உள்ள மிக நெருக்கமான தொலைவிலிருந்து சுமார் பதினெட்டு அங்குலங்கள் வரையிலான வரம்பு ஆகும். மிக நெருக்கமான தொலைவு என்பது நாம் நமது காதலர்கள், குழந்தைகள், நெருங்கிய குடும்பத்தினர் மற்றும் நண்பர்கள் ஆகியோருக்கென ஒதுக்கி வைத்திருக்கும் தொலைவாகும். இரண்டாம் மண்டலமானது தனிப்பட்ட தொலைவு எனப்படுகிறது, இது கை நீட்டும் போது கை முடியும் இறுதி முனையிலிருந்து தொலைவில் தொடங்குகிறது; இது ஒரு நபரிடமிருந்து பதினெட்டு அங்குலத் தொலைவில் தொடங்கி நான்கு அடி தொலைவில் முடிகிறது. நாம் நண்பர்களுடன் பேசும்போதும், சக நபர்களுடன் அரட்டையடிக்கும் போதும் மற்றும் குழு விவாதங்களின் போதும் இந்தத் தனிப்பட்ட தொலைவைப் பயன்படுத்துகிறோம். நபர்களுக்கிடையேயுள்ள இடைவெளியின் மூன்றாம் மண்டலமானது சமூகத் தொலைவு எனப்படுகிறது, நம்மிடமிருந்து நான்கடி தூரத்தில் தொடங்கி எட்டடியில் முடிவதாகும். இந்த சமூகத் தொலைவு என்பது புதிய நபர்கள், புதிதாக உருவான குழுக்கள் மற்றும் அறிமுகம் குறைவான பழக்கம் ஆகிய சூழல்களுக்குரியது. நான்காவதாக அறியப்படும் தொலைவு பொதுத் தொலைவாகும், இது நம்மிடமிருந்து எட்டடியிலிருந்து மீதமுள்ள அனைத்துத் தொலைவையும் உள்ளடக்கியதாகும். இந்த மண்டலமானது பேச்சாளர்கள், விரிவுரையாளர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் ஆகியோரால் பயன்படுத்தப்படுகின்றது; முக்கியமாக இந்தப் பொதுத் தொலைவானது அதிக பார்வையாளர்களுக்குரியது.

மக்கள் பொதுவாக பிறரிடமுள்ள பாலுறவு ஆர்வத்தை உடல்மொழியின் மூலம் வெளிப்படுத்துவார்கள், இருப்பினும் அதன் துல்லியமான வடிவம், அளவு ஆகியவை கலாச்சாரம், காலம் மற்றும் பாலினம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து மாறுபடுகிறது. ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தும் சில அடையாளங்களில் மிதமிஞ்சிய உடல் அசைவுகள் மற்றும் இயக்கங்கள், எதிரொலித்தல் மற்றும் பிரதிபலித்தல், அறை முழுதும் அளக்கும் பார்வைகள், கால் மேல் கால் போடுதல், மூட்டுகளைக் குறித்தல், முடியைக் கோதுதல் அல்லது தொடுதல், தலை சாய்த்தல், இடுப்பை சுழற்றுதல், மணிக்கட்டைக் காண்பித்தல், ஆடை சரிசெய்தல், சிரித்தல் மற்றும் புன்னகைத்தல், பார்வைத் தொடர்பு, தொடுதல், விளையாட்டாக இருத்தல் மற்றும் நெருக்கமாக இருப்பது ஆகியவை அடங்கும். மனிதர்களும் பாலுறவு உணர்வு எழும்போது, கருவிழி விரிதல் போன்ற உடலியக்கவியல் ரீதியான செய்கைகளின் மூலம் அதை வெளிப்படுத்துகின்றனர்.

சமீபத்தில், ஊடாடக்கூடிய மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய மனித-இயந்திர முறைமையை உருவாக்கப் பயன்மிக்கதாக இருக்கக்கூடிய மனித நடத்தை தொடர்பான தடயக் குறிப்புகளை ஆய்வு செய்வதில் பெருமளவு ஆர்வம் காட்டப்பட்டது. கண்களைத் தேய்த்தல், தாடையை ஒரு புறம் வைத்துக்கொள்ளுதல், உதட்டைத் தொடுதல், மூக்கு சொறிதல், தலை சொறிதல், விரல் கோர்த்தல் போன்ற தற்செயலான மனித உடலசைவுகள் குறிப்பிட்ட சூழல்களில் பயன்மிக்க விவரங்களைத் தருவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. கல்வி தொடர்புடைய குறிப்பிட்ட சூழல்களுக்கென தனித்தனியாக அவற்றைப் பிரித்தமைக்க சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் முயற்சித்துள்ளனர்.



</doc>
<doc id="67468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67468" title="பெரும் பிளவுப் பள்ளத்தாக்கு">
பெரும் பிளவுப் பள்ளத்தாக்கு

பெரும் பிளவுப் பள்ளத்தாக்கு ("Great Rift Valley") என்று பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு பிரித்தானியப் பயணி ஜான் வால்டர் கிரிகொரியால் பெயர் சூட்டப்பட்ட இந்த நீளமான பள்ளம், ஏறத்தாழ 6,000 கிலோமீற்றர் நீளம் கொண்டது, தென்மேற்கு ஆசியாவின் வடக்கு சிரியாவிலிருந்து கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவின் மத்திய மொசாம்பிக் வரை செல்கிறது. இந்தப் பெயர் நிலவியல்படி சரியானது இல்லை என தற்போது "கிழக்கு ஆப்பிரிக்க பிளவு" என அழைக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="67470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67470" title="நடிகர்">
நடிகர்

நடிகர் அல்லது நடிகை என ஓர் திரைப்படத்திலோ, தொலைக்காட்சியிலோ, மேடை நாடகத்திலோ, வானொலி நாடகத்திலோ பங்கு பெற்று வேடமேற்று நடிப்பவரைக் குறிக்கிறோம். சிலநேரங்களில் அவர்கள் பாடவோ அல்லது நடனமாடவோ மட்டுமே பங்காற்றியிருப்பர்.

மேற்கத்திய வரலாறுகளில் முதன்முதலில் நடிகர் ஒருவர் நடித்ததாகக் கருதப்படுவது கி.மு 534 ஆகும். அன்று கிரேக்க நடிகர் தெஸ்பிஸ், "தியேட்டர் டியொனிசுஸ்" என்ற நாடகத்தில் வேடமணிந்து முதல் வார்த்தைகளை பேசியபோது நடிப்பின் துவக்கம் நிகழ்ந்ததாக வரலாற்றாளர்கள் கருதுகின்றனர். அது வரை கதை சொல்லிவந்த பழக்கத்திலிருந்து இது முக்கிய மாற்றமாக அமைந்தது. முதல் நடிகர் பெயர் தெஸ்பிஸ் என்பதாலேயே இன்றும் நடிகர்களை ஆங்கிலத்தில் தெஸ்பியன்ஸ் எனக் குறிப்பிடுகின்றனர்.

சங்க கால முத்தமிழில் நாடகம் ஒன்றாக அமைந்துள்ளதால் பழங்காலத்திலிருந்தே இத்துறை தமிழகத்தில் நிலை பெற்றிருந்ததை உணரலாம். கூத்து என்ற நாடகமும் நடனமும் இசையும் கலந்த வடிவத்தில் நடிகர்கள் கூத்து கட்டுபவர்கள் என அறியப் பட்டனர். இருபதாம் நூற்றாண்டில் சங்கரதாஸ் சுவாமிகள், பம்மல் சம்பந்த முதலியார் போன்றவர்கள் நாடகக்கலைக்கு புத்துயிர் ஊட்டியபோது முதன்மை நடிகர்கள் "இராஜபார்ட்" என்றும், பெண் வேடமிட்ட ஆண் நடிகர்கள் "ஸ்த்ரீ பார்ட்" எனவும் எதிர்மறை நாயகர்கள் "கள்ளபார்ட்" எனவும் அழைக்கப்பட்டனர்.

ஆங்கிலத்தில் நடிகைகளுக்கு "actress" என்று அழைக்கப்பட்டு வந்தது. இதனை பெண்ணியவாதிகள் எதிர்த்ததினால் இருபாலரையும் "actor" என்றே குறிப்பிடுதல் நவீன மரபாயுள்ளது.

பல சமூகங்களில் பெண்கள் நடிப்பது இழிவாகக் கருதப்படுகிறது. இதனாலேயே பெண்கள் வேடங்களையும் ஆண்கள் ஏற்று நடிப்பது வழக்கமாக இருந்தது. ஆங்கில நாடகாசிரியர் வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர் குழுவிலேயே பெண் வேடங்களை ஆண்கள் ஏற்று நடித்தனர்.

ஆங்கிலத்தில் நடிகைகளுக்கு "actress" என்று அழைக்கப்பட்டு வந்தது. இதனை பெண்ணியவாதிகள் எதிர்த்ததினால் இருபாலரையும் "actor" என்றே குறிப்பிடுதல் நவீன மரபாயுள்ளது.

பல சமூகங்களில் பெண்கள் நடிப்பது இழிவாகக் கருதப்படுகிறது. இதனாலேயே பெண்கள் வேடங்களையும் ஆண்கள் ஏற்று நடிப்பது வழக்கமாக இருந்தது. ஆங்கில நாடகாசிரியர் வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர் குழுவிலேயே பெண் வேடங்களை ஆண்கள் ஏற்று நடித்தனர்.

</doc>
<doc id="67472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67472" title="டேவிட் பெக்காம்">
டேவிட் பெக்காம்

இங்கிலாந்து பேரரசு அரசு ஊழியர் கால்பந்து வீரரான டேவிட் ராபர்ட் ஜோசப் பெக்காம் ,(பிறந்தது மே 2, 1975) தற்போது அமெரிக்காவின் முன்னணி லீக் கால்பந்தாட்ட கிளப்பான லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கேலக்ஸி க்காகவும் இங்கிலாந்து தேசிய அணிக்காகவும் மிட்ஃபீல்டில் விளையாடி வருகின்றார்.

FIFA வருடாந்திர உலக வீரர்கள் பட்டியலில் இரண்டுமுறை இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தவரும், 2004இல் உலகில் அதிக ஊதியம் வாங்கிய கால்பந்து வீரருமான பெக்காம் முதல்முறையாக 100 முறை சாம்பியன்ஸ் லீக் ஆட்டங்களில் விளையாடிய பிரிட்டிஷ் கால்பந்தாட்ட வீரராவார். அவர் 2003 மற்றும் 2004ஆம் வருடங்களில் விளையாட்டுத் தலைப்புகள் அனைத்திலும் கூகுளில் அதிகம் தேடப் பட்டவராவார். இத்தகையா உலகளாவிய அங்கீகாரத்துடன் அவர் மேல்குடி விளம்பரக் குறியாகவும் முன்னணி நவநாகரீக குறியீடாகவும் ஆனார். பெக்காம் இங்கிலாந்து கால்பந்துஅணித்தலைவராக 2000ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 15 இல் இருந்து 2006ஆம் ஆண்டு FIFA உலகக்கோப்பை இறுதி ஆட்டங்கள் வரை இருந்திருக்கிறார், அப்போது அவர் 58 முறைகள் விளையாடியிருக்கிறார்.அவர் தனது நாட்டின் பிரதிநிதியாக தொடர்ந்து விளையாடத் தொடங்கிய பிறகு 2008ஆம் ஆண்டு மார்ச் 26 அன்று நடைபெற்ற பிரான்சுக்கு எதிராக இங்கிலாந்து சார்பாக ஆடிய தனது சிறப்பான ஆட்டத்திற்காக தனது மிகவும் பிரபலப்படுத்தப்பட்ட நூறாவது தொப்பியைப் பெற்றார். அவர் தற்போது 115 முறைகள் தோன்றிய தனது ஆட்டஙளில் இங்கிலாந்தின் அதிகம முறை, 108 முறை தொப்பியணிந்த வீரராக இருக்கிறார்.

மான்செஸ்டர் யுனைட்டட் உடன் தொழி்ல்முறை ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டு, 1992ஆம் ஆண்டு தனது 17வது வயதில் அணியில் விளையாடத் ஆரம்பித்ததிலிருந்து தொடங்குகிறது. இந்த நேரத்தில் அவர் மான்செஸ்டரிலிருந்தபோது, பிரீமியர் லீக்கை யுனைட்டட் ஆறு முறையும் FA கோப்பையை இரண்டு முறையும், 1999ஆம் ஆண்டில் UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக்கையும் வென்றது. 2003ஆம் ஆண்டு ரியல் மேட்ரிடில் கையொப்பமிட மாண்செஸ்டர் யுனைட்டட்டை விட்டு விலகிய அவர் நான்கு சீசன்களுக்கு அதிலேயே இருந்து இந்த கிளப்பிற்கான கடைசி சீசனில் லா லீகா சாம்பியன்ஷிப்பை பெற்றுத் தந்தார்.

2007ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் பெக்காம் ரியல் மேட்ரிட்டை விட்டு விலகி முன்னணி லீக் கால்பந்தாட்ட கிளப்பான லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கேலக்ஸியோடு ஐந்து வருட ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடப் போவதாக அறிவிக்கப்பட்டது. பெக்காமின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கேலக்ஸியுடனான ஒப்பந்தம் 2007ஆண் ஆண்டு ஜுலை முதல் தேதியிலிருந்து அமலுக்கு வந்தது என்பதுடன் MLS வரலாற்றிலேயே அதிக ஊதியம் வாங்கியவர் என்ற பெயரை பெற்றுத் தந்தது. இவர் கேலக்ஸி அணிக்காக செல்ஸியாவுக்கு எதிராக ஹோம் டிப்போ மையத்தில் நடைபெற்ற நட்புரீதியான ஆட்டத்தில் ஜூலை 21 அன்று களமிறங்கினார், ஆகஸ்ட் 15இல் இந்த அணிக்காக விளையாடத்தொடங்கிய அவர் தனது முதலாவது கோலை 2007 சூப்பர்லீகா அரையிறுதியாட்டத்தில் அடித்தார். பின்னர் அவருடைய முதல் லீக் சாதனை படைக்குமளவு ஜியண்ட் ஸ்டேடியத்தில் கூடியிருந்த மக்கள் கூட்டத்திற்கு முன்னால் ஆகஸ்ட் 18இல் நடந்தது.

பெக்காம் முன்னால் ஸபைஸ் கேர்ளாகிய விக்டோரியா பெக்காமை மணந்துகொண்டார் (னீ ஆடம்ஸ்). இந்த தம்பதியினருக்கு மூன்று மகன்கள் உள்ளனர், அவர்கள் தற்போது கலிபோர்னியாவின் பெவர்லி ஹில்சில் வசித்து வருகின்றனர்.

பெக்காம் இங்கிலாந்து நாட்டின் லண்டனிலுள்ள லீடன்ஸ்டோன் விப்ஸ் யுனிவர்சிட்டி கிராஸ் மருத்துவமனையில் பிறந்தார். அவர் டேவிட் எட்வர்ட் ஆலன் "டெட்" பெக்காமின் மகனாவார் (பி.எட்மன்டன், லண்டன், ஜூலை செப்டம்பர் 1948),ஒரு சமையலறை ஃபிட்டர், மனைவி (எம்.லண்டன் பாரோ ஆஃப் ஹாக்னி,1969) சாண்ட்ரா ஜார்ஜினா வெஸ்ட் (பி.1949), ஒரு சிகையலங்கார நிபுணர். அவர் குழந்தையாக இருக்கையில் சிங்ஃபோர்டில் உள்ள ரிட்ஜ்வே பூங்காவில்தான் கால்பந்து விளையாடுவார், சேஸ் லேன் பிரைமரி பள்ளியிலும், சிங்ஃபோர்ட் ஃபவுண்டேஷன் பள்ளியிலும் படித்தார்.2007ஆம் ஆண்டு அவர் அளித்த நேர்காணலில், ""'நீ பெரியவனானதும் என்ன செய்யப்போகிறாய்?' என்று பள்ளியில் எப்போது கேட்டாலும்"" "நான் சொல்வேன், 'நான் கால்பந்தாட்ட வீரனாக வேண்டும்' என்று கூறுவேன் என்று கூறியிருக்கிறார்." "பிறகு அவர்கள், 'இல்லை, ஒரு வேலைக்கு என்ன செய்யப்போகிறாய்?' என்றார்கள்." ஆனால் பெக்காம் "அதுதான் நான் எப்போதுமே செய்ய நினைத்த ஒரே விஷயம்."" என்று கூறுவார் தன்னுடைய தாய்வழி தாத்தா ஒரு யூதர் என்று அவர் குறிப்பிட்டிருப்பதோடு தன்னை ஒரு "அரை யூதன்" என்றும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார், தன்னிடமிருக்கும் மதரீதியான தாக்கத்தைப் பற்றியும் அவர் பேசியிருக்கிறார்.தனது "இரண்டு கால்களும் தரையில்" என்ற புத்தகத்தில், வளரும் பருவத்தில் தான் தனது பெற்றோர்களுடனும் தன்னுடைய சகோதரிகளான ஜோன் மற்றும் லின் ஆகியோருடனும் தேவாலயத்திற்கு சென்றுவந்ததை குறிப்பிட்டிருக்கிறார். அவருடைய பெற்றோர்கள் மான்செஸ்டர் யுனைட்டட்டிற்கு வெறித்தனமான ஆதரவாளர்கள் என்பதோடு அந்த அணியின் உள்ளூர் ஆட்டங்களைக் காண்பதற்கு லண்டனிலிருந்து ஓல்டு டிராஃபோர்டிற்கு தொடர்ந்து பயணித்தவர்கள்.டேவிட் தன் பெற்றோர்களிடமிருந்து மான்செஸ்டர் யுனைட்டட் மீதான காதலைப் பெற்றுக்கொண்டார், அவரது முக்கியமான விளையாட்டு உணர்வு கால்பந்தாட்டம் என்றானது.அவர் மான்செஸ்டரில் உள்ள பாபி சார்ல்ட்னின் கால்பந்தாட்ட பள்ளியில் சேர்ந்தார் என்பதுடன் திறன் போட்டியின் ஒரு பகுதியாக நடைபெற்ற, எஃப்சி பார்சிலோனாவில் நடந்த பயிற்சிப் போட்டில் பங்கு பெறும் வாய்ப்பை வென்றார்.ரிட்ஜ்வே ரோவர்ஸ் எனப்படும் இளம் உள்ளூர் அணியில் அவர் விளையாடினார் - அவரது தந்தையாலும், ஸ்டூவர்ட் அண்டர்வுட் மற்றும் ஸ்டீவ் கெர்ரியாலும் பயிற்சியளிக்கப்பட்ட அணி.1986இல் வெஸ்ட் ஹாம் யுனைட்டெடிற்கு எதிராக நடந்த போட்டியில் பெக்காம் மான்செஸ்டர் யுனைடெடிற்கு வெற்றி நாயகனாக இருந்தார்.இளம் பெக்காம் நார்விச் நகரத்திலுள்ள தனது உள்ளூர் கிளப்பான லேய்டன் ஓரியண்டில் பரிசோதனைப் போட்டிகளில் ஈடுபட்டார், டோட்டன்ஹம் ஹாட்ஸ்பர் திறன் வளர்ப்பு பள்ளியில் சேர்ந்தார்.டோட்டன்ஹம் ஹாட்ஸ்பர்தான் அவர் விளையாடிய முதல் கிளப்பாகும்.பிரிம்ஸ்டவுன் ரோவர்ஸ்இரண்டு வருட காலத்தில் அவர் விளையாடிய இளைஞர் அணியில் 1990ஆம் ஆண்டிற்கான பதினைந்து வயதிற்குட்பட்டோர் விளையாட்டு வீரர் என்ற பெயரைப் பெற்றார்.
அவர் பிராடண்டன் பிரிபரேட்டரி அகாடமியிலும் சேர்ந்தார் என்றாலும் தனது பதினான்காவது பிறந்தநாளில் மான்செஸ்டர்ஸ் யுனைட்டடின் பள்ளி மாணவர்கள் படிவத்தில் கையெழுத்திட்டார், அதற்கடுத்து அவர் இளைஞர் பயிற்சி திட்டத்தில் 1991ஆம் வருடம் ஜூலை 8இல் கையெழுத்திட்டார்.

FA இளைஞர் கோப்பையை வெற்றிகொள்ள வழியமைத்த அந்த கிளப்பிலிருந்த இளம் விளையாட்டு வீரர்கள் குழுவில் பெக்காமும் ஒரு பகுதியாக இருந்தார், பெக்காம் கிரிஸ்டல் பேலஸூக்கு எதிரான இறுதி ஆட்டத்தின் இரண்டாவது லெக்கில் ஸ்கோர் செய்தார்.பிரைட்டன் & ஹோவ் அல்பியன் அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற லீக் கோப்பையில் ஒரு மாற்று வீரராக அந்த வருடத்திலேயே யுனைட்டட்டின் முதல் அணிக்காக களமிறங்கினார், அதற்கடுத்து குறுகிய காலத்திலேயே தனது முதல் தொழில்முறை ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார்.அதற்கடுத்த ஆண்டிலேயே இளம் கோப்பையின் இறுதியை யுனைட்டட் எட்டியது, பெக்காம் லீட்ஸ் யுனைட்டடை வெற்றிகொண்ட ஆட்டத்தில் விளையாடினார், அடுத்து கிளப்பின் ரிசர்வ் அணி தங்களது லீக்கை வெற்றிபெற்றபோது 1994இல் அவர் மற்றொரு பதக்கத்தைப் பெற்றார்.

1994ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 7இல் பெக்காம் தனது UEFA சாம்பியன்ஸ் லீகில் களமிறங்கினார், குழு நிலையில் இறுதி ஆட்டத்தில் கேலடேஸரே அணியை உள்நாட்டிலேயே வெற்றிகொண்ட ஆட்டத்தில் 4க்கு 0 என்ற கண்க்கில் பெக்காம் ஒரு கோல் அடித்தார். இருப்பினும் இந்த வெற்றி ஒரு கோல் வித்தியாசத்தில் நான்கிற்கு மூன்று என்ற வித்தியாசத்தில் ஆட்டத்தை முடித்தபோது தங்களது குழு FC பார்சிலோனா அணிக்கு பின்னால் செல்லுமளவிற்கு மிகச்சிறிய அளவிற்கே உதவியது.

அதன்பிறகு அவர் சில முதல் அணி அனுபவத்தைப் பெறுவதற்காக 1994–95 விளையாட்டுப் பருவத்தின் ஒரு பகுதியாக தற்காலிக இடமாற்றமாக பிரிஸ்டன் நார்த் எண்டிற்கு சென்றார்.கார்னர் கிக்கிலிருந்து நேரடியாக கோல் அடித்து களமிறங்கிய ஐந்து ஆட்டங்களில் இரண்டு கோல் அடித்து முத்திரை பதித்தார். பெக்காம் மான்செஸ்டருக்கு திரும்பி, லீட்ஸ் யுனைட்டடிற்கு எதிராக கோல் எதுவும் இல்லாமல் சமனிலையில் முடிந்த ஆட்டத்தில் 1995ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 2இல் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடிற்காக ரிரீமியர் லீகில் விளையாடினார்.

யுனைட்டடின் மேலாளரான சர் அலெக்ஸ் பெர்குசன் கிளப்பின் இளம் வீரர்கள் மீது அதிக நம்பிக்கை வைத்திருந்தார்.பெர்குசன் 1990களில் யுனைட்டடிற்கு கொண்டுவந்த ("பெர்கியின் இளம் பறவைகள்") நிக்கி பட், கேரி மற்றும் ஃபில் நெவில் உள்ளிட்ட இளம் திறமையாளர்கள் குழுவின் ஒரு பகுதியாக பெக்காமும் இருந்தார்.1994–95 பருவத்தின் முடிவில் அனுபவம் வாய்ந்த வீரர்களான பால் இன்ஸ், மார்க் ஹ்யூஸ் மற்றும் ஆந்த்ரே கென்த்செல்கிஸ்கிளப்பை விட்டு விலகியபோது மற்ற கிளப்புகளிலிருந்து நட்சத்திர வீரர்களை பெறுவதற்குப் பதிலாக (டேரன் ஆண்டர்டன், மார்க் ஓவர்மார்ஸ் மற்றும் ராபர்ட்டோ பாகியோ உள்ளிட்ட வீரர்களை மாற்றிக்கொள்வதில் யுனைட்டட் ஈடுபட்டிருந்தது, ஆனால் அந்தக் கோடையில் பெரிதாக எதுவும் கையெழுத்தாகவில்லை) இளம் வீரர்களை பயன்படுத்திக்கொள்வது என்ற அவரது முடிவு பெரிய விமர்சனத்தைப் பெற்றுத்தந்தது. ஆஸ்டன் வில்லா வில் 3க்கு 1 என்ற வித்தியாசத்தில் தோல்வியுடன் அந்தப் பருவத்தை யுனைட்டட் தொடங்கியபோது இந்த விமர்சனம் இன்னும் அதிகரித்தது, அதில் பெக்காம் யுனைட்டடிற்கு சேர்ந்த ஒரே ஒரு கோலை அடித்தார்; இருப்பினும் யுனைட்டட் அடுத்து வந்த ஐந்து ஆட்டங்களையும் வென்றது என்பதுடன் இளம் வீரர்கள் நன்றாக விளையாடினர்.

பெக்கமா வெகுவிரைவிலேயே யுனைட்டடின் வலது-பக்க மிட்ஃபீல்டராக தன்னை நிறுவிக்கொண்டார் என்பதுடன் (தனக்கு முன்பிருந்த ஆந்த்ரே கென்த்செல்கிஸின் பாணியிலிருந்து ஒரு ரைட்-விங்கராக சற்று மேம்பட்டிருந்தார்) அந்தப் பருவத்திலேயே அவர்கள் பிரீமியர் லீக் டைட்டிலையும் FA கோப்பை டபுளையும் வெல்ல அவர் உதவினார், செல்ஸியாவிற்கு எதிரான அரையிறுதி ஆட்டத்தில் வெற்றிக்கான கோலை அடித்ததோடு, FA கோப்பை இறுதியாட்டத்தில் எரிக் கன்டோனா கோல் அடிப்பதற்கு கார்னரையும் வழங்கினார்.பெக்காமி்ன் முதல் டைட்டில் மெடல் எளிதில் கிடைத்துவிடவில்லை, ஏனென்றால் புது வருடத் துவக்கத்தில் முன்னணி வகிக்க நியூகேஸில் யுனைட்டடோடு 10 புள்ளிகள் ஊசலாட்டத்துடனே யுனைட்டட் இருந்தது, ஆனால் பெக்காமும் அவருடைய குழுவினரும் மார்ச் மத்தியில் லீக்கின் முடிவில் டைனிசைடை எட்டிப்பிடித்தனர் என்பதோடு அந்தப் பருவத்தின் இறுதி வரையிலும் அந்நிலையிலேயே இருந்தனர்.

பெக்காம் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடிற்காக தொடர்ந்து விளையாடினார் என்றாலும் (தொடர்ந்து உயர்தரமாக)யூரோ 96க்கு முன்னர் இங்கிலாந்து அணிக்கு சென்றுவிடவில்லை.

1996–97 பருவத்தின் துவக்கத்தின்போது மிகச்சமீபத்தில் மார்க் ஹ்யூஸ் அணிந்துவந்த எண் 10 சட்டை அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.1996ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 17இல் (பிரீமியர் லீக் பருவத்தின் முதல் நாள்)விம்பிள்டனுக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் பெக்காம் நேர்த்தியான கோல் அடித்தபோது ஏதோ ஒரு வகையில் குடும்பப் பெயராகிப் போனார்.யுனைட்டட் 2க்கு 0 என்ற அளவில் முன்னணியில் இருந்தபோது விம்பிள்டனின் கோல் கீப்பரான நீல் சல்லிவன் தான் அடித்த கோலிலிருந்து நீண்டதூரம் தள்ளியிருந்ததை பெக்காம் கவனித்தார், கோல்கீப்பருக்கு மேலாக பறந்துசென்று நெட்டில் விழுந்த கோலை அவர் ஹால்ஃப்வே லைனிலிருந்து அடித்தார். பெக்காம் தனது புகழ்பெற்ற கோலை அடித்தபோது, பெக்காமிற்கு தவறுதலாக வழங்கப்பட்டிருந்த சார்லி மில்லருக்கு ஏற்றபடி செய்யப்பட்டிருந்த (சார்லி அந்த பூட்களில் எம்ராய்டரி செய்திருந்தார்)ஷூக்களைக் கொண்டே அடித்திருந்தார். 1996–97ஆம் பருவத்தின்போது அவர் தானாகவே யுனைட்டடின் முதல்-தேர்வு வீரராக ஆனார் என்பதோடு அவர்கள் பிரீமியர் லீ்க் சாம்பியன்ஷிப்பை தக்கவைத்துக்கொள்ளவும் உதவினார், தனக்கு சமமானவர்களால் அந்த வருடத்தின் PFA இளம் வீரராக வாக்களிக்கப்பட்டார்.

1997ஆம் ஆண்டு மே 18இல் எரிக் கன்டனா ஒரு வீரராக ஓய்வுபெற்றார் என்பதுடன் மிகவும் விரும்பப்பட்ட எண் 7 சட்டையையும் விட்டுச் சென்றார், அத்துடன் கன்டனாவின் பின்தொடர்வாக டோட்டன்ஹாம் ஹாட்ஸ்பரிலிருந்து டெடி ஷெரிங்கம் வந்துசேர்ந்தார் என்பதுடன் எண் 7 சட்டையையும் எடுத்துக்கொண்டார். சில ரசிகர்கள் கன்டனா ஓய்வுபெற்றபோதே எண் 7 சட்டையும் ஓய்வுபெற்றுவிட்டது என்று கருதினார்கள், ஆனால் சட்டை எண் இந்த நாள் வரை பயன்படுத்தப்பட்டுத்தான் வருகிறது (மிகச் சமீபத்தில் மற்றொரு இங்கிலாந்து நட்சத்திர வீரரான மைக்கேல் ஓவனால் பயன்படுத்தப்பட்டது).

யுனைட்டட் 1997–98 பருவத்தை நன்றாகத்தான் தொடங்கியது, ஆனால் அதன் இரண்டாம் பாதியில் யுனைட்டட் ஆர்சனலைவிட பின்தங்கியே காணப்பட்டது.

1998–99 பருவத்தில், இங்கிலாந்து கால்பந்தாட்டத்தின் தனி்த்துவமான நிகழ்வாகிய பிரீமியர் லீக், FA கோப்பை மற்றும் சாம்பியன்ஸ் லீக் ஆகிய மூன்றும் சேர்ந்த தி டிரிபிள் வெற்றிகொண்ட யுனைட்டட் அணியில் அவரும் ஒரு பகுதியாக இருந்தார்.அவரை உலகக்கோப்பை கோப்பையில் விளையாட விடாமல் செய்ததுதான் அவர் இங்கிலாந்தை விட்டு வெளியேற வழிவகுத்தது என்ற யூகங்களும் இருந்துகொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் அவர் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடிலேயே இருக்க தீர்மானித்தார்.

யுனைட்டட் அணி தங்களால் பிரீமியர் லீக் பட்டத்தை வெல்ல முடியும் என்பதை உறுதிசெய்துகொள்ள டோட்டன்ஹாம் ஹாட்ஸ்பருக்கு எதிராக உள்ளூரில் நடந்த அந்தப் பருவத்தின் இறுதி லீக் ஆட்டத்தில் வெற்றிபெற வேண்டியிருந்தது (தகவல்கள் தெரிவிப்பதை வைத்துப் பார்க்கும்போது எதிர் அணியினர் தங்களுடைய மோசமான உள்ளூர் போட்டியாளராகிய ஆர்சனலிடமிருந்து பட்டத்தை தக்கவைத்துக்கொள்ள தாங்களாகவே தோல்வியைத் தழுவியிருப்பார்கள் என்று தெரிகிறது), ஆனால் டோட்டன்ஹம் அந்த ஆட்டத்தில் முன்னதாகவே முன்னணி வகித்து.பெக்காம் சமநிலைக்கு கொண்டுவந்தார் என்பதுடன் யுனைட்டட் அந்த ஆட்டத்தையும் லீக்கையும் வெற்றிகொண்டது.

பெக்காம் நியூகேஸில் யுனைட்டடிற்கு எதிரான ஆட்டத்தில் யுனைட்டடிற்கான FA கோப்பை இறுதியாட்டத்தில் மத்திய-மி்ட்பீல்டராக விளையாடினார், 1999 UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதியாட்டத்தில் யுனைட்டடின் முதல் வரிசை மத்திய-மி்ட்பீல்டர்கள் அந்த ஆட்டத்திலிருந்து நீக்கப்பட்டிருந்ததால் பேயர்ன் மூனிக்கி்ற்கு எதிராகவும் விளையாடினார். வழக்கமான நேர முடிவில் யுனைட்டட் அந்த ஆட்டத்தை 1க்கு 0 என்ற அளிவில் இழந்தது, ஆனால் கூடுதல் நேரத்தில் இரண்டு கோல்களை அடித்ததன் மூலம் அந்தப் போட்டியை வென்றது. இரண்டுமே பெக்காம் அடித்த கார்னர்களிலிருந்து பெற்றவையாகும்.இத்கைய அதிமுக்கியமான உத்திகளோடு இணைந்திருந்த மீதமிருந்த பருவங்களிலும் கிடைத்த சிறப்பான செயல்பாடுகள் 1999ஆம் ஆண்டில் அந்த வருடத்திற்கான ஐரோப்பிய கால்பந்து வீரர் என்ற விருதில் ரிவால்டோவிற்கு அடுத்தபடியாக வருவதற்கும், FIFAஇன் அந்த வருடத்தினுடைய உலக ஆட்டக்காரர் என்ற விருதுகளையும் அவருக்கு பெற்றுத்தர வழிவகுத்தன.
1998–99 பருவத்தில் பெக்காம் சாதித்திருந்தார் என்றாலும் சில எதிரணி ரசிகர்களிடத்திலும் பத்திரிக்கையாளர்கள் மத்தியிலும் அவர் பிரபலமடையாதவராகவே இருந்தார், அத்துடன் நெக்ஸக்ஸாவுக்கு எதிரான உலக கிளப் சாம்பியன்ஷிப் ஆட்டத்தில் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடில் அவர் அவசரப்பட்டு அடித்த ஃபவுல் காரணமாக ஆட்டத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட பிறகு அவர் மீது விமர்சனங்கள் எழுந்தன. அவருடைய மனைவி அவர மீது மோசமான தாக்கம் செலுத்துகிறார் என்றும் அது அவரை விலைபேசுவதற்கு யுனைட்டடிற்கு ஆர்வம் இருக்கிற்து என்றும் அபிப்பிராம் தெரிவிக்கப்பட்டது, ஆனால் அவருடைய மேலாளர் அவரை வெளிப்படையாகவே திரும்ப அழைத்து அந்த கிளப்பிலேயே தக்கவைத்துக்கொண்டார்.1999-2000 பருவத்தின்போது இத்தாலியிலுள்ள ஜூவன்டசுக்கு மாறிச்செல்வது பற்றி பேச்சுவார்த்தை நடந்தது, ஆனால் அது நடக்கவில்லை.

2000ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் பெர்குசனுக்கும் பெக்காமிற்கும் இடையிலான உறவு சீர்குலைய ஆரம்பி்த்தது, அதன் விளைவாக பெக்காமின் புகழும் அவரது கடப்பாடுகளும் கால்பந்தாட்டத்திலிருந்து விலகிவிடுவதற்கும் வாய்ப்பிருந்தது. 2000ஆம் ஆண்டில் வயிற்றுவலி பிரச்சினை கொண்டிருந்த அவரது மகன் புரூக்லினை கவனித்துக்கொள்வதற்காக அவர் பயிற்சியை தவறவிடலாம் என்பதற்கு அவருக்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டிருந்தது, ஆனால் விக்டோரியா பெக்காம் அதே இரவில் லண்டன் ஃபேஷன் வீக்கின் புகைப்பட நிகழ்வில் கலந்துகொண்டது பெர்குசனை கடும் கோபம்கொள்ளச் செய்தது, அன்று விக்டோரியா புரூக்லினை கவனித்துக்கொண்டிருந்தால் பெக்காம் பயிற்சி செய்திருப்பார் என்றார் அவர்.அனுமதிக்கப்பட்ட உச்சகட்ட அளவு அபராதத்தை அவர் பெக்காமுக்கு விதித்ததோடு (இரண்டு வார ஊதியம் - 50,000பவுண்டுகள்) யுனைட்டடின் போட்டியாளரான லீட்ஸ் யுனைட்டடிற்கு எதிரான அதிமுக்கியமான ஆட்டத்தில் அவரை விளையாட அனுமதிக்கவில்லை.இதற்காக அவர் பின்னாளில் தன்னுடைய சுயசரிதையில் பெக்காமை விமர்சித்திருந்தார், ""தன்னுடைய அணித்தோழர்களுடன் அவர் சுமூகமாக நடந்துகொள்ளவில்லை"" என்றார் அவர், பெக்காம் தனது கிளப்பிற்கு நல்ல பருவத்தைக் கொண்டுவந்தார் என்றாலும் பிரீமியர் லீகை வெற்றிபெற சாதனை விளிம்பின் மூலம் உதவினார். 

"திருமணமாகும்வரை அவர் ஒரு பிரச்சினையாக இல்லை.அவர் அகாடமி பயிற்சியாளர்களுடன் இரவு நேரங்களில்கூட பயிற்சிகளுக்கு சென்றுவந்தார், அவர் ஒரு அற்புதமான இளைஞர்.அந்த பொழுதுபோக்கு விஷயத்தில் இறங்க அவர் திருமணம் செய்துகொண்ட கணத்திலிருந்து அவருடைய வாழ்க்கை ஒரேமாதிரியானதாக இல்லை.அவர் பெரும் புகழ்பெற்றவர், கால்பந்தாட்டம் ஒரு சிறிய பகுதிதான்." - அலெக்ஸ் பெர்குசன் அவருடைய திருமணம் குறித்து 2007இல் இவ்வாறு கூறியிருந்தார். 
18 புள்ளிகள் விளிம்பில் 1999-2000ஆம் ஆண்டில் பிரீமியர் லீக் டைட்டிலை யுனைட்டட் தக்கவைத்துக்கொள்ள பெக்காம் உதவினார் - ஆர்சனால் மற்றும் லீட்ஸ் யுனைட்டடால் ஒன்றும் செய்ய இயலாத நிலைக்கு தள்ளப்பட்டிருந்தபோது, யுனைட்டட் அந்த பருவத்தில் இறுதி 11 ஆட்டங்களை வெற்றிகொண்டது, அதில் பெக்காம் இந்த அற்புதமான ஆட்டநிலையில் ஐந்து கோல்களை அடித்தார். அவரால் ஆறு லீக் கோல்களையும், எல்லாப் போட்டிகளிலும் சேர்த்து எட்டு கோல்களையும் அடிக்க முடிந்தது.

அடுத்து 2000-01இல் நடந்த மூன்றாவது லீக் பட்டப் போட்டியில் அவர் ஒரு முக்கியமான வீரராக இருந்தார் - ஒரே தொடரில் மற்ற எந்த கிளப்பையும்விட மூன்று லீக் பட்டங்களை வென்றது அது நான்காவது முறை.அவர் அந்தப் பருவத்தின் எல்லா பிரீமியர் லீக் ஆட்டங்களையும் சேர்த்து ஒன்பது கோல்களை அடித்திருந்தார்.

ஏப்ரல் 10 2002இல் டெபார்டிவோ லா கோரினாவுக்கு எதிரான சாம்பியன்ஸ் லீக் ஆட்டத்தின்போது பெக்காமிற்கு காயமேற்பட்டது, அவருடைய இடது காலில் உள்ள முன்பாத எலும்பு உடைந்துபோயிருந்தது. அந்தக் காயம் அவசரப்பட்டு ஆடியதனால் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்ற யூகம் பிரிட்டிஷ் ஊடங்களில் நிலவியது, பெக்காமை காயப்படுத்திய வீரர் அர்ஜென்டைனாவைச் சேர்ந்த ஆல்டோ டுஷர், அர்ஜன்டைனாவும் இங்கிலாந்தும் அந்த வருடத்திய உலகக் கோப்பையில் மோதுவதாக இருந்தது. இந்தக் காயம் மீதமிருந்த பருவங்களிலிருந்து ஆட்டத்தில் விளையாடுவதிலிருந்து பெக்காமை தடுத்திருந்திருந்ததோடு அவர்கள் பிரீமியர் லீக் பட்டத்தை ஆர்சனலோடிடம் இழந்திருந்தனர் (அத்துடன் அரையிறுதி ஆட்டங்களில் ஆன் அவே கோல்களால் பேயர் லெவர்குஸனால் யூரோப்பியன் கோப்பையிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டனர்), ஆனால் அந்த கிளப்புடன் அடுத்துவந்த மாதங்களி்ல் நடந்த பேரங்களால் பெரும்பாலும் அவருடைய பிம்பத்திற்குள்ள உரிமைகளுக்காக கூடுதல் தொகைக்கான பரீசீலனைகளின் அடிப்படையில் மே மாதம் மூன்று வருட ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார்.இந்த புதிய ஒப்பந்தத்திலிருந்து கிடைத்த பணம் மற்றும் அவருடைய பண உறுதி ஒப்பந்தங்கள் ஆகியவை அந்த நேரத்தில் உலகில் அதிக ஊதியம் பெறும் வீரராக அவரை உருவாக்கிவிட்டிருந்தது.

இருந்தாலும் 2001-02 தான் யுனைட்டட் வீரராக பெக்காமிற்கு ஒரு சிறந்த பருவமாக இருந்தது. அவர் 28 லீக் ஆட்டங்களில் 11 கோல்கள் அடித்திருந்தார், அத்துடன் எல்லாப் போட்டிகளிலும் சேர்த்து 42 ஆட்டங்களில் அவர் 16 கோல்களை அடித்திருந்தார்.

2002–03ஆம் பருவத்திற்கு முன்னதாக அவருக்கு ஏற்பட்டிருந்த காயத்தைத் தொடர்ந்து பெக்காமால் மான்செஸ்டர் யுனைட்டட் அணியில் தனக்குரிய இடத்தை தக்கவைத்துக்கொள்ள இயலவில்லை, அவருக்கு பதிலாக இடது பக்க மீட்பீல்டராக ஓல் கன்னார் சோல்க்ஜர் இடமாற்றம் செய்யப்பட்டார்.ஆர்சனால் அணியிடம் FA கோப்பையில் ஏற்பட்ட தோல்வியைத் தொடர்ந்து பிப்ரவரி 15, 2003இல் அறையை மாற்றித்தரும்போது கோபமடைந்த பெர்குசன், ஒரு ஷூவை பெக்காம் மீது எறிந்தார் 

இருந்தாலும் அவர் அப்போதும் இங்கிலாந்தின் முதல் தேர்வு ஆட்டக்காரராகவே இருந்தார், அத்துடன் அவர் கால்பந்தாட்த்திற்க்கு ஆற்றிய சேவைக்காக ஜூன் 13 அன்று OBE விருதையும் வென்றார்.

பெக்காம் யுனைட்டடிற்காக 265 பிரீமியர் லீக் ஆட்டங்களி்ல் விளையாடியதோடு 61 கோல்கள் அடித்தார்.மேலும் அவர் 81 சாம்பியன்ஸ் லீ்க் ஆட்டங்களி்ல் ஆடி 15 கோல்கள் அடித்தார்.12 வருட காலத்தில் ஆறு பிரீமியர் லீக் பட்டடங்கள், இரண்டு FA கோப்பைகள், ஒரு யூரோப்பியன் கோப்பை, ஒரு சர்வதேச கோப்பை மற்றும் ஒரு FA இளைஞர் கோப்பை ஆகியவற்றை வென்றிருக்கிறார்.இந்நிலையில் அவர் ரேயான் ஹிக்ஸுற்கு (நிக்கி பட், கேரி நெவில் மற்றும் பால் ஷோல்ஸ் ஆகியோர் அதே நேரத்தில்தான் சேர்ந்தனர்) அடுத்த படியாக அவர்களுடன் இருந்த வீரரானார்.

மான்செஸ்டர் யுனைட்டட் பெக்காமை FC பார்சிலோனாவிற்கு விற்க ஆர்வத்துடனிருந்தது, ஆனால் அதற்கு பதிலாக கிட்டத்தட்ட 35 மில்லியன் யூரோக்கள் (25 மில்லியன் பவுண்டுகள்) மாற்றப் பணத்தோடு ரியல் மாட்ரிட்டோடு நான்கு வருட ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். இந்தப் பணமாற்றம் 2003ஆம் ஆண்டு ஜூலை 1 அன்று நிறைவடைந்ததோடு அவருக்கு லாரி கன்னிங்காம் மற்றும் ஸ்டீவ் மெக்மென்னனுக்கு அடுத்தபடியாக இந்த கிளப்பிற்காக விளையாடிய ஆங்கிலேயர் என்ற பெயரையும் பெற்றுத்தந்தது.மான்செஸ்டர் யுனைட்டடிற்காகவும் தன்னுடைய அணிக்காகவும் பெக்காம் எண் ஏழு சட்டையை அணிந்திருந்தாலும், அது கிளப் கேப்டனான ராவுலுக்கு வழங்கப்பட்டிருந்ததால் அவரால் அதை அணிய முடியாமல் போய்விட்டது. அதற்குப் பதிலாக அவர் எண் 23 சட்டையை அணிய முடிவுசெய்தார், அது கூடைப்பந்து வீரரான மைக்கேல் ஜோர்டானும் 23ஆம் எண் சட்டையாத்தான் அணிவார், இது பெக்காமிற்கு அவர் மீதிருந்த நன்பதிப்பு என்பதாக பார்க்கப்பட்டது.

ரியல் மேட்ரிட் நான்காம் இடத்திற்கு வந்து அந்த பருவத்தை முடித்துக்கொண்டது, காலிறுதி ஆட்ட நிலையிலேயே UEFA சாம்பியன்ஸ் லீகிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டது.ஆனால், பெக்காம் உடனடியாக ரியல் மேட்ரிட் ஆதரவாளர்களின் விருப்பத்திற்குரியவரானார், தனது முதல் 16 ஆட்டங்களில் ஐந்துமுறை கோல் அடித்தார் (தனது லா லீகா ஆட்டத்தில் மூன்று நிமிடத்திற்கும் குறைவாக கோல் அடித்தது உட்பட), ஆனால் ஸ்பானிஷ் லீகிலோ அல்லது சாம்பியன்ஸ் லீகிலோ ஒவ்வொரு பருவத்திலும் வெற்றிபெற வேண்டும் என்ற அந்த கிளப்பின் தலைவரது எதிர்பார்ப்போடு இது பொருந்தவில்லை.

ஜூலை 2004இல், பெக்காம் பருவத்திற்கு முந்தைய பயிற்சியில் ஈடுபட்டிருந்தபோது பெக்கமின் வீட்டிற்குள் அத்துமீறி நுழைந்த ஒருவர் அவரது வீட்டுச் சுவற்றில் ஒரு பீப்பாய் பெட்ரோலை ஊற்றியிருந்தார்.விக்டோரியாவும் அவர்களது குழந்தைகளும் அந்த வீட்டில்தான் இருந்தனர், ஆனால் அவர் வீட்டிற்குள் நுழைவதற்கு முன்பாக பாதுகாப்பு பணியாளர்கள் அவரைப் பிடித்துவிட்டனர். தன்னைத்தானே பந்தயத்தில் வைத்துக்கொள்ளும் விதமாக இங்கிலாந்தில் வேல்ஸூக்கு எதிராக நடைபெற்ற ஆட்டத்தில் வேண்டுமென்றே பென் தாட்சரை ஃபவுல் செய்ததை அவர் ஒப்புக்கொண்டபோது அக்டோபர் 9 2004இல் அவர் அதிக தலைப்புச் செய்திகளில் இடம்பெற்றார்.பெக்காம் தனது அடுத்த எச்சரிக்கைக்கான காரணத்தினால் ஒரு மாத இடைநீக்கம் செய்யப்பெற்றார், இங்கிலாந்தின் அடுத்த ஆட்டத்திலிருந்து தன்னை விலக்கி வைக்கும் என்று தெரிந்தே அவர் காயமடைந்தார், இதனால் அவர் வேண்டுமென்றேதான் எப்படியாவது அந்த ஆட்டத்தைத் தவறவிடுவதற்கு தன்னுடைய இடைநீக்கத்தை ஏற்றுக்கொள்ள தாட்சரை ஃபவுல் செய்தார். கால்பந்தாட்டக் குழுமம் பெக்கமிடம் அவரது நடவடிக்கைகளுக்காக விளக்கம் கேட்டதற்கு "அவர் தவறு செய்துவிட்டதாக" ஒப்புக்கொண்டு மன்னிப்புக் கேட்டார். இந்த முறை வாலன்சியா CFக்கு எதிரான ரியல் மேட்ரிட்டின் லீக் ஆட்டத்தில் அவர் மிகக்குறுகிய காலத்திலேயே அணியிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.மஞ்சள் அட்டையைப் பெற்றதும் அவர் நடுவரிடம் ஏளனத்தோடு கைதட்டியதால் அவருக்கு இரண்டாவது மஞ்சள் அட்டை வழங்கப்பெற்றது, இது தானாகவே வெளியேற காரணமாகியது, இருப்பினும் இந்த இடைநீக்கம் இரண்டு நாட்களுக்கு பிந்தைய முறையீட்டில் நீக்கப்பட்டது. டிசம்பர் 3 2005இல் நடைபெற்ற கெடாஃபே CFக்கு எதிரான லீக் ஆட்டத்தில் அவர் மூன்றாம் முறையாக வெளியேற்றப்பட்டார். அந்த பருவத்தில்,பெக்காம் பல்வேறு உதவிகள் மூலம் லா லீகாவிற்கு வழிகாட்டினார்.

2005–06ஆம் ஆண்டு லா லீகாவில் ரியல் மாட்ரிட் 12 புள்ளி வித்தியாசத்தில்தான் இரண்டாம் இடத்திற்கு வந்தது, இருந்தாலும் பெரிய , அத்துடன் ஆர்சனாலிடம் தோல்வியுற்று பிறகு சாம்பியன்ஸ் லீகில் கடைசி பதினாறிற்குத்தான் எட்டியது.

இந்தப் பருவத்தின்போது பெக்காம் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், கலிபோர்னியா மற்றும் கிழக்கு லண்டனில் கால்பந்து பயிற்சி மையங்களை அமைத்தார், 2006ஆம் ஆண்டு புக் விருதுகளுக்கான நடவருக்கு அவர் பெயர் முன்மொழியப்பட்டது.

2007இல், மூன்று வருடங்களிலேயே ரியல் மேட்ரிட் தங்களது முதல் ஸ்பானிஷ் லாஸ் லீகா பட்டத்தை வென்றது, ஏனென்றால் அவர்களது பார்சிலோனாவுக்கு எதிரான தங்களது ஒற்றைக்கு ஒற்றை சாதனையின் காரணமாக பெக்காம் ரியல் மேட்ரிடில் சேர்ந்ததிலிருந்து அவருக்கு முதல் பட்டத்தைப் பெற்றுத்தந்தது.

துவக்கத்தில் மேலாளரான ஃபேபியோ கப்பெல்லோவிடமிருந்து உதவி கிடைக்காத நிலையில், அந்தப் பருவத்தின் துவக்கத்தில், ரைட் விங்கில் ஜோஸ் அண்டோனியோ ரெய்ஸ் முன்னணி வகிக்க ஒரு ஸ்பீடியராக பெக்காம் ஒருசில ஆட்டங்களில் மட்டுமே விளையாடத் தொடங்கியிருந்தார் பெக்காம் தொடங்கிய முதல் ஒன்பது ஆட்டங்களில் ரியல் ஏழை இழந்தது.

ஜனவரி 10 2007இல் மிகநீண்ட ஒப்பந்த பேரங்களுக்குப் பின்னர், ரியல் மேட்ரிட்டின் விளையாட்டு இயக்குநரான பிரிடிராக் மியாடோவிக் இந்த பருவத்திற்குப் பிறகு பெக்காம் ரியல் மேட்ரிட்டின் இருக்க மாட்டார் என்று அறிவித்தார்.இருப்பினும் அவர் அதற்குப் பிறகு தான் தவறாக மொழிபெயர்க்கப்பட்டுவிட்டதாகவும் தான் உண்மையில் பெக்கமின் ஒப்பந்தம் இன்னும் புதுப்பிக்கப்படவில்லை என்றுதான் கூறினேன் என்றார்.

ஜனவரி 11 2007இல் ஜுலை 1 2007இல் இருந்து தொடங்குகின்ற லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கேலக்ஸிக்காக விளையாடப்போகும் ஐந்து வருட ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டுவிட்டதாக பெக்காம் அறிவித்தார்.ஜனவரி 13 2007இல் பெக்காம் ரியல் மேட்ரிட்டிற்கான கடைசி ஆட்டத்தில் விளையாடிவிட்டார் என்று ஃபேபியோ கப்பெல்லோ தெரிவித்தார், இருப்பினும் அவர் தனது குழுவினருக்கு பயிற்சியளிப்பதை தொடர்வார் என்றார்.
கெப்பெல்லோ தனது அறிக்கையிலிருந்து பின்வாங்கிக்கொண்டார் என்பதுடன் பெக்காம் அந்த அணியினருடன் பிப்ரவரி 10 2007இல் நடந்த ரியல் சொசைடேட் அணிக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் மீண்டும் இணைந்து அவர் கோல் அடித்தார் என்பதுடன் மேட்ரிடும் வெற்றிபெற்றது. தனது இறுதி UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக் ஆட்டங்களில் ரியல் மேட்ரிட் அந்தப் போட்டிகளிலிருந்து மார்ச் 7 2007இல் வெளியேற்றப்பட்டது(அவை கோல்கள் விதியின் காரணமாக).பெக்காம் மொத்தத்தில் சாம்பியன் லீகில் மட்டும் 103 ஆட்டங்களில் விளையாடியிருக்கிறார், ஒரே நேரத்தில் எந்த வீரரும் விளையாடியதைவிட மூன்றாவது அதிகப்படியான எண்ணிக்கை.

ஜுன் 17 2007இல், லா லீகா பருவத்தின் கடைசி நாளில் பெக்காம் அந்த கிளப்பிற்கான இறுதி ஆட்டத்தைத் தொடங்கினார், அவர்கள் RCD மல்லோர்காவை 3க்கு 1 என்ற விகிதத்தில் வெற்றிகொண்டபோது அவர்கள் பார்சிலோனாவிடமிருந்து பட்டத்தை வென்றுவிட்டார்கள் என்பதைப் போலிருந்தது.அவர் ஆடுகளத்திலிருந்து நொண்டியபடியே சென்றார் என்றாலும், அவருக்கு பதிலாக ஜோஸ் அண்டோனியோ ரெய்ஸ் மாற்றப்பட்டார், அந்த ஆட்டத்தில் அவர் இரண்டு கோல்களை அடித்தார் என்பதுடன் அந்தப் பருவத்தில், பெக்காம் அவர்களிடம் விளையாடுவதாக கையெழுத்திட்டதிலிருந்து அவர்களது முதல் லா லீகா பட்டத்தை அந்த அணி வென்றது.இருவருமே புள்ளிகளில் முடிக்கும் நிலையில் இருந்தாலும் அவர்களது மேல்நிலை ஒற்றைக்கு ஒற்றை சாதனையின் காரணமாக மேட்ரிட் அந்த பட்டத்தை கைப்பற்றியது, அது பெக்காமிற்கு ஆறுமாதகால புகழை திரும்பப்பெற்றுத் தந்து மகுடம் சூட்டியது.

அந்தப் பருவத்தின் முடிவில், மேம்பட்ட நிலையிலான அவரது ஆட்டத்துடன் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கேலக்ஸியுடனான பெக்காமின் இடமாறுதலை நீக்க முயற்சிப்பதாக ரியல் மாட்ரிட் அறிவித்தது, ஆனால் அது, முக்கியமாக லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ கேலக்ஸி அவர்கள் கூறியதை காதில் வாங்கிக்கொள்ள தயாராக இல்லாத காரணத்தால் வெற்றிகரமாக அமையவில்லை.

பெக்காமின் நிஜ விளையாட்டு வாழ்க்கையின் முடிவுக்கு ஒரு மாதத்திற்குப் பின்னர், வர்த்தக விற்பனையில் அவரது அணியின் மிகப்பெரிய அதிகரிப்பிற்காக பிரதான பொறுப்பேற்ற அவருக்கு விருந்து அளிக்கப்பட்டதாக "ஃபோர்ப்ஸ்" பத்திரிக்கை தெரிவித்தது, அந்த மொத்த தொகை பெக்காம் கிளப்பிலிருந்த நான்கு வருட காலத்தில் 600 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் அளவிற்கு உச்சத்திற்கு சென்றதாக தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது.

டேவிட் பெக்காம் ரியல் மாட்ரிட்டை வி்ட்டு விலகி முன்னணி லீக் கால்பந்தாட்டக்காரர்களான லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கேலக்ஸியில் இணைவார் என்று ஜனவரி 11 2007இல் உறுதிசெய்யப்பட்டது.அதற்கடுத்த நாள், 2007 எம்எல்எஸ் சூப்பர்டிராஃப்டுடன் இணைந்து பெக்காமின் அதிகாரப்பூர்வ பத்திரிக்கையாளர் கூட்டம் நடத்தப்பட்டது.

லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கேலக்ஸியுடனான பெக்காமின் ஒப்பந்தம் ஜூலை 11 அன்று அமலுக்கு வந்தது, ஜூலை 13 அன்று ஹோம் டிப்போ சென்டரில் கேலக்ஸி வீரராக அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டார். பெக்காம் 23ஆம் எண் கொண்ட சட்டையை அணிய தீர்மானி்த்தார்.கேலக்ஸி ஜெர்ஸியின் விற்பனை முறைப்படியான அறிமுகத்திற்கு முன்னரே சாதனை அளவான 250,000ஐ முன்பே எட்டிவிட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டது.

ஜூலை 21இல், உலக கால்பந்து தொடரில் செல்ஸியாவிடம் 1க்கு 0 என்ற அளவில் தோல்வியடைந்த 78வது நிமிடத்திற்கு பின்னர் ஜூலை 21இல் பெக்காம் கேலக்ஸிக்காக களமிறங்கினார். இரண்டு வாரங்களுக்குப் பின்னர் பெக்காம் ஒரு மாற்று வீரராக ஆகஸ்டு 9இல் டிசி யுனைட்டடிற்கு எதிராக லீக் ஆட்டத்தில் களமிறங்கினார்.

அடுத்து வந்த வாரத்தில் பெக்காம் அதே களத்திற்கு வந்து ஆகஸ்டு 15இல் நடைபெற்ற சூப்பர்லீகா அரையிறுதி ஆட்டத்தில் மீண்டும் டிசி யுனைட்டடை எதிர்கொண்டார். இந்த ஆட்டத்தின்போது கேலக்ஸியுடன் அவர் பல முதல்களைப் பெற்றார்; முதல் மஞ்சள் அட்டை மற்றும் அணித் தலைவராக முதல் ஆட்டம். அவர் ஃப்ரீ கிக்கிலிருந்து தனது அணிக்கான முதல் கோலையும் அடித்தார், அத்துடன் இரண்டாவது பாதியில் லேண்டன் டொனோவனுக்காக முதல் உதவியையும் அளித்தார்.இந்த கோல்கள் 2க்கு 0 என்ற வெற்றியை அணிக்கு பெற்றுத்தந்ததோடு ஆகஸ்டு 29இல் நடந்த வட அமெரிக்கன் சூப்பர்லீகாவில் பச்சுகாவிற்கு எதிரான இறுதி ஆட்டத்திற்கு அழைத்துச் சென்றது.

பச்சுகாவிற்கு எதிரான சூப்பர்லீகா இறுதியாட்டத்தில் பெக்காம் தனது வலது முட்டியை காயப்படுத்திக்கொண்டார், அவர் தனது மத்திய நடு இணை தசைநாரில் தசைப்பிடிப்பை ஏற்படுத்திக்கொண்டார் என்பதை எம்ஆர்ஐ ஸ்கேன் காட்டியது, அதனால் அவர் ஆறு மாதங்களுக்கு ஒதுங்கியிருக்க வேண்டியிருந்தது. அவர் அந்தப் பருவத்தின் இறுதி உள்ளூர் ஆட்டத்தில் விளையாட திரும்பிவந்தார்.சிகாகோ ஃபயரிடம் 1க்கு 0 என்ற விகிதத்தில் தோற்ற அந்தப் பருவத்தின் இறுதி MLS போட்டியில் அக்டோபர் 21 அன்று பிளேஆஃப் சச்சரவுக்களினால் கேலக்ஸி நீக்கப்பட்டிருந்தது.பெக்காம் இந்த ஆட்டத்தில் மாற்று வீரராக விளையாடினார், அவருடை கூடுதல் பின்வருமாறு; விளையாடியது எட்டு ஆட்டங்கள் (ஐந்து லீக்குகள்), ஒரு கோல் அடித்தார் (0 லீக்குகள்), மற்றும் மூன்று உதவிகள் (2 லீக்குகள்).

பெக்காம் ஆர்சனாலிடம், கேலக்ஸிக்கு பருவத்திற்கு முந்தைய பயிற்சிக்கு திரும்பும்வரை ஜனவரி 3 2008இல் இருந்து மூன்று வாரங்களுக்கு பயிற்சி பெற்றார்.

பெக்காம் கேலக்ஸிக்காக ஏப்ரல் 3 அன்று சான் ஜோஸ் எர்த்குவேக்ஸிற்கு எதிரான ஆட்டத்தில் 9வது நிமிடத்தில் முதல் லீக் கோலை அடித்தார். மே 24 2008இல் கேலக்ஸி கென்சாஸ் சி்ட்டி விஸார்டை 3க்கு 1 என்ற வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்து, அது கேலக்ஸிக்கு இரண்டு வருடத்தில் முதல் சாதனை வெற்றியைப் பெற்றுத் தந்தது என்பதுடன் வெஸ்டர்ன் கான்பரன்ஸில் கிளப்பை முதல் நிலைக்கு கொண்டுசென்றது.அந்த ஆட்டத்தில் பெக்காம் 70 யார்டுகளுக்கு அப்பாலிருந்து எம்ப்டி-நெட் கோலை அடித்தார்.பெக்காமின் விளையாட்டு வாழ்க்கையில் அவர் தனது பாதியிலிருந்து அடித்த இரண்டாவது கோலாக அது இடம்பெற்றது, மற்றொன்று செல்ஹர்ஸ்ட் பார்க்கில் விம்பிள்டனுக்கு எதிராக ஹாஃப்வே லைனில் இருந்து 1996இல் அடித்த கோலாகும். இருப்பினும் ஒட்டுமொத்தமாக பார்க்கையில் கேலக்ஸிக்கு அது ஒரு ஏமாற்றமான வருடம்தான், பருவ இறுதி பிளே ஆஃப்களில் விளையாட தகுதிபெறுவதில் அது தோல்வியடைந்திருந்தது.
அவர் மிலனிலிருந்து திரும்பிய பிறகு பல லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் ரசிகர்களும் விருப்பமின்மையை வெளிப்படுத்தியதுடன் அவர் அந்த பருவத்தின் முதல் பாதியை தவறவிட்டுவிட்டாரென்று கோபத்தையும் வெளிப்படுத்தினர், பலரும் "வீட்டுக்குப் போ ஏமாற்றுக்காரனே" என்றும் "பகுதி நேர ஆட்டக்காரன்" என்று எழுதிய பலகைகளை உயர்த்திப் பிடித்திருந்தனர்.

2008இல் ஃபேபியோ கப்பெல்லோவின் கீழ் இங்கிலாந்து தேசிய அணியில் பெக்காம் பெற்ற வெற்றி அவர் 2009இல் உலகக் கோப்பை தகுதி ஆட்டங்களுக்கான ஆட்டத் தகுதிநிலை ஆட்டத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள அவர் ஐரோப்பாவிற்கு திரும்புவார் என்ற யூகங்களுக்கு வழிவகுத்தது. அக்டோபர் 30 2008இல் பெக்காம் ஜனவரி 7 2009இல் இருந்து தங்களுடன் தற்காலிகமாக சேர்ந்துகொண்டார் என்று ஏசி மிலன் அறிவித்தது. இதுபோன்ற மற்றும் வேறு யூகங்களும் இருந்தாலும் இந்த மாற்றம் எம்எல்எஸ்ஐ வி்ட்டு விலகுவது என்ற உள்நோக்கமாகாது என்று பெக்காம் தெளிவுபடுத்தினார் அத்துடன் மார்ச்சில் 2009 பருவத்தில் சரியான நேரத்திற்கு கேலக்ஸிக்கு திரும்புவது என்ற நோக்கத்தையும் அறிவித்தார். மிலனிலிருந்த பலரும் கிளப்பிற்கு வெளியிலும் உள்ளும் இருந்தவர்கள் இந்த மாற்றத்தைப் பற்றி தீவிரமான சந்தேகங்களை எழுப்பினர், அத்துடன் இது சில வீரர்களால் சந்தையிடல் நடவடிக்கையைத் தவிர வேறொன்றுமில்லை என்று கருதினர்.
மிலனில் அவர் முன்னதாக கிரிஸ்டியன் வெய்ரி அணிந்திருந்த 32ஆம் எண் சட்டையை தேர்வுசெய்திருந்தார், எண் 23 மற்றும் 23 ஆகிய சட்டைகள் இரண்டும் ஏற்கனவே மற்ற வீரர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டதுதான்.உடல் திறன் சோதனைக்குப் பின்னர், இன்னும் ஐந்து வருடங்களுக்கு 38 வயதுவரை பெக்காமால் கால்பந்து ஆடமுடியும் என்று தான் நம்புவதாக அவரிடம் கிளப் டாக்டர் கூறினார்.

ஜனவரி 11 2009இல் மிலன் அணியின் சார்பாக ரோமாவுக்கு எதிரான தனது தொடர் Aஇல் முதலாவதாக களம் இறங்கினார், 2க்கு 2 என்று சமநிலையில் முடிந்த ஆட்டத்தில் அவர் 89 நிமிடங்களுக்கு விளையாடினார். இந்த கிளப்பிற்காக அவர் மூன்றாவதாக களம் இறங்கிய, ஜனவரி 25இல் போலோங்காவிற்கு எதிரான தொடர் A ஆட்டத்தில் 4க்கு 1 என்று தனது முதலாவது கோலை அடித்து வெற்றிபெற்ச்செய்தார் . தனது முதல் நான்கு ஆட்டங்களில் இரண்டு கோல்களை அடித்தது மற்றும் மேலும் பலவற்றிற்கோ உதவியதுடன் இதாலியன் கிளப்பை திருப்திப்படுத்திய பிறகு மார்ச்சில் பெக்காம் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிற்கு திரும்புவார் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டாலும், அந்த இத்தாலியன் கிளப் வெளிப்படையாகவே இந்த தலைசிறந்த ஆங்கில வீரருக்கு மல்டி-மில்லியன் டாலர்களில் வழங்குவதாக அறிவித்ததால் பெக்காம் மிலனிலேயே இருப்பார் என்ற வதந்திகளும் உலவி வந்தன. 2010 உலகக்கோப்பையின் மூலமாக தனது இங்கிலாந்து வாழ்ககையை நீட்டிப்பதற்கான முயற்சியில் தான் ஒரு நிலையான மாற்றத்தை எதிர்பார்ப்பதாக பெக்காம் அறிவித்தபோது இந்த வதந்திகள் பிப்ரவரி 4 அன்று உறுதிசெய்யப்பட்டன. இருப்பினும், 10-15 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் அளவிலான பெக்காமின் கேலக்ஸி மதிப்பீட்டை பொருத்திப்பார்க்க மிலன் தவறிவிட்டது.

அந்த மாதம் முழுவதும் யூக பேரங்கள் தொடர்ந்தன. மார்ச் 2இல், "லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்" பத்திரிக்கை பெக்காமின் தற்காலிக இடமாறுதல் ஜூலை பாதிவரை நீட்டிக்கப்படுவதாக தெரிவித்தது. இது பி்ன்னர் பெக்காமால் உறுதிசெய்யப்பட்டதோடு, எம்எல்எஸ் பருவத்தில் ஜூலை பாதியிலிருந்து 2009ஆம் ஆண்டு இறுதிவரை பெக்காம் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸூடன் விளையாடுகின்ற பிரத்யேக "நேரப்பகிர்வு" பேரத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளதை வெளிக்காட்டியது.

பெக்காம் மால்டோவாவிற்கு எதிரான உலகக் கோப்பை தகுதிப் போட்டியில் செப்டம்பர் 1 1996இல் இங்கிலாந்து தேசிய கால்பந்தாட்ட அணிக்காக முதல் முறையாக களமிறங்கினார்.

பெக்காம் 1998ஆம் ஆண்டு FIFA உலகக் கோப்பைக்கான தகுதி ஆட்டங்களி்ல் விளையாடியதோடு பிரான்சில் நடைபெற்ற உலகக் கோப்பை இறுதி ஆட்டங்களில் இங்கிலாந்து அணியின் ஒரு பகுதியாக இருந்தார், ஆனால் அணியின் மேலாளரான கிளன் ஹோடில் அந்த போட்டித்தொடரில் அவர் கவனம் செலுத்தவில்லை என்று வெளிப்படையாக அவரை குற்றம்சாட்டியதோடு, இங்கிலாந்தின் முதல் இரண்டு ஆட்டங்களில் ஒன்றிலும் அவர் கலந்துகொள்ளவில்லை என்றார்.அவர் கொலம்பியாவிற்கு எதிரான மூன்றாவது ஆட்டத்தில் கலந்துகொண்டு இங்கிலாந்திற்கான முதல் கோலாக அமைந்த 2க்கு 0 என்ற வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்ற ஆட்டத்தில் நீண்டதூர ஃப்ரீ கிக்கிலிருந்து கோல் அடித்தார்.

இந்தப் போட்டியின் இரண்டாவது சுற்றில் (கடைசி 16 ஆட்டங்கள்), அர்ஜென்டினாவிற்கு எதிரான இங்கிலாந்து ஆட்டத்தில் அவர் சிவப்பு அட்டையைப் பெற்றார்.டியாகோ சிமியோனால் ஃபவுல் செய்யப்பட்டப் பிறகு சிமியோன் தரையில் படுத்திருக்கும்போது பெக்காம் அவரை கெண்டைக்காலில் உதைத்தார்.இந்த உதை விவகாரத்திற்குப் பிறகு மிகையாக நடித்தும், பிறகு அணியினருடன் நடுவரிடம் சென்று பெக்காமை வெளியேற்ற முயற்சித்ததையும் சிமியோன் பின்னர் ஒப்புக்ககொண்டார். இந்த ஆட்டம் சமநிலையில் முடிந்தது என்பதுடன் இங்கிலாந்து பெனால்ட்டி ஷூட்அவுட்டில் வெளியேற்றப்பட்டது. பல ஆதரவாளர்களும் பத்திரிக்கையாளர்களும் இங்கிலாந்தின் இந்த வெளியேற்றத்திற்கு அவரையே குற்றம் சாட்டினர் என்பதோடு லண்டன் உணவகத்திற்கு வெளியில் அவரது உருவச்சிலையை கட்டித் தொங்கவிடுவது உள்ளிட்ட விமர்சனத்திற்கும் அவமானத்திற்கும் ஆளானார், அத்துடன் "டெய்லி மிர்ரர்" அவரது படத்தை புல்ஸ்ஐயில் மத்தியில் வைத்து டேர்ட்போர்டை அச்சிட்டிருந்தது. உலகக் கோப்பைக்குப் பின்னர் பெக்காமிற்கு கொலை மிரட்டல்கள்களும் வந்தன.

பெக்காம் இங்கிலாந்து ஆதரவாளர்களிடமிருந்து பெற்ற அவமானம் UEFA யூரோ 2000த்தில் போர்ச்சுக்கலிடம் 3க்கு 2 என்ற வித்தியாசத்தில் இங்கிலாந்து தோல்வியடைந்தபோது அதிகரித்தது, பெக்காம் இரண்டு கோல்கள் அடித்த அந்த ஆட்டத்தில் அந்த ஆட்டம் முழுவதும் இங்கிலாந்து ஆதரவாளர்கள் அவரை தொந்தரவு செய்துகொண்டே இருந்தனர். பெக்காம் அதற்குப் பதிலாக தனது நடுவிரலை உயர்த்திக்காட்டினார், அதேசமயம் அந்த செயல்பாடு சில விமர்சனங்களுக்கு ஆளானதோடு, முன்பு அவரை இழிவுபடுத்துவதை உற்சாகப்படுத்திய பல செய்தித்தாள்களும் தங்களது வாசகர்களை அவ்வாறு அவரை அவமானப்படுத்துவதை நிறுத்துமாறு கேட்டுக்கொண்டன.

நவம்பர் 15 2000ஆம் ஆண்டில், அக்டோபரில் இங்கிலாந்து மேலாளரான கெவின் கீகனின் ராஜினாமாவைத் தொடர்ந்து அக்கறைகொண்ட மேலாளரான பீட்டர் டெய்லரால் பெக்காம் அணித் தலைவராக பதவி உயர்த்தப்பட்டார், அதன் பிறகு அதே பதவியை புதிய மேலாளரான ஸ்வென்-கோரன் எரிக்சனிடமும் வகித்தார்.மூனிக்கில் நடந்த ஜெர்மனிக்கு எதிரான பாராட்டும்படியான 5க்கு 1 என்ற வெற்றி உட்பட தங்களது செயல்திறனால் 2002ஆம் ஆண்டு FIFA உலகக் கோப்பை இறுதி ஆட்டங்களுக்கு அவர் இங்கிலாந்தை தகுதிபெறச் செய்தார்.பெக்காம் வில்லனாக இருந்து கதாநாயகனாக உயர்ந்த இறுதி நிலை அக்டோபர் 6 2001இல் கிரீஸுக்கு எதிராக நடந்த 2க்கு 2 என்று சமநிலையில் முடிந்த இங்கிலாந்து ஆட்டத்தின்போது நடந்தது.இங்கிலாந்து உலகக்கோப்பைக்கு முற்றிலும் தகுதிபெற்றதாக அந்த ஆட்டத்தில் வெற்றிபெறவோ அல்லது சமன்செய்யவோ வேண்டியிருந்தது, ஆனால் குறைவான நேரமே மிச்சமிருந்ததால் தோல்வியடைந்தனர்.கிரீக் பெனால்டி பகுதிக்கு 8 யார்டுகளுக்கு (7 மீட்டர்கள்) வெளியே டெடி ஷெரிங்காம் ஃபவுல் ஆனபோது இங்கிலாந்திற்கு ஃப்ரீ கிக் கிடைத்தது என்பதுடன் பெக்காம் தனது பிரத்யேகமான வகைப்பட்ட வளைவு அடியால் இங்கிலாந்தின் தகுதிநிலையை உறுதிப்படுத்தினார்.பின்னர் குறுகிய காலத்திலேயே 2001ஆம் ஆண்டிற்கான பிபிசியின் அந்த ஆண்டு விளையாட்டு ஆளுமையாக வாக்களிப்பட்டார்.FIFA அந்த ஆண்டு விளையாட்டு வீரர் விருதுக்கு அவர் போர்ச்சுக்கலின் லூயி ஃபிகோவிற்கு அடுத்தபடியாக மீண்டும் இரண்டாம் நிலைக்கு வந்தார்.

2002 FIFA உலகக் கோப்பை நேரத்தில் பெக்காம் பாதியளவிற்கு தகுதிபெற்றார் என்பதோடு ஸ்வீடனுக்கு எதிரான முதல் ஆட்டத்திலும் விளையாடினார். பெக்காம் பெனால்ட்டியைப் பயன்படுத்தி அர்ஜென்டினாவிற்கு எதிரான வெற்றி கோலை அடித்தார், அது அர்ஜென்டினா நாக்அவுட் நிலையில் தகுதியிழப்பதற்கு காரணமானது.இங்கிலாந்து ஏறக்குறைய வெற்றிபெற்றுவிட்ட பிரேசிலால் காலிறுதி ஆட்டங்களில் போட்டித்தொடரிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டது.அடுத்துவந்த மாதத்தில், மான்செஸ்டரில் நடைபெற்ற 2002 காமன்வெல்த் போட்டிகளின் துவக்க விழாவில் கிரிஸ்டி ஹோவார்ட்மகாராணி்க்கான ஜூப்ளி பேட்டனை வழங்கியபோது பெக்காம் துணையாக வந்தார்.

UEFA யூரோ 2004 போட்டிகள் அனைத்திலும் இங்கிலாந்திற்காக பெக்காம் விளையாடினார், ஆனால் இந்தப் போட்டித்தொடர் அவருக்கு ஏமாற்றமாகவே அமைந்தது.பிரான்ஸை இங்கிலாந்து வெற்றிகொண்ட 2க்கு 1 ஆட்டத்தில் அவருக்கு ஒரு பெனால்டி கிடைத்தது, போர்ச்சுகலுக்கு எதிரான காலிறுதி ஆட்டத்தில் கிடைத்த பெனால்டி ஷூட்அவுட்டை அவர் தவறவிட்டார்.இங்கிலாந்து அந்த ஷூட்அவுட்டை இழந்தததோடு போட்டியிலிருந்து வெளியேறியது.

பெக்காம் ஜனவரி 2005இல் யுனிசெஃபின் நல்லெண்ணத் தூதுவரானார், 2012 கோடைகால ஒலிம்பிக் ஆட்டங்களுக்கான லண்டனின் வெற்றிகரமான ஏலத்தை உயர்த்துவதில் பெக்காம் ஈடுபட்டிருந்தார். அக்டோபர் 2005இல் பெக்காம் ஆஸ்திரியாவிற்கு எதிரான ஆட்டத்திற்கு அனுப்பிவைக்கப்பட்டது அவரை ஆஸ்திரியாவிற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்ட முதல் இங்கிலாந்து அணித்தலைவர் என்ற பெயரையும், இங்கிலாந்திற்காக விளையாடிக்கொண்டிருக்கையில் இரண்டுமுறை அனுப்பிவைக்கப்பட்ட முதல் (மற்றும் ஒரேயொரு)வீரர் என்ற பெயரையும் அவருக்கு பெற்றுத்தந்தது.அதற்கடுத்து வந்த மாதத்திலேயே அர்ஜென்டினாவிற்கு எதிரான நட்புரீதியான சர்வதேச ஆட்டத்திற்கு அவர் 50வது முறையாக அணித்தலைவரானார்.

ஜூலை 10 2006இல் நடைபெற்ற பெருகுவேயிற்கு எதிரான 2006 FIFA உலகக் கோப்பையில் நடைபெற்ற இங்கிலாந்து துவக்க ஆட்டத்தில், பெக்காமின் ஃப்ரீ கிக் கார்லோஸ் காமரா தனது சொந்த கோலை அடிப்பதற்கு வழிவகுத்ததோடு இங்கிலாந்து 1க்கு 0 என்ற வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்றது.ஜூன் 15 2006இல் டிரினிடாட் அண்ட் டொபாகோவிற்கு எதிரான இங்கிலாந்தின் அடுத்த ஆட்டத்தில் இங்கிலாந்து 1க்கு ௦ என்று முன்னணி வகிக்கச் செய்த பீட்டர் குரோச் அடித்த கோலிற்கு பெக்காமின் 83வது நிமிட குறுக்கீடு வழிவகுத்தது. பெக்கமா ஸ்டீவன் ஜெரார்டிற்கு மற்றொரு உதவியையும் வழங்கினார்.அதன் முடிவில் அவர்கள் 2க்கு 0 என்ற வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்றனர்.அவர் இந்த ஆட்டத்திற்கான ஆட்டநாயகனாக போட்டித்தொடர் வழங்குநரான பட்வைஸரால் அறிவிக்கப்பட்டார்.

ஈக்வேடாருக்கு எதிரான இங்கிலாந்தின் இரண்டாவது சுற்று ஆட்டத்தில், 59வது நிமிடத்தில் பெக்காம் ஃப்ரீ கிக்கிலிருந்து கோல் அடித்தது அவரை மூன்று வெவ்வேறு உலகக் கோப்பைகளில் கோல் அடித்த முதல் இங்கிலாந்து வீரர் என்றப் பெயரை அவருக்குப் பெற்றுத்தந்ததுடன் இங்கிலாந்திற்கு 1க்கு 0 என்ற வித்தியாசத்தில் வெற்றியைத் தந்து காலிறுதி ஆட்டங்களுக்கு இடமளித்தது. இந்த ஆட்டத்திற்கு முன்னர் அவருக்கு உடநலமில்லாமல் இருந்தது, நீர்ப்போக்கு காரணமாக அவர் பலமுறை வாந்தி எடுத்தார், வெற்றி கோலை அடித்தபிறகு அவர் உடல்நலமின்றிப் போனது.

போர்ச்சுக்கலுக்கு எதிரான காலிறுதி ஆட்டத்தில், அரை நேரத்திற்குப் பின்னர் பெக்காமிற்கு ஏற்பட்ட காயத்தைத் தொடர்ந்து அவருக்கு மாற்று வீரர் அனுப்பப்பட்டார், இங்கிலாந்து அணி பெனால்டிகளில் (3-1) ஆட்டத்தை இழந்தது, கூடுதல் நேரத்திற்குப் பின்னர் 0–0 என்ற அளவிலேயே இருந்தது.அவருக்கு பதிலாக மாற்று வீரர் இறங்கியபின் பெக்காமிற்கு பார்வைரீதியான பாதி்ப்பு ஏற்பட்டதோடு, விளையாட முடியாமல் போய்விட்டதற்காக உணர்ச்சிவசப்பட்டார், ஒருகட்டத்தில் அழுதேவிட்டார்.

இங்கிலாந்து உலகக் கோப்பையிலிருந்து வெளியேறிய அடுத்த நாளே உணர்ச்சிவசப்பட்ட பெக்காம் தான் இங்கிலாந்து அணித்தலைவர் பதவியிலிருந்து இறங்கப்போவதாக அறிவித்தார், ""என் நாட்டு அணிக்கு தலைமையேற்பது கௌரவமும் சிறப்பு மரியாதையும் ஆகும், ஆனால், 95 ஆட்டங்களில் 58 ஆட்டங்களுக்கு அணித்தலைவராக இருந்திருக்கிறேன், நாம் ஸ்டீவ் மெக்லாரனின் கீழ் களமிறங்கவிருக்கும் இந்த சமயத்தில் இந்த கைக்கட்டை அவிழ்த்துவிடுவதற்கு இதுதான் சரியான நேரம் என்று நினைக்கிறேன்."" என்றார் அவர்.(உண்மையில் பெக்காம் அப்போதுவரை 94 தொப்பிகளை வென்றிருந்தார்.) அவர் செல்ஸியா அணித்தலைவர் ஜான் டெர்ரிக்கு அடுத்தபடியாக வந்திருந்தார்.

உலகக் கோப்பைக்குப் பிறகு அணித்தலைவர் பதவியிலிருந்து இறங்கியதும், ஆகஸ்டு 11 2006இல் புதிய பயிற்சியாளர் ஸ்டீவ் மெக்லாரனால் தேர்வுசெய்யப்பட்ட இங்கிலாந்து அணியிலிருந்து பெக்காம் முற்றிலும் கழற்றிவிடப்பட்டார்.தான் இந்த அணியினருடன் ""முற்றிலும் வேறு திசையில் செல்லப்போகிறேன்"" என்றும் பெக்காம்" "பெக்காம் அதில் சேர்க்கப்படவில்லை"" என்றும் மெக்லாரன் அறிவித்தார்.பெக்காம் எதிர்காலத்தில் திரும்ப அழைக்கப்படுவார் என்றார் மெக்லாரன்.ஷான் ரைட் பிலிப்ஸ், கீரன் ரிச்சர்ட்ஸன் மற்றும் உலகக் கோப்பையில் பெக்காமிற்கு பதிலாக களமிறங்கிய ஆரன் லெனான் ஆகிய அனைவரும் சேர்க்கப்பட்டிருந்தனர், மெக்லாரன் கிட்டத்தட்ட அந்த பாத்திரத்தில் ஸ்டீவன் ஜெரார்டை நியமிக்க தேர்வுசெய்துவிட்டார்.
மே 26 2007இல் தங்களது அணித்தலைவராக பதவியிலிருந்து இறங்கிய பின்னர் முதல்முறையாக பெக்காம் இங்கிலாந்து அணிக்கு மீண்டும் அழைக்கப்படுவார் என்று மெக்லாரன் அறிவித்தார். புதிய வெம்ப்லி ஸ்டேடியத்தில் இங்கிலாந்தில் முதல் ஆட்டத்தில் பிரேசிலுக்கு எதிராக பெக்காம் தொடங்கினார், அதில் நேர்முகமான செயல்திறனை வெளிப்படுத்தினார்.இரண்டாவது பாதியில் அவர் அணித்தலைவர் ஜான் டெர்ரியால் மாற்றப்படக்கூடிய இங்கிலாந்து கோலை அமைத்தார்.இங்கிலாந்து பிரேசிலுக்கு எதிராக வெற்றிபெற்றிருந்தாலும், புதுவரவான டியாகோதான் டையிங் நொடிகளை சமன்செய்தார் என்று பார்க்கப்பட்டது.இங்கிலாந்தின் இரண்டாவது ஆட்டத்தில், எஸ்டோனியாவிற்கு எதிரான யூரோ 2008 தகுதி போட்டியில் பெக்காம் மைக்கேல் ஓவனுக்கும் பீட்டர் கிரவுச்சிற்கும் அவருக்கே உரிய இரண்டு உதவிகளை அளித்தார்.

அந்த இரண்டு ஆட்டங்களிலும் இங்கிலாந்தின் நான்கு மொத்த கோல்களில் மூன்றுக்கு பெக்காம் உதவினார் என்பதோடு முன்னணி லீக் கால்பந்தாட்டக் கிளப்பிற்கு செல்வதற்கு முன்னர் இங்கிலாந்திற்காக விளையாடும் தன் ஆர்வத்தையும் குறிப்பிட்டார்.

ஆகஸ்டு 22 2007இல் நட்புரீதியான ஜெர்மனிக்கு எதிரான இங்கிலாந்து ஆட்டத்தில் பெக்காம் விளையாடியது ஐரோப்பா அல்லாத கிளப் அணியுடன் இருக்கும்போது இங்கிலாந்திற்காக விளையாடிய முதலாவது வீரரானார். நவம்பர் 21 2007இல் குரோஷியாவிற்கு எதிரான ஆட்டத்தில் அந்த ஆட்டத்தை சமநிலையில் முடிக்கச்செய்ய பீட்டர் குரோச்சை கோல் அடிக்கச் செய்து பெக்காம் தனது 99வது தொப்பியைப் பெற்றார்.2க்கு 3 இழப்பைத் தொடர்ந்து இங்கிலாந்து யூரோ 2008 இறுதியாட்டங்களில் விளையாடுவதற்கான தகுதியை இழந்தது.இதெல்லாம் இருந்தாலும், தனக்கு சர்வதேச ஆட்டங்களிலிருந்து ஓய்வுபெறும் திட்டம் இல்லையென்றும், தேசிய அணிக்காக தொடர்ந்து விளையாட விரும்புவதாகவும் பெக்காம் கூறினார். அவருக்கு நூறாவது தொப்பியைப் பெற்றுத் தந்திருக்கக்கூடிய சுவிட்சர்லாந்திற்கு எதிரான நட்புரீதியான ஆட்டத்தில், புதிய இங்கிலாந்து பயிற்சியாளராலும் ரியல் மேட்ரிட்டில் இருந்த பெக்காமின் முன்னாள் மேலாளர் ஃபேபியோ கெப்பெல்லோவாலும் அலட்சியப்படுத்தப்பட்ட பின்னர்; மூன்று மாதங்களில் தான் எந்த போட்டி ஆட்டத்திலும் விளையாடாத சமயத்தில் தான் சரியான நிலையில் இல்லை என்பதை பெக்காம் ஒப்புக்கொண்டார்.

மார்ச் 20 2008இல் பாரீசில் பிரான்சுக்கு எதிராக மார்ச் 26இல் நடைபெறும் ஆட்டத்திற்கு பெக்காம் இங்கிலாந்து குழுவிற்கு கெப்பல்லோவால் திரும்ப அழைக்கப்பட்டார். பெக்காம் நூறு தொப்பிகளை வென்ற ஐந்தாவது ஆங்கில வீரரானார்.2010 FIFA உலகக் கோப்பைக்கான அதிமுக்கிய தகுதிச் சுற்றுக்களை முன்னிட்டு தனது பக்கத்தில் பெக்காமிற்கு நீண்டகால எதிர்காலத்தை பெக்காம் கொண்டிருக்கிறார் என்று மார்ச் 25 2008இல் கெப்பெல்லோ குறிப்பிட்டார். ஜூன் 1இல் டிரினிடாட் அண்ட் டொபாகோ உடன் அவர்களுடைய மைதானத்தில் நடைபெறவிருந்த ஆட்டத்திற்கு முன்பு விம்ப்லே ஸ்டேடியத்தில் அமெரிக்காவிற்கு எதிரான நடைபெறவிருக்கும் ஆட்டத்தில் கெப்பல்லோ தனது 31 பேர் இங்கிலாந்து குழுவில் சரியான நிலைக்கு வந்திருந்த பெக்காமை மே 11 2008இல் சேர்த்துக்கொண்டார்.தனது நூறாவது தொப்பியைக் குறிக்கின்ற கௌரவ தங்கத் தொப்பியை அந்த ஆட்டத்திற்கு முன்பு பாபி சார்ல்டனிடமிருந்து பெக்காம் பெற்றுக்கொண்டு கௌரவிக்கப்பட்டார், அத்துடன் கூட்டத்தினரிடமிருந்து மனப்பூர்வமான வரவேற்பைப் பெற்றுக்கொண்டார்.அவர் நன்றாக விளையாடியதுடன் ஆட்டத்தில் வெற்றி பெறும் கோலை அடிப்பதற்கு ஜான் டெர்ரிக்கு உதவினார்.பாதி நேரத்தில் டேவிட் பென்ட்லிக்கு பதிலாக களமிறங்கியபோது பெக்காம் ஆதரவாளர் கூட்டம் அந்த முடிவுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தது. வியப்பிற்குரிய நடவடிக்கையாக, ஜூன் 1 2008இல் நடைபெற்ற டிரினிடாட் அண்ட் டொபாகோவுக்கு எதிரான இங்கிலாந்தின் நட்புரீதியான ஆட்டத்தில் கெப்பெல்லோ அணித்தலைவர் பதவியை பெக்காமிற்கு அளித்தார்.இது பெக்காம் அணித்தலைவராக இருந்து விளையாடிய 2006ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பைக்குப் பிறகு அவர் முதல்முறையாக விளையாடிய ஆட்டமாகும், அது பெக்காமிற்கு மிகப்பெரிய குறிப்பிடத்தக்க மாற்றத்தை சட்டென்று அளித்தது. இரண்டு ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து அணித்தலைவராக அவர் பழைய நிலைக்கு வந்தது (தற்காலிகமாகவேனும்) இங்கிலாந்து குழுவிலிருந்து முற்றிலும் நீக்கப்படும் நிலையைத் தவிர்த்தது.

மின்ஸ்கில் நடைபெற்ற 3-1 என்று வெற்றிபெற்ற பெலாரஸிற்கு எதிரான 2010 உலகக் கோப்பை தகுதி ஆட்டத்தில், பெக்காம் 87வது நிமிடத்தில் தனது 107வது தொப்பியைப் பெற்றார், அது பாபி சார்ல்டனை தாண்டி வரலாற்றில் அதிக தொப்பிகளைப் பெற்ற இங்கிலாந்தின் மூன்றாவது வீரர் என்ற பெயரை அவருக்குப் பெற்றுத்தந்து. பிப்ரவரி 11 2009இல் இங்கிலாந்து அவுட்ஃபீல்டு வீரராக 108 தொப்பிகளைப் பெற்ற பாபி மூரின் சாதனையை சமன்செய்தார், ஸ்பெயினுக்கு எதிராக நட்புரீதியான 
அந்த ஆட்டத்தில் ஸ்டீவர்ட் டவுனி்ங்கிற்கு மாற்று வீரராக அவர் களமிறங்கினார். மார்ச் 28 2009இல், ஸ்லாவேகியாவிற்கு எதிரான நட்புரீதியான ஆட்டத்தில், வெய்ன் ரூனியிடமிருந்து கோல் அடிக்க உதவியபோது பெக்காம் நேரடியாகவே மூரின் சாதனையை விஞ்சினார்.

"ஜூன் 20 2009 வரை"

முன்னாள் மேலாளரான அலெக்ஸ் பெர்குசன் அவர் ""மற்ற விளையாட்டு வீ்ரர்கள் கவலைப்படாத துல்லியத்தை அடைவதற்கு நெறிமுறையோடு பயிற்சிசெய்வார்"" என்று கூறியுள்ளார். அவர் ரியல் மேட்ரிட்டில் காலம் தவறாது பயிற்சி செய்வதை வழக்கமாக கொண்டிருந்தார், 2007க்கு முன்பு நிர்வாகத்துடனான அவருடைய உறவு கசப்பானதாக இருந்தபோதும்கூட ரியல் மேட்ரிட் தலைவர் ரெமோன் கால்டிரன் மற்றும் மேலாளர் ஃபேபியோ கெப்பெல்லோ ஆகியோர் தன்னுடைய தொழில்முறைத் தன்மையையும், கிளப்பிறகான அவரது பொறுப்புறுதியையும் தக்கவைத்துக்கொள்வதற்காக பெக்காமை பாராட்டியிருக்கின்றனர்.

இங்கிலாந்து வீரர்களில் இரண்டுமுறை சிவப்பு அட்டை பெற்றவரும், இங்கிலாந்து அணித்தலைவராக வெளியில் அனுப்பப்பட்டவரும் பெக்காம்தான். பெக்காம் தனது மிகமோசமான சிவப்பு அட்டையை 1998 FIFA உலகக் கோப்பையில் அர்ஜென்டினாவின் டியாகோ சிமியோன் அவரை ஃபவுல் செய்தபிறகு பெற்றார், பெக்காம் தனது காலால் அவரைத் தாக்கினார், அர்ஜென்டினா தோற்றது.இங்கிலாந்து பெனால்ட்டிகளில் அந்த ஆட்டத்தை இழந்தது, பெக்காம் பொதுமக்கள் விரோதியாக பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டார்.

அவர் ரியல் மேட்ரிட்டிற்காக 41 மஞ்சள் அட்டைகளையும் நான்கு சிவப்பு அட்டைகளும் சேகரித்துக்கொண்டார்.





1997இல் விக்டோரியா ஆடம்ஸ் மான்செஸ்டர் யுனைட்டட் ஆட்டத்தில் கலந்துகொண்ட பிறகு பெக்காம் அவருடன் டேட்டிங் செல்ல தொடங்கினார்.அவர் ஸ்பைஸ் கேர்ள்ஸ் என்ற, அந்த நேரத்தில் உலகின் முன்னணி பாப் குழுக்களில் ஒன்றாக இருந்த பாப் இசைக் குழுவின் "போஷ் ஸ்பைஸ்" என்று பிரபலமானவராக அறியப்பட்டார், அவருடைய குழு மிகவெற்றிகரமாக நடத்திக்கொண்டிருந்தது. இதனால் அவர்களுடைய உறவு உடனடியாக ஊடக கவனத்தைக் கவர்ந்தது.இந்த ஜோடி ஊடகத்தினரால் "போஷ் அண்ட் பெக்ஸ்" என்று அழைக்கப்பட்டனர்.அவர் இங்கிலாந்து செஸ்ஹண்ட்டில் உள்ள ஒரு உணவகத்தில் ஜனவரி 24 1998இல் விக்டோரியாவிடம் திருமண ஒப்பந்தம் செய்தார்.

அவர் ஆடம்ஸை ஜூலை 4 1999இல் அயர்லாந்திலுள்ள லட்ரல்ஸ்டவுன் கேஸிலில் திருமணம் செய்துகொண்டார், அவருடைய பெயர் விக்டோரியா பெக்காம் என்று மாற்றப்பட்டது.இந்தத் திருமணம் மிகப்பெரிய மீடியா கவனத்தைப் பெற்றது. பெக்காமின் அணித்தோழரான கேரி நெவில் மணமகன் தோழனாக இருந்தார், அவர்களுடைய நான்கு மாத மகன் ப்ரூக்லின் மோதிரத்தைக் கொண்டுவந்தார். பெக்காம்கள் நேரடியாக "OK!Magazine" உடன் நேரடியாக பேரம் பேசியிருந்ததால் மீடியா அந்த விழாவிலிருந்து முற்றிலும் ஒதுக்கி வைக்கப்பட்டிருந்தது,ஆனால் அவர்கள் தங்க சிம்மாசனத்தில் உட்கார்ந்திருப்பதைக் காட்டும் புகைப்படங்களை செய்தித்தாள்கள் பெற்றன. அந்த திருமண வரவேற்பிக்காக 437 ஊழியர்கள் பணியிலமர்த்தப்பட்டிருந்தனர், அதற்கான செலவு மட்டும் 500,000 யூரோக்கள் என்று கணக்கிடப்பட்டிருந்தது.

1999இல், லண்டனுக்கு வடக்கேயுள்ள ஹெர்ட்ஃபோர்ட்ஷையரில் அதிகாரப்பூர்வமற்ற முறையில் பெக்கிங்காம் அரண்மனை என்று அழைக்கப்பட்ட மிகவும் பிரபலமான வீட்டை பெக்காம்கள் வாங்கினர்.அது 7.5 மில்லியன் பவுண்டுகள் மதிப்புள்ளதாக கணக்கிடப்பட்டிருந்தது. டேவிட்டிற்கும் விக்டோரியாவிற்கும் மூன்று மகன்கள் பிறந்தனர்:ப்ரூக்லின் ஜோசப் பெக்காம் (இங்கிலாந்து, லண்டனில் மார்ச் 4 1999இல் பிறந்தவர்), ரோமியோ ஜேம்ஸ் பெக்காம் (இங்கிலாந்து லண்டனில் செப்டம்பர் 1 2002இல் பிறந்தவர்), குரூஸ் டேவிட் பெக்காம் (ஸ்பெயின் மாட்ரிட்டில் பிப்ரவரி 20 2005இல் பிறந்தவர் [""குரூஸ்" " என்ற ஸ்பானிஷ் வார்த்தை ஆங்கில வார்த்தையான "கிராஸ்" என்பதைக் குறிப்பதாகும்]).புரூக்லின் மற்றும் ரோமியோவின் ஞானத்தந்தை எல்டன் ஜான் ஆவார், ஞானத்தாய் எலிசபெத் ஹர்லி ஆவார். அவர்கள் மேலும் குழந்தை பெற்றுக்கொள்ள விரும்புவதாக குறிப்பிட்டனர், குறிப்பாக பெண் குழந்தை பெற்றுக்கொள்ள.

ஏப்ரல் 2007இல் அவர்கள் கலிபோர்னியா பெவர்லி ஹில்ஸில் தங்களது புதிய இத்தாலியன் மாளிகையை வாங்கினர், அது பெக்காம் ஜூலையில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கேலக்ஸிக்கு மாறுதலாகி வந்தபோது யதேச்சையாக நடந்தது.22 மில்லியன் டாலர்கள் என்று விலையிடப்பட்ட இந்த மாளிகை நகரைப் பார்த்திருக்கும் மலைகளில் நேரடியான கேட்டட் சமூகத்தினர் வசிக்கும் பகுதியில் டாம் குரூஸ் மற்றும் கேட்டி ஹோம்ஸ் வீட்டிற்கும், டாக் ஷோ நடத்துனரான ஜே லினோ வீட்டிற்கும் அருகாமையில் இருந்தது.

ஏப்ரல் 2004இல், பிரிட்டிஷ் செய்தித்தாளான "நியூஸ் ஆஃப் த வேர்ல்டு" அவரது முன்னாள் உதவியாளர் ரெபக்கா லூஸ் தானும் அவரும் திருமணத்திற்கு முந்தைய உறவில் இருந்ததாக அளித்த செய்தியை தாங்கி வந்தது. ஒரு வாரத்திற்குப் பின்னர், மலேசியாவில் பிறந்த ஆஸ்திரேலிய மாடலான சாரா மெர்பெக் தானும் பெக்காமும் அவ்வப்போது உறவு கொண்டதாக தெரிவித்தார்.பெக்காம் இந்த இரண்டு குற்றச்சாட்டுகளையும் "நகைப்பிற்குரியது" என்று ஒதுக்கித் தள்ளிவிட்டார்.
பெக்காம் மீது கூறப்பட்ட நம்பிக்கை துரோகி என்ற குற்றச்சாட்டுகளுக்கு எந்த ஆதாரமும் இல்லை."டபிள்யூ மேகஸினுக்கு" அளித்த ஒரு நேரடி நேர்காணலில், விக்டோரியா பெக்காம் ஒரு பத்திரிக்கையாளரிடம் ""நான் பொய் சொல்லப்போவதில்லை: இது உண்மையிலேயே ஒரு சங்கடமான காலம்." "இது எங்கள் குடும்பம் முழுவதற்குமே கஷ்டமாக இருக்கிறது." "ஆனால் நிறையபேர் விலை கொடுக்கவேண்டியிருப்பதை நான் உணர்கிறேன்." என்றார் அவர்" 

டிசம்பர் 2008இல், பெக்காம் மற்றும் அவரது மெய்க்காப்பாளர் மீது பாப்பராசி புகைப்படக்காரரான எமிக்கில்ஸ் டா மாடாவால் தான் பெவர்லி ஹில்ஸில் பெக்காமை புகைப்படமெடுக்க முயற்சித்தபோது அவர்களால் தாக்கப்பட்டதாக வழக்கு தொடுக்கப்பட்டது. டா மாடா தாக்குதல், அடித்தது மற்றும் தீவிர உணர்வழுத்த வேதனை ஆகிய திட்டவட்டமாக குறிப்பிடாத பாதிப்புகளுக்காக நஷ்டஈடு கோரினார்.

பெக்காமின் புகழ் ஆடுகளத்தைத் தாண்டியும் பரவியிருந்தது;உலகின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் அவரது பெயர் "கொக்க கோலா மற்றும் ஐபிஎம் போன்ற பன்னாட்டு நிறுவனங்களால் உடனடியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது." பெக்காமிற்கும் தனது பங்கிற்கு ஸ்பைஸ் கேர்ள்ஸ் இசைக் குழுவின் ஒரு பகுதியாக புகழ்பெற்றிருந்த விக்டோரியாவிற்கும் இடையிலான உறவும் திருமணமும் டேவிட்டின் கால்பந்தாட்டத்தைத் தாண்டிய புகழிற்கு பங்களித்தது.

பெக்காம் விக்டோரியாவுடன் இணைந்து ஃபேஷன் பிளேட் என்று அறியப்பட்டார், இந்த தம்பதியினர் ஆடை வடிவமைப்பாளர்கள், சுகாதாரம் மற்றும் உடல்தகுதி நிபுணர்கள், ஃபேஷன் பத்திரிக்கைகள், வாசனை திரவியம் மற்றும் அழகுசாதன தயாரிப்பாளர்கள், சிகையலங்கார நிபுணர்கள், உடற்பயிற்சி மேம்படுத்துனர்கள் மற்றும் ஸ்பா மற்றும் பொழுதுபோக்கு நிறுவனங்களால் மிகவும் தேடப்பட்ட ஆதாயமுள்ளவர்களானார்கள்.ஆஃப்டர்ஷேவ் மற்றும் வாசனை திரவியங்கள் புதிய வகைப்பாடாக டேவிட் பெக்காம் இண்ஸ்டிங்ட் என்று அழைக்கப்படுவது ஒரு சமீபத்திய உதாரணமாகும்.

2002இல் பெக்காம் உச்சபட்ச "மெட்ரோசெக்சுவல்" என்று அந்த வார்த்தையை உருவாக்கியவராலேயே ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டார், அதிலிருந்து வெளிவந்த கட்டுரைகளில் அவர் இவ்வாறே விவரிக்கப்பட்டார்.

2007இல் இந்த வாசனைதிரவிய தொடர்வரிசையை வெளியிடுவதற்கு பெக்காம்களுக்கு 13.7 மில்லியன் டாலர்கள் வழங்கப்பட்டன. பேஷன் உலகத்தில் எண்ணிடஙகாத பத்திரிக்கைகளின் அட்டைகளில் டேவிட் முன்னரே தோன்றிவிட்டார். 2007இல், அமெரிக்க அட்டைப் பக்கங்கள் ஆண்கள் பத்திரிக்கையின் விவரத்தை உள்ளிட்டிருந்ததோடு, அவருடைய மனைவியோடு "டபிள்யூ" வின் ஆகஸ்டு 2007ஆம் இதழ் வெளிவந்தது.

கூகுளின் கூற்றுப்படி, 2003 மற்றும் 2004ஆம் ஆண்டுகளில் அவர்களது தளத்தில் வேறு எந்த விளையாட்டு தலைப்புகளையும்விட அதிகம் தேடப்பட்டவராக "டேவிட் பெக்காம்" குறிப்பிடப்பட்டார்.

பெக்காம் சம்பிரதாயமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட நாளுக்கு முந்தைய இரவில் ஜூலை 12, 2007இல் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸூக்கு அவர்களது வருகையை முன்னிட்டு லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் சர்வதேச விமானநிலையம் பாப்பராகி மற்றும் செய்திப் பத்திரிக்கையாளர்களால் நிரம்பியிருந்தது. அடுத்த நாள் இரவில், விக்டோரியா தங்களது லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மாற்றத்தைப் பற்றிப் பேசுவதற்கு ஜே லினோவுடன் என்பிசிஇன் தி டுனைட் ஷோவில் தோன்றியதோடு பின்பக்கத்தில் அவரது சொந்தப் பெயரைக் கொண்ட எண் 23 கொண்ட கேலக்ஸி ஜெர்ஸி ஜெனோவிற்கு வழங்கப்பட்டது.விக்டோரியா தன்னுடைய என்பிசி தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான "விலும்" பேசினார்.

ஜூலை 22இல் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மியூஸியம் ஆஃப் கன்டெம்பரரி ஆர்ட்டில் இந்த தம்பதியினருக்கு பெரிய அளவிலான வரவேற்பு விருந்து நடத்தப்பட்டது. அதில் கலந்துகொண்ட முதல்தர பிரபலங்கள் ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க், ஜிம் கேரி, ஜார்ஜ் குளூனி, டாம் குரூஸ், கேட்டி ஹோம்ஸ், வில் ஸ்மித், ஜேதா பின்கட் ஸ்மித் மற்றும் ஓபரா வின்ஃப்ரே ஆகியோராவர்.

பெக்காம் கொண்டிருந்த நிறைய ஏற்பிசைவுகள் அவரை உலகம் முழுவதிலுமுள்ள விளையாட்டு வீரர்களில் மிகவும் அங்கீகரிக்கத்தக்கவராக செய்திருந்தது.டிசம்பர் 31 2008இல் 10 வருட ஒன்றிணைவிற்குப் பிறகு இந்த வீரருடனான ஏற்பிசைவு பேரத்தை முடித்துக்கொள்வதாக பெப்சி கோ. அறிவித்தது.

பெக்காம் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடில் இருந்த நாளிலிருந்துயுனிசெஃப்பிற்கு ஆதரவாளராக இருந்தார், ஜனவரி 2005இல் இந்த ஆங்கிலேய தேசிய அணித் தலைவர் மேம்பாட்டு திட்டத்திற்காக யுனிசெப் விளையாட்டுக்களுக்களில் சிறப்பு கவனத்தோடு நல்லெண்ணத் தூதுவரானார்.

ஜனவரி 17 2007இல், கனடா, ஒன்டோரியா, ஹாமில்டனைச் சேர்ந்த புற்றுநோய் கொண்ட 19 வயது ரெபக்கா ஜான்ஸ்டோனுக்கு பெக்காமிடமிருந்து ஆச்சரிய தொலைபேசி அழைப்பு வந்தது.இந்த உரையாடலுக்குப் பின்னர், தன்னுடைய கையெழுத்தைக் கொண்ட ரியல் மேட்ரிட் ஜெர்ஸியை அவருக்கு அனுப்பிவைத்தார்.ரெபக்கா ஜனவரி 29 2007இல் இறந்துபோனார்.

பெக்காம் 2006இல் துவங்கப்பட்ட இலாப நோக்கற்ற நியூயார்க் நகரைச் சேர்ந்த நிறுவனத்தின் மலேரியா நோ மோர் திட்டத்திற்கு பிரதிநிதியாக இருக்கிறார்.மலேரியா நோ மோர் செயல்திட்டம் ஆப்பிரிக்காவில் மலேரியாவால் ஏற்படும் மரணத்தை முடிவுக்கு கொண்டுவருவதற்கானதாகும்.2007இல் செலவில்லாத படுக்கை வலைகளின் தேவைக்கான விளம்பர பொது சேவை அறிவிப்பில் பெக்காம் தோன்றினார்அந்த தொலைக்காட்சி பதிவு ஃபாக்ஸ் கால்பந்து சேனல் உள்ளிட்ட ஃபாக்ஸ் நெட்வொர்க்கால் அமெரிக்காவில் ஒளிபரப்பப்படுவதோடு யூடியூப்பிலும் பார்க்கக் கிடைக்கிறது.

அவர் முன்னணி லீக் கால்பந்தாட்ட கிளப்பில் சேர்ந்ததிலிருந்து "MLS W.O.R.K.S." போன்ற சம்பந்தப்பட்ட அறக்கட்டளைகளுக்காக அமெரிக்காவில் பொதுமக்கள் ஆதரவாளராக இருந்து வந்தார்.ஆகஸ்டு 17 2007இல், தற்போதைய மற்றும் முன்னாள் எம்எல்எஸ் வீரர்களுடன் நியூயார்க் நகரத்தின் ஹார்லமில் அவர் இளைஞர் கிளினிக் ஒன்றை நடத்தினார்.இது அவர் நியூயார்க் நகர பகுதி ஆட்டத்திற்கு முன்பாக நடந்தது, அடுத்த நாளே நியூயார்க் ரெட் புல்ஸுக்கு எதிரான ஆட்டம் நடைபெற்றது.அந்த அணியின் ஜோஸி ஆல்டிடோர் மற்றும் யுவன் பாப்லோ ஏஞ்சல் ஆகியோர் பெக்காமுடன் இருந்தவர்கள், எஃப்சி ஹார்லம் லயன்ஸ் பலன்பெறுவதற்காக குறைபாடுடைய இளைஞர்களுக்கு சில திறமைகளை கற்றுத்தந்தனர்.

சேமிக்கப்பட்ட தொகுப்பிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட காட்சிகளைத் தவிர 2002இல் வெளிவந்த "பெண்ட் இட் லைக் பெக்காம்" திரைப்படத்தில் பெக்காம் அவராக நடிக்கவில்லை.அவரும் அவருடைய மனைவியும் சிறப்புத் தோற்றத்தில் தோன்ற விரும்பினர், ஆனால் கால அட்டவணை அதை சிக்கலானதாக்கியது, எனவே இயக்குநர் அவர்களுக்குப் பதிலாக அவர்களைப் போல் தோன்றக்கூடியவர்களைப் பயன்படுத்தினர்.

2005இல் வெளிவந்த "கோல்!:தி டிரீம் பிகின்ஸ்" திரைப்படத்தில் ஜிண்டேன் ஜிதேன் மற்றும் ராவுலுடன் சிறப்புத் தோற்றத்தில் பெக்காம் தோன்றினார்."பெண்ட் இட் லைக் பெக்காமில்" பெக்காமாக நடித்த ஆண்டி ஹார்மர் இந்தப் படத்திலும் ஒரு விருந்தளிப்பு காட்சியில் தோன்றியிருக்கிறார்."" தொடர்வரிசையில் பெக்காமும் நடித்திருக்கிறார்.
"" படத்தின் முக்கியமான கதாபாத்திரம் ரியல் மாட்ரிட்டிற்கு மாற்றலாகி்ச் செல்லும்போது ஒரு பெரிய கதாபாத்திரத்தில்.இந்தமுறை இந்தக் கதை ரியல் மேட்ரி்ட் அணியை மையமாக வைத்து எழுதப்பட்டுள்ளது பெக்காம் போக மற்ற ரியல் மேட்ரிட் வீரர்களும் புனைவுக் கதாபாத்திரங்களைச் சுற்றிலும் ஆடுகளத்திலும் ஆடுகளத்திற்கு வெளியேயும் தோன்றுகின்றனர்.பெக்காம் "" இல் தோன்றியிருக்கிறார்."" , ஜூன் 15 2009இல் நேரடியாக டிவிடியாகவை வெளியிடப்பட்டது.

கலிபோர்னியா லாஸ் ஏஞ்சல்ஸுக்கு மாறினாலும், திரைப்படங்களில் நடிப்பதற்கான தேடலில் சுய ஆர்வம் எதையும் பெக்காம் வெளிப்படுத்தவில்லை, தான் ரொம்பவும் "நெகிழ்வற்றவன்" என்றார் அவர்.

பெக்காம் இங்கிலாந்திற்கு அணித்தலைவராக இருந்த காலகட்டத்தில் இங்கிலாந்திற்காக 59 முறைகள் தலைமையேற்றிருக்கிறார், இங்கிலாந்து வரலாற்றிலேயே இதுதான் அதிகம்.

2006ஆம் ஆண்டு FIFA உலகக் கோப்பையின் இரண்டாவது சுற்றில் ஈக்வேடாருக்கு எதிரான தனது ஃப்ரீ கிக் கோல்களைக் கொண்டு இரண்டு நேரடி கால்பந்து கிளப்புகளில் உறுப்பினர் பதவியை பெக்காம் பெற்றுக்கொண்டார்:அவர்தான் மூன்று உலகக் கோப்பைகளில் ஸ்கோர் செய்த இங்கிலாந்தின் ஒரே கால்பந்து வீரர் -மற்ற நாடுகளைச் சேர்ந்த வீரர்களில் 21வது நபர்; ரியல் மாட்ரிட்டின் அணித்தோழர் ராவுலும் இந்த சில நாட்களுக்கு முன்பாக இந்த சாதனையை செய்தார். உலகக் கோப்பை வரலாற்றில் நேரடி ஃப்ரீ கிக்கிலிருந்து இரண்டுமுறை ஸ்கோர் செய்த ஐந்தாவது வீரர் என்ற பெயரையும் பெற்றார்; மற்ற நான்கு பேர் பீலே, ராப்ர்டோ ரிவலினோ, டியாஃபிலோ கூபிளஸ் மற்றும் பெர்னார்ட் ஜென்ஜினி (பெக்காம் இதற்கு முன்பு 1998ஆம் ஆண்டு FIFA உலகக் கோப்பையின் முதல் சுற்றில் கொலம்பியாவிற்கு எதிரான ஆட்டத்தில் இவ்வாறு ஸ்கோர் செய்திருந்தார்)மற்ற மூன்று கோல்கள் தென் அமெரிக்க அணிகளுக்கு எதிராகவும் (கொலம்பியா, அர்ஜெண்டினா மற்றும் ஈக்வேடார்), செட் பீஸஸ்களில் இருந்தும் அடித்தவை (மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஃப்ரீ கிக்குகள் மற்றும் அர்ஜெண்டினாவிற்கு எதிரான பெனால்ட்டி).

பெக்காம் தனது உடலில் நிறைய பச்சை குத்தல் படங்களை வரைந்திருக்கிறார், அதில் ஒன்று ஹிந்தியில் எழுதப்பெற்ற பெக்காமின் மனைவி விக்டோரியா பெயராகும், ஏனென்றால் இங்கிலாந்தில் அவ்வாறு செய்திருப்பது "சாதாரணமானது" என்று பெக்காம் நினைத்தார்.ஹீப்ரூ மொழியில் אני לדודי ודודי לי הרעה בשושנים என்று எழுதப்பட்டிருக்கும் மற்றொரு டாட்டூ : "எனக்கு விருப்பமானவன் நான்தான், நான்தான் எனக்கு விருப்பமானவன், அது எனக்கு லில்லி மலர்களுக்கிடையே வழிகாட்டுகிறது" என்று மொழிபெயர்க்கக்கூடியதாகும்.இது ஹீப்ரு பைபிளிலுள்ள பாடல்களின் பாடலிருந்து எடுக்கப்பட்டதாகும்,ஒரு பிரபலமான யூத மதநம்பிக்கை பாடகர் எழுதியது. அவரது அதிகரித்துக்கொண்டே வரும் டாட்டு, வடிவம் மற்றும் அவற்றின் இடத்தின் காரணமாக "நரகத்தின் ஏஞ்சல் பைக்கர்" என்றும் "கால்பந்தாட்ட போக்கிரி" என்றும் பத்திரிக்கைகளில் பெக்காம் கேலிசெய்யப்பட்டார். தங்களது நம்பிக்கையின் காரணமாக சங்கடமாக உணர்பவர்களிடமிருந்து தன்னுடைய டாட்டூக்களை மறைப்பதற்கு அவர் கால்பந்து விளையாடுகையில் எப்போதும் நீண்ட கை கொண்ட உடைகளையே அணிந்தார்.

பின்வருபவை பெக்காமின் பச்சைக்குத்தல்கள் தொடர்வரிசையாகும்:


பெக்காம் தன்னுடைய துன்புறு-கட்டாய நிலைகுலைவிற்காக பல டாட்டூக்களை வரைந்துகொண்டதோடு அந்த ஊசியின் வலிக்கு அடிமையாகிவிட்டதாகவும் ஒப்புக்கொண்டார்.





</doc>
<doc id="67475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67475" title="சங்கரதாசு சுவாமிகள்">
சங்கரதாசு சுவாமிகள்

தவத்திரு சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் (செப்டம்பர் 7, 1867 - நவம்பர் 13, 1922) 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் 20ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் தமிழ் நாடக உலகின் தனிப்பெரும் தகைமையர்களாக விளங்கிய சிலருள் குறிப்பிடத்தக்கவர். கூத்து மரபிலிருந்து உருவாகி வளர்ந்த தமிழ் நாடக அரங்கம், பெட்டி அரங்க (Proscenium) மரபிற்கேற்ப உருபெற்றது சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் காலத்தில்தான். "தமிழ் நாடகத் தலைமையாசிரியர்" என அழைக்கப்படும் இவர் சுமார் 40 நாடகங்களை எழுதியுள்ளார். அவற்றில் இப்போது 18 நாடகங்களுக்கான பனுவல்களே கிடைத்துள்ளன. புதுச்சேரியில் அமைந்துள்ள இவரது சமாதி புதுவை அரசால் பாதுகாக்கப்படுகிறது.

சங்கரதாஸ் சுவாமிகள், தூத்துக்குடிக்கு அருகிலுள்ள காட்டுநாய்க்கன்பட்டி என்னும் சிற்றூரில் இராமாயணப் புலவர் என அழைக்கப்பட்ட தாமோதரக் கணக்கப் பிள்ளை, பேச்சியம்மாள் இணையருக்கு மகனாக 1867 செப்டம்பர் 7 ஆம் நாள் பிறந்தார். பெற்றோர் இவருக்கு சங்கரன் எனப் பெயரிட்டனர்.

தொடக்கக் கல்வி தன் தந்தை தாமோதரனாரிடம் பெற்ற சங்கரதாசர், பின்னர் பழனியில் வாழ்ந்த தண்டபாணி சுவாமிகளிடம் பெற்றார். சங்க இலக்கியங்கள், நீதிநூல்கள், புராணங்கள், இதிகாசங்கள் ஆகியன போன்றவற்றைக் கற்றார். இதனால் வெண்பா, கலித்துறை, இசைப்பாடல்களான வண்ணம். சந்தம் ஆகியவற்றைப் பாடும் திறனைப் பெற்றார்.

சங்கரதாசர் தூத்துக்குடி உப்புப் பண்டகசாலையில் சிறிதுகாலம் கணக்கராகப் பணியாற்றினார். 1891 ஆம் ஆண்டில் தனது 24 ஆவது அகவையில் அப்பணியைத் துறந்து நாடகத்துறையில் ஈடுபட்டார்.

சாமி நாயுடு குழுவில் பணியாற்றும்பொழுது வாழ்க்கையில் வெறுப்புற்ற சங்கரதாசர் தன் வழிபடு கடவுளாகிய முருகனின் அருள்வேண்டி அருட்செலவு (தீர்த்த யாத்திரை) மேற்கொண்டார். அரையில் மட்டும் உடையுடுத்தி அருட்செலவில் ஈடுபட்ட சங்கரதாசரை பலரும் சுவாமிகள் என அழைக்கத் தொடங்கினர். இதனால் அவர் தவத்திரு சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் ஆனார்.

அருட்செலவின் இறுதியில் புதுக்கோட்டை மகாவித்துவான் கஞ்சிரா மான் பூண்டியா பிள்ளை என்பவருடன் சங்கர்தாசர் தங்கினார். அவர் சங்கரதாசரை தன்னுடைய மகனாக தத்து எடுத்துக்கொண்டார்.

ராமுடு ஐயர், கல்யாண ராமையர் ஆகிய இருவரும் இணைந்து நடத்திய நாடகசபையில் சேர்ந்து நாடங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். சனீஸ்வரன், எமன், இராவணன், இரணியன் ஆகியன போன்ற எதிர்மறைக் கதாபாத்திரங்களில் நடித்தார். பின்னர் ஆசிரியராகவும் சிறிது காலம் பணியாற்றினார்.

பின்னர் சாமி நாயுடு என்பவரின் நாடக சபையில் சங்கரதாசர் சிலகாலம் ஆசிரியராக இருந்தார். அப்பொழுது நாடகத்தின் சூத்திரதாராகவும் நடித்தார்.

சங்கரதாசர் சாவித்திரி நாடகத்தில் எமனாக நடித்தபொழுது அந்நாடகத்தைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்த பெண் ஒருவருக்கு கர்ப்பம் கலைந்தது, நளதமயந்தி நாடகத்தில் சனீசுவரன் வேடமிட்டு சங்கரதாசர் அதிகாலையில் அவ்வேடத்தைக் கலைக்கச் சென்றபொழுது அவரைக் கண்ட பெண்ணொருவர் மாரடைப்பால் மரணமடைந்தது என தொடர் துயரங்கள் விளைந்ததால், அவர் நாடகத்தில் நடிப்பதை கைவிட்டார். நாடகம் எழுதுகிற, கற்றுத்தருகிற ஆசிரியப் பணியை மட்டும் தொடர்ந்தார்.

மான்பூண்டியா பிள்ளையின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்கி சங்கரதாசர் மீண்டும் நாடகப்பணியில் ஈடுபட்டார். 'வள்ளி வைத்தியநாதய்யரின் நாடக சபை, அல்லி பரமேசுவர ஐயரின் நாடகசபை ஆகியவற்றில் சிலகாலமும் பி. எசு. வேலு நாயரின் ஷண்முகானந்த சபையில் நெடுங்காலமும் சங்கரதாசர் ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.

நாடகங்களில் நடித்த நடிகர்கள் சங்கரதாசரின் பாடல்களை மட்டும் பயன்படுத்திக்கொண்டு தமது எண்ணத்திற்கேற்ப உரையாடத் தொடங்கினர். இவ்வுரையாடல்கள் தொடர்புடைய நடிகர்கள் தனிப்பட்ட முறையில் குத்திக்காட்டும் சிலேடைக் கூற்றுகளாகவும் மாறத் தொடங்கின. இதனால் நாடகக்கலை நலியத் தொடங்கவே, சிறுவர்களை மட்டுமே நடிகர்களாகக் கொண்ட பாலர் நாடக சபையை முதன்முதலாக 1910 ஆம் ஆண்டில் "சமரச சன்மார்க்க நாடக சபை" என்னும் பெயரில் சங்கரதாசர் தொடங்கினார்.

சிறிதுகாலத்தில் சமரச சன்மார்க்க நாடக சபையைக் கலைத்துவிட்டு, ஜெகந்நாத ஐயரின் பால மீன ரஞ்சனி சபையில் ஆசிரியராக சிலகாலம் இருந்தார்.

பால மீன ரஞ்சனி சபையிலிருந்து 1918 ஆம் ஆண்டில் கருத்து வேறுபாட்டால் விலகி மதுரைக்கு வந்தார். அங்கே தன் நண்பர்களான சின்னையாபிள்ளை, கருப்பையாபிள்ளை, பழனியாபிள்ளை, சுப்பிரமணியபிள்ளை ஆகிய நால்வரையும் உரிமையாளராகக் கொண்ட தத்துவ மீனலோசனி சபையை உருவாக்கி அதன் ஆசிரியராகத் தனது இறுதிநாள் வரை இருந்தார்.

சங்கரதாசர் சுமார் 40 நாடகங்களை எழுதினார். அவற்றுள் தற்பொழுது 18 நாடகங்களின் பனுவல்களே கிடைத்திருக்கின்றன. 

இந்நாடகங்களில் வெண்பா, கலித்துறை, விருத்தம், சந்தம், சிந்து, வண்ணம், ஓரடி, கும்மி, கலிவெண்பா, தாழிசை, கீர்த்தனை ஆகியன உள்ளிட்ட பலவகைப்பாடல்களும் சிறுபகுதி உரையாடல்களும் நிறைந்தவையாக இருக்கின்றன.

இந்நாடகங்களை புராண நாடகங்கள், வரலாற்று நாடகங்கள், சமய நாடகங்கள், மொழிபெயர்ப்பு நாடகங்கள், கற்பனை நாடகங்கள் எனப் வகைப்படுத்துகின்றனர் ஆய்வாளர்கள்.

1921 ஆம் ஆண்டில் பக்கவாதத்தால் பாதிக்கப்பட்ட சங்கரதாசருக்கு வலதுகையும் இடதுகாலும் முடங்கிவிட்டன. வாய்திறந்து பேச இயலாது போய்விட்டது. இந்நிலையிலேயே 1922 நவம்பர் 13 ஆம் நாள் திங்கட்கிழமை இரவு புதுச்சேரியில் மரணமடைந்தார்.

சங்கரதாசு சுவாமிகள் இலங்கைக்குச் சென்றிருந்த பொழுது, யாழ்ப்பாணத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் அவரது முத்தமிழ்ப் புலமையை ஆராய அங்குள்ள புலவர்களால் வினாக்கள் தொடுக்கப்பட்டன. அவற்றிற்கு சங்கரதாசர் வழங்கிய விடைகளைப் போற்றிய அச்சங்கத்தினர் அவருக்கு வலம்புரிச் சங்கு ஒன்றைப் பரிசளித்தனர்.

சங்கரதாசர் நூற்றாண்டு நிறைவையொட்டி, 1967ஆம் ஆண்டில் சென்னையில் நூற்றாண்டு விழாவைக் கொண்டாடி, தவத்திரு சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் நூற்றாண்டு மலர் ஒன்றை வெளியிட்டும் 1968 ஆம் ஆண்டில் மதுரை தமுக்கம் திடலின் வாயில் அவருக்குச் சிலை எழுப்பியும் அவருக்கு தி. க. சண்முகம் சிறப்புச் சேர்த்தார். மேலும் சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் நினைவு மன்றம் என்னும் அமைப்பைத் தொடங்கி ஆண்டுதோறும் சங்கரதாசர் பிறந்தநாளை தி. க. சண்முகம் கொண்டாடி வந்தார்.

மதுரை தமுக்கம் திடலில் உள்ள நாடக அரங்கிற்கு தவத்திரு சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் அரங்கம் எனப் பெயரிடப்பட்டு உள்ளது. மதுரை ஒப்பனைக்காரத் தெருவில் இயங்கிவரும் நாடகக் கலைஞர்கள் சங்கத்திற்கும் சங்கரதாசரின் பெயர் இடப்பட்டு உள்ளது. புதுச்சேரியில் உருவாக்கப்பட்டுள்ள பாண்டிச்சேரி பல்கலைக்கழகத்தின் நாடகத்துறைக்கு "தவத்திரு சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் நிகழ்கலைத் துறை" எனப் பெயரிடப்பட்டு உள்ளது.

சங்கரதாசர் தனது 31 ஆண்டுகால நாடகப்பணி வாழ்க்கையில் எண்ணற்ற நாடகக் கலைஞர்களை உருவாக்கினார். அவர்களுள் பெரும்புகழ்பெற்று விளங்கிய சிலரின் பெயர்கள் பின்வருமாறு:

வேலு நாயர், ஜி.எஸ். முனுசாமி நாயுடு, ஜெகந்நாத நாயுடு, சாமிநாத முதலியார், சீனிவாச ஆழ்வார், நடேச பத்தர், ராஜா வி. எம். கோவிந்தசாமிபிள்ளை, எம். ஆர். கோவிந்தசாமிபிள்ளை. சி. கன்னையா, சி. எஸ். சாமண்ணா ஐயர், மகாதேவய்யர், சூரிய நாராயண பாகவதர், சுந்தரராவ், கே. எஸ். அனந்தநாராயண ஐயர், கே. எஸ். செல்லப்ப ஐயர், பைரவ சுந்தரம் பிள்ளை, சீனிவாச பிள்ளை. பு. உ. சின்னப்பா, டி. எஸ். துரைராஜ், தி.ச. கண்ணுசாமிபிள்ளை, தி.க. சங்கரன், தி.க.முத்துசாமி, தி. க. சண்முகம், தி. க. பகவதி, பாலாம்மாள், பாலாமணி, அரங்கநாயகி, வி.பி.ஜானகி, கோரங்கி மாணிக்கம், டி. டி. தாயம்மாள் 

சங்கரதாசர் மறைந்து பல ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் அவருடைய நாடகப் பனுவல்களைத் திரட்டி அச்சேற்றும் முயற்சிகள் நடைபெற்றன. அவ்வகையில் அபிமன்யு சுந்தரி, சுலோசனா சதி ஆகிய இரு நாடகப் பனுவல்களும் தமிழ்நாடு சங்கீத நாடக சங்கத்தின் ஆதரவோடு 1959 இல் வெளிவந்தன.

தி. க. சண்முகத்தின் தனிமுயற்சியால் சீமந்தனி, பக்த பிரகலாதா, அபிமன்யுசுந்தரி, பவளக்கொடி, சுலோசனாசதி, சதி அனுசூயா, கோவலன் ஆகிய நாடகப்பனுவல்கள் "சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் இன்கவித் திரட்டு" என்னும் பெயரில் நூல்வடிவம் பெற்றன.

2009 ஆம் ஆண்டில் சென்னை பல்கலைக்கழகத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் வீ. அரசு தற்பொழுது கிடைக்கக்கூடிய 18 பனுவல்களையும் தொகுத்துள்ளார். "சங்கரதாஸ் சுவாமிகள் நாடகத் திரட்டு - பதினெட்டுப் பனுவல்கள்" என்ற பெயரில் புதுச்சேரியைச் சார்ந்த வல்லினம் பதிப்பகம் இதனை வெளியிட்டுள்ளது.

இவைதவிர, "சங்கரதாஸ் சுவாமிகளின் நாடகக் களஞ்சியம்" என்னும் நூலை சென்னை காவ்யா வெளியீடு வெளியிட்டு இருக்கிறது.

தவத்திரு சங்கரதாஸ் சுவாமிகளின் வாழ்க்கைக் குறிப்பை 1955 ஆம் ஆண்டில் "தமிழ் நாடகத் தலைமை ஆசிரியர்" என்னும் பெயரில் தி. க. சண்முகம் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.

23 சண்முகம் தி.க. எனது நாடக வாழ்க்கை, வானதி பதிப்பகம் சென்னை, ஏப்ரல் 1972,138 - 139


</doc>
<doc id="67480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67480" title="ரம்பா">
ரம்பா

ரம்பா (பிறப்பு: சூன் 5, 1974) ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகை ஆவார். அவருடைய இயற்பெயர் விசயலட்சுமி ஆகும். திரைப்படத்திற்காகத் தனது பெயரை முதலில் "அம்ரிதா" எனவும், பின் "ரம்பா" எனவும் மாற்றி வைத்துக்கொண்டார். 

அவர் ஆந்திர மாநிலம் விசயவாடாவைச் சேர்ந்தவர். அவர் தெலுங்கு, தமிழ், மலையாளம், இந்தி, கன்னடம், பெங்காலி மற்றும் போஜ்புரி மொழிகளில் பல வெற்றித் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். கலைஞர் தொலைக்காட்சியின் வெற்றி நிகழ்ச்சியான மானாட மயிலாட நிகழ்ச்சியின் நடுவராக பங்குபெற்று புகழ் பெற்றார்.

ரம்பா நடித்த முதல் படம் ஈ.வி.வி.சத்யநாராயணா இயக்கிய 1993ஆம் ஆண்டு வெளியான ஆ ஒக்கடு அடக்கு என்ற தெலுங்குப் படமாகும்.

மலையாளத்தில் அவருடைய முதல் படம் வினீத்துடன் நடித்து 1992ஆம் ஆண்டு வெளியான சர்கம் ஆகும். அதே ஆண்டு வினீத்துடன் நடித்து வெளியான மற்றொருத் திரைப்படம் சம்பகுளம் தச்சன் ஆகும்.

தமிழில் அவர் நடித்த முதல் படம் கதிர் இயக்கத்தில் 1993ஆம் ஆண்டு வெளியான உழவன் ஆகும். 
அவருடைய இரண்டாவது படமான உள்ளத்தை அள்ளித்தா வெற்றி பெற்று அவருக்குப் பெரும் புகழை அள்ளித் தந்தது. அவருடைய ரசிகர்கள் அவரை தொடை அழகி என்று அழைதனர்.

ரம்பா அவருடைய சகோதரர் வாசுவுடன் இணைந்து த்ரீ ரோசஸ் என்ற தமிழ்த் திரைப்படத்தைத் தயாரித்தார். அத்திரைப்படத்தில் ரம்பாவுடன் இணைந்து ஜோதிகா மற்றும் லைலா ஆகியோர் நடித்தனர்.

ரம்பா நடித்த குயிக் கன் முருகன் என்ற திரைப்படம் ஆங்கிலம், இந்தி, தமிழ், தெலுங்கு என பல்மொழிகளில் வெளியாகி வெற்றி பெற்றது. அதில் அவர் நடித்த மேங்கோ டாலி என்ற கதாபாத்திரத்தின் மூலம் புகழ் பெற்றார்.

தற்பொழுது கனடா நாட்டைச் சேர்ந்த மேஜிக் உட் என்ற நிறுவனத்தின் விளம்பரத் தூதராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="67482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67482" title="புதிய ஊடகம்">
புதிய ஊடகம்

புதிய ஊடகம் என்பது தற்காலத்தில் வளர்ச்சி பெற்று வரும் கணிமயப்படுத்தப்பட்ட, எண்மிய, பிணைக்கப்பட்ட தகவல் அமைப்பையும், தொடர்பாடல் தொழில்நுட்பத்தையும் குறிக்கிறது. சிறப்பாக இணையம் (வலைத்தளங்கள், சமூக வலைப்பின்னல்கள், வலைப்பதிவு, நிகழ்படத் துண்டுகள்), பல்லூடகம், நிகழ்பட விளையாட்டுக்கள், Smartphone போன்றவை புதிய ஊடகங்களாக கருதப்படுகின்றன. பத்திரிகை, இதழ், திரைப்படம், தொலைக்காட்சி போன்றவை புதிய ஊடகங்களாகக் கருதப்படுவதில்லை.


</doc>
<doc id="67484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67484" title="நிரலாளர்கள் பட்டியல்">
நிரலாளர்கள் பட்டியல்












</doc>
<doc id="67494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67494" title="லூ சுன்">
லூ சுன்

லு ஷுந் அல்லது லு ஹ்சுன் ("Lu Xun", அல்லது "Lu Hsün") என்ற புனைப்பெயருடன் எழுதிய சௌ ஷுறேன் ("Zhou Shuren"), செப்டம்பர் 25, 1881 – அக்டோபர் 19, 1936) இருபதாம் நூற்றாண்டின் தலைசிறந்த சீன எழுத்தாளர் ஆவார். நவீன சீன இலக்கியத்தை நிறுவியவராக கருதப்பட்ட இவர், பைஹு (வட்டார மொழி) மற்றும் மரபு சீன மொழியில் எழுதினார் .
இவர் சிறுகதை எழுத்தாளர், இதழாசிரியர், மொழிபெயர்ப்பாளர், பத்திரிகை விமர்சகர், கட்டுரையாளர் மற்றும் கவிஞர் ஆவார்.

மே நான்கு இயக்கத்துக்கு பின் லு ஷுநிந் எழுத்துக்களால் ஒரு மாப்பெரும் தாக்கம் ஏற்பட்ட காரணத்தால், 1949-ஆம் ஆண்டுக்கு பின் கம்யூனிச ஆட்சி அவரை கௌரவபடுத்தியது. லு ஷுநிந் படைப்புகளை தன் வாழ்நாள் முழுதும் ரசித்தவர் மா சே துங். இருப்பினும், சீன கம்யூனிச கட்சியில் லு ஷுந் சேரவில்லை. யாங் ஹ்ஸியெந்-யி மற்றும் கிளாடிஸ் யாங் மொழிபெயர்த்த "லு ஹ்சுனின் கதைகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவை" போன்ற மொழிபெயர்ப்புகளால் லு ஷுநிந் படைப்புகள் பல ஆங்கில வாசகர்களுக்கு அறிமுகம் ஆனது.

செஜியாங் மாகாணத்தின் ஷாவசிங் என்ற ஊரில் பிறந்த லு ஹ்சுன், முதலில் சௌ ஸ்ஹந்ஸௌ என்று பெயரிடப்பட்டு ,பின்பு சௌ யுசை என்று மாற்றப்பட்டு , கடைசியாக ஷுறேன்(அர்த்தம்:"கல்வி கற்றவர்") என்று தாமாகவே பெயர் சூட்டி கொண்டார்.

காச நோயால் ஏற்பட்ட தன் தந்தையின் அகால மரணம் , லு ஷுநை மருத்துவம் படிக்க வற்புறுத்தியது.பாரம்பரிய சீன மருத்துவத்தின் மேல் உள்ள அவநம்பிக்கையால் (தன் தந்தையை குணப்படுத்த முடியாத) , அவர் மேற்க்கத்திய மருத்துவம் படிக்க ஜப்பானில்(1904-ஆம் ஆண்டு) உள்ள சென்டாய் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள சென்டாய் மருத்துவ கல்லூரி(தற்பொழுது தொஹொகு பல்கலைக்கழகத்தின் மருத்துவ பள்ளி)க்கு சென்றார்.

ஜியான்க்ணன் கடற்ப்படை கல்லூரியில் (1898-99) பயின்ற லு ஹ்சுன்,பின்பு ஜியான்க்ணன் ராணுவ கல்லூரியின் , சுரங்கம் மற்றும் ரயில்வே பள்ளிக்கு மாற்றப்பட்டார். இங்கு தான் மேற்கத்திய மொழிகளின் அறிமுகம் லு ஹ்சுன்க்கு கிட்டியது; சில மொழிமாற்றப்பட்ட புத்தகங்கள் படித்தார்,சில ஜெர்மானிய மற்றும் ஆங்கில புத்தகங்கள்.

1902-ஆம் ஆண்டு க்விந்க் அரசின் ஊக்கத்தொகையில் ஜப்பான் சென்றார்.ஜப்பானிய பல்கலைகழகத்துக்கு சேரும் சீன மாணவர்களுக்கான மொழி கல்வி அளிக்கும் "கொபுன் ககுஇன்" என்ற இடத்தில் சேர்ந்தார். இங்கு தான் அவரது பழைய கட்டுரைகள் எழுதப்பட்டது.

1903-ஆம் ஆண்டு லு வீடு திரும்பினார். 22 வயதே ஆன லு, சு என்னும் செல்வந்த பெண்ணுடன் பெற்றோர்களால் நிச்சயிக்கப்பட்ட திருமணத்துக்கு வற்புறுத்தப்பட்டார். படிப்பறிவில்லாத சு-வை தன தாய் தேர்ந்தெடுத்தார். லு ஹ்சுன் தன திருமணத்தை என்றும் ஆதரிக்காதபோழுதும், அவளின் பொருட் தேவையை தன வாழ்நாள் முழுதும் பூர்த்தி செய்தார்.

1936-ஆம் ஆண்டு காச நோயால் லு ஹ்சுனின் நுரையீரல் பெரிதும் பழுதானது. அவ்வருடம் மார்ச் மாதம் அவரை கடும் காய்ச்சல் தாக்கியது. ஜூநிளிர்ந்து ஆகஸ்ட் வரை அவர் மிகவும் உடல்நலகுறைவால் பாதிக்கப்பட்டார். இதிலிருந்து மீண்டு "மரணம" மற்றும் "இதுவும் கூட தான் வாழ்க்கை" போன்ற சாவை பற்றிய கட்டுரைகள் எழுதினார் . அக்டோபர் பதினெட்டாம் தேதி , விடியற்காலை மூன்றரை மணிக்கு கடும் மூச்சு திணறலால் விழித்து கொண்டார். மருத்துவ சிகிச்சை பின்பும், அடுத்த நாள் காலை ஐந்து மணியளவில் அவரது நாடி துடிப்பு அடங்கியது. அவரது சாம்பல் லு ஹ்சுன் பூங்காவில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. அவருக்கு ஹையிங் என்றொரு மகன் .

" நோரா தன் வீட்டை விட்டு சென்றப்பின் என்னவாகிறது?"

டிசம்பர் 26,1923 அன்று பெயிஜிங் பெண்கள் கல்லூரியில் வழங்கப்பட்ட பேச்சு.







</doc>
<doc id="67495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67495" title="எ.பி.சி பகுப்பாய்வு">
எ.பி.சி பகுப்பாய்வு

எ.பி.சி பகுப்பாய்வு ("ABC analysis") என்பது இருப்புக் கணக்கு வகைப்படுத்தல் நுட்பமாகும். எ.பி.சி பகுப்பாய்வு இருப்புக் கணக்கை மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கிறன்றது. "ஏ பொருட்கள்" மிக இறுக்கமாக கட்டுப்பாடு மற்றும் சரியான பதிவுகளோடும், "பி பொருட்கள்" குறைந்தளவு இறுக்கமாக கட்டுப்பாடு மற்றும் நல்ல பதிவுகளோடும், "சி பொருட்கள்" சாதாரண கட்டுப்பாடு மற்றும் குறைந்த பதிவுகளோடும் இருக்கும்.

எ.பி.சி பகுப்பாய்வானது, ஒட்டுமொத்தப் பொருள் விலையில் குறிப்பிடுமளவு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடிய உருப்படிகளைக் கண்டறிவதற்கான ஓர் இயங்கமைப்பை வழங்குகிறது. மேலும் வெவ்வேறு மேலாண்மை மற்றும் கட்டுப்பாடு தேவைப்படும் இருப்பின் வகைகளையும் கண்டறிவதற்கான இயங்கமைப்பையும் வழங்குகிறது

எ.பி.சி பகுப்பாய்வை நிகழ்த்தும் போது, பொருள் விவரப்பட்டியல்களின் உருப்படிகள் முதலில் முடிவுகளுடன் மதிப்பிடப்பட்டு பின்னர் தரப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த முடிவுகள் பின்னர் பொதுவாக மூன்று வகைகளாகக் குழுப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த மூன்று வகைகள் "எ.பி.சி குறிகள்" என அழைக்கப்படுகின்றன.

அதாவது "A" பிரிவு என்பது மிக உயர்ந்த மதிப்பு கொண்டவையாகவும் "C" என்பது மிகக் குறைந்த மதிப்பு கொண்டவையாகவும் இருக்கும். இதன் மூலம் விலை மதிப்பு அதிகமுள்ள பொருட்களின் மீது நாம் அதிக கவனம் செலுத்தலாம்.

எ.பி.சி பகுப்பாய்வு பரேட்டோ கொள்கையைப் போன்றதே ஆகும். அதில் "எ பிரிவு" குழுவானது ஒட்டுமொத்த மதிப்பில் அதிகபட்ச விகிதத்தைக் கொண்டிருக்கும், ஆனால் பொருள் விவரப்பட்டியலின் ஒட்டுமொத்த அளவில் சிறிய சதவீதத்தைக் கொண்டிருக்கும்.

இதில் மற்றுமொரு முறையும் உண்டு.



</doc>
<doc id="67499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67499" title="இம்ரான் ஹாஷ்மி">
இம்ரான் ஹாஷ்மி

இம்ரான் ஹாஷ்மி (, இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் மும்பையில் மார்ச்சு 24, 1979 அன்று பிறந்தார்), அவர் பிலிம்பேர் விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்ட இந்திய நடிகர் ஆவார். அவர் இசை சார்ந்த, பாராட்டுக்குரிய மற்றும் வணிகரீதியிலான வெற்றிப் படங்களை அளித்துள்ளார்.

அவர் ஷியா முஸ்லீம் தந்தைக்கும் கிறிஸ்துவத் தாய்க்கும் இம்ரான் அன்வர் ஹாஷ்மியாகப் பிறந்தார். பின்னர் அவர் தனது பெயரை பார்ஹன் ஹாஷ்மி என மாற்றி, பின்னர் தனது உண்மையான பெயரை கூடுதலான 'a' சேர்த்து மீண்டும் வைத்துக்கொண்டார்.

அவர் இந்தியாவின் மும்பையிலுள்ள சைடென்ஹாம் கல்லூரியிலிருந்து பட்டம் பெற்றார். 
நடிகையாக இருந்து இயக்குநராக மாறிய பூஜா பட், இயக்குநர் மோஹித் சூரி மற்றும் நடிகை ஸ்மைலி சூரி (கல்யூக்) மற்றும் ராம்ஸெக் பாலுக் (நசீம் இஸ்மாயில்) ஆகியோர் அவரது உறவினர்கள். இயக்குநர், எழுத்தாளர், தயாரிப்பாளர் மகேஷ் பட் மற்றும் தயாரிப்பாளர் முகேஷ் பட் ஆகியோர் அவரது மாமன்கள் ஆவர்.

ஹாஷ்மி தனது அறிமுகத்தை ஃபுட்பாத் திரைப்படத்தில் தொடங்கினார். அத்திரைப்படம் விமர்சன ரீதியாக மற்றும் வணிக ரீதியாக தோல்வியடைந்தது, ஆனால் அதன் இசை பாராட்டப்பட்டது. 
2004 இல் அவர் நடிப்பில் இரண்டு படங்கள் வெளியானது. முதல் படமான மர்டர், அவரை நடிகராக நிலைநாட்டியது, மற்றொன்றான தும்சா நஹின் தேக்ஹா தோல்வியடைந்தது. 
2006 இல் கங்கனா ரனவத் உடன் நடித்த கேங்க்ஸ்டர் தவிர பெரும்பாலான திரைப்படங்கள் தோல்வியடைந்ததால் அது ஒரு ஏமாற்றமான வருடமானது.
இம்ரானின் 2007 ஆம் ஆண்டின் முதல் வெளியீடான குட் பாய் பேட் பாய் தோல்வியடைந்தது, அதே போன்று திரைப்படமும் தோல்வியடைந்தது. ஆவரப்பன் விமர்சன ரீதியில் பாராட்டுப்பெற்று மதிப்புடைய வெற்றியடைந்தது.
2008 இல் வெளியான அவரது ஒரே படமான ஜான்னட் விமர்சன மற்றும் வணிக ரீதியில் வெற்றிபெற்றது. மேலும் 2009 இல் அவரது ஒரே வெளியீடான கங்கனா ரனவத் உடன் இணைந்து நடித்த ராஸ் - த மிஸ்டரி கண்டினியூஸ் இம்ரான் ஹாஷ்மியின் வாழ்வில் எப்போதும் கண்டிராத மிகப்பெரிய வெற்றித் திரைப்படம் ஆகும். டம் மைல், ரஃப்தார் 24x7 மற்றும் ஒன்ஸ் அப்ஆன் எ டைம் இன் மும்பை ஆகியவை 2009 இல் வெளிவர இருக்கும் இம்ரான் ஹாஷ்மியின் திரைப்படங்கள் ஆகும்.

அவரது நடிப்பு வாழ்க்கையில் இசையமைப்பு தவிர அவரது முத்தக் காட்சிகளும் பிரகாசிக்கின்றன. இருப்பினும் இந்தக் காரணத்தினால் தனிச்சிறப்பாக, பிற படங்களில் முத்தக்காட்சிகளைச் சேர்க்கின்றனர். பாலிவுட்டின் 'தொடர் முத்தக்காரர்' என்ற புனைப்பெயரைப் பெற்றார், முத்தம் கொடுத்தல் முடிவடையும்வரை அவர் தனது விருப்பத்தை வெளிப்படுத்துகின்றதால் முதிர்ந்த நடிகர் என்பது அறியப்படுகின்றது. அவரது திரைப்பட வரலாறு முழுமையிலும், ஃபுட்பாத், , கல்யுக், ஆவரப்பன், த கில்லர், தில் தியா ஹை, குட் பாய் பேட் பாய் மற்றும் ராஸ்- த மிஸ்டரி கண்டினியூஸ் ஆகிய திரைப்படங்களில் தவிர மற்ற படங்களில் அவரது கதாநாயகிகளுக்கு முத்தமிட்டுள்ளார்.

2009 ஜூலை மாதத்தில், ஹாஷ்மி மும்பையிலுள்ள பாலி ஹில் என்ற இடத்திலுள்ள வசதியானவர்கள் உள்ள வீட்டுவசதி சொசைட்டி தான் ஒரு முஸ்லீம் என்பதால் வீடு வாங்க அனுமதி மறுத்துவிட்டதாகக் கூறினார். வீட்டுவசதி சொசைட்டியானது அந்தப் புகாரை மறுத்து, ஹாஷ்மி மற்றும் அவரது குடும்பத்தினரின் அச்சுறுத்தும் நடவடிக்கையைப் புகாரளித்தது. ஹாஷ்மியின் மீதான குற்றச்சாட்டுகளை மற்ற இந்திய முஸ்லீம் நடிகர்கள், குறிப்பாக சல்மான் கான் மற்றும் ஷாருக்கான் ஆகியோர் கண்டித்தனர், அவ்வேளையில் இந்திய இஸ்லாமிய கலாச்சார மையம் ஹாஷ்மி இந்தியாவில் சமூக உணர்வுகளைத் தூண்டிவிடுவதாகக் குற்றம் சாட்டியது.

ஆகஸ்ட் 10, 2009 இல் ஹாஷ்மி, தனது குற்றச்சாட்டிலிருந்து பின்வாங்கினார், மேலும் அவர் அந்த வீட்டுவசதி சொசைட்டியானது தன்னிடம் பாரபட்சமாக நடக்கவில்லை, இந்த நிகழ்வுக்குக் காரணம் "தவறான தகவல்தொடர்பு" தான் என்றும் கூறினார்.



</doc>
<doc id="67500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67500" title="ஓசோன் குறைபாடு">
ஓசோன் குறைபாடு

ஓசோன் குறைபாடு என்பது வேறுபட்ட ஆனால் தொடர்புடைய இரண்டு நிகழ்வுகளை விளக்குவதாகும். 1970ன் பிற்பகுதியில் இருந்து அவதானித்ததில் புவியின் அடுக்கு மண்டலத்தில் ஓசோனின் மொத்த அளவு ஒவ்வொரு பத்தாண்டு கால அளவில் 4% அளவுக்கு குறைகிறது, இளவேனிற் காலத்தில் புவியின் வடதென் முனைப்பகுதிகளில் அதிகளவு ஓசோன் இழப்பு ஏற்படுகிறது என்பனவே அந்நிகழ்வுகள் ஆகும். இளவேனிற்காலத்தில் புவி முனைப்பகுதிகளில் அதிகளவு ஓசோன் இழப்பு ஏற்படுவது ஓசோன் ஓட்டை என அழைக்கப்படுகிறது. அடுக்கு மண்டல ஓசோன் குறைபாடுடன், அடிவளி மண்டல ஓசோன் குறைபாடு நிகழ்வுகளும், புவி முனைப் பகுதிகளின் மேற்பரப்பில், இளவேனிற் காலத்தின் போது நடைபெறுகின்றன.

துருவ பகுதிகளில் ஓசோன் துளைகள் ஏற்படுவதுக்கும் புவியின் மத்திய பகுதியில் ஏற்படுவதுக்கும் வித்தியாசங்கள் உள்ளன. ஆனால் இரண்டிலும், அடோமிக் க்ளோரினும் ப்ரோமினும் வினைவேக மாற்றிகளாக செயல்பட்டு அழிவை கொண்டு வருகின்றன.க்லோரோப்ளூரோகார்பன் கூட்டுகளின் ஒளி பிரிதலால் ஏற்படும் பிரியானாலும்,ப்ரோமோப்ளூரோகார்பன் கூட்டுகளின் ஒளி பிரிவினால் ஏற்படும் ஆலோனினாலும், அடுக்கு மண்டலத்தில் ஆலசன்அணுக்கள் உண்டாகின்றன.மேற்பரப்புகள் இந்த கூடுகளை வெளிவிட்டதுக்கு பின்னர், இவை அடுக்கு மண்டலத்திற்கு கொண்டு செல்லப்படுகின்றன. ஓசோன் குறைபாடுகள் க்லோரோப்லூரோகார்பன்கள் வெளி தள்ளப்படுவதினாலும், ஆலோன்கள் அதிகரிப்பதினாலும் ஏற்படுகின்றன.

க்லோரோப்லூரோகார்பன்கள் , அதைப்போன்று பண்புகளைக்கொண்ட மற்ற பொருட்கள் ஓசோன் குறைபாட்டு காரணிகள் (ஓசோன்-டிப்லீடிங் சப்ச்டன்சஸ் ) என்று அழைக்கப்படுகின்றன.(ODS ) புற ஊதா வெளிச்சத்திலிருந்துவெளிவரும் புற ஊதா UVB அலைநீளங்களை (270–315 nm), ஓசோன் பாளம், புவியின் காற்று மண்டலத்துக்குள் வருவதை தடுக்கிறது. ஓசோன் பாளத்தின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்து, CFC ,ஆலோன்கள் மற்றும் ஓசோன் குறைபாடுடன் சம்மந்தம் கொண்ட கார்பன் டெட்ராக்ளோரைட், ட்ரைக்லோரோஈதேன் போன்ற மற்ற பொருட்களை தடை செய்ய மாண்டிரியால் ப்ரோடோகோல் கைஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டது.உயிரியல் சம்மந்தம்மான ஏராளமான குறைபாடுகள், சர்ம புற்றுநோய், செடிகளுக்கு பாதிப்பு, கடலின் ஒளிபாளத்தில் ப்லான்க்டனின் குறைபாடு போன்ற பாதிப்புக்கள் புற ஊதா கதிர்கள் நேரடியாக புவியை வந்து அடைவதால் ஏற்படுகின்றன. இது ஓசோன் குறைபாட்டினால் நடக்கிறது.

உயிரியமின் மூன்று புறவேற்றுமையுரு ஓசோன்-உயிரியம் சக்கரத்தில் ஈடுபட்டுள்ளன: உயிரியம் அணுக்கள்(O அல்லது அடாமிக் ஆக்சிஜன்), உயிரியம் வாயு (O அல்லது டைஅடாமிக் ஆக்சிஜன்), மற்றும் ஓசோன் வாயு (O அல்லது ட்ரைஅடாமிக் ஆக்சிஜன்). அடுக்கு மண்டலத்தில் உயிரிய மூலக்கூறுகள்,புற ஊதா போடோனை உள்வாங்குவதினால் ஒளி பிரிவு ஏற்படுகிறது. இந்த போடோனின் அலைநீளம், 240 nm க்கும் குறைவாக இருக்கிறது. இதனால் ஓசோன் உருவாகிறது. இதன் மூலம் இரண்டு உயிரிய அணுக்கள் பிறக்கின்றன. இந்த உயிரியம் அணுக்கள் உயிரிய வாயுவுடன் சேர்ந்து (O) ஒசோனை உருவாக்குகிறது.( O). 310-200 nm க்கு நடுவே உள்ள UV ஒளியை ஓசோன் மூலக்கூறுகள் உள்ளிழுப்பதால்,ஓசோன் உயிரியம் மூலக்கூறாகவும்( O) உயிரியம் அணுவாகவும் பிரிகிறது.உயிரியம் அணு மறுபடியும் ஒசோனை உருவாக்க உயிரியம் மூலக்கூறுடன் சேருகின்றது.இது தொடர்ச்சியான நடைமுறையாகும். இது உயிரியம் அணு ஓசோன் மூலக்கூறுடன், இரண்டு O மூலக்கூறுகளை உண்டாக்க, மறுபடியும் சேரும்போது ஒரு முடிவுக்கு வருகிறது.
O + O → 2 O

ஒளி இரசாயனம் உற்பத்தியை மற்றும் மறு இணைப்பை சமன் செய்தல் மூலம் அடுக்கு மண்டலத்தில் உள்ள மொத ஓசோன் அளவை கணக்கிடலாம்.

முழுமையாக தொடர்பற்ற வினை இயக்கிகள் மூலம் ஒசோனை அழிக்க முடியும். அவற்றுள் மிகவும் முக்கியமானவை:ஹைட்ராக்சில் ராடிகல் (OH·), நைட்ரிக் ஆக்சைட் ராடிகல் (NO·), அடாமிக் க்ளோரின் (Cl·) மற்றும் புரோமின் (Br·). இவை அனைத்தும் இயற்கை மற்றும் மனிதனால் செய்யப்பட்ட மூலங்களை கொண்டுள்ளன.தற்சமயம், அடுக்கு மண்டலத்தில் உள்ள பெரும்பாலான OH· மற்றும் NO· இயற்கையாகப் பிறந்தன. அனால் மனிதன் செய்கின்ற செயல்களினால் அவற்றின் எண்ணிக்கை பெருமளவில் அதிகரித்துள்ளது.இந்த க்ளோரின் மற்றும் புரோமின் பொருட்கள் நிலையான கரிம கூட்டுப்பொருட்களில் காணப்படுகின்றன.எடுத்து சொல்ல வேண்டுமென்றால், க்லோரோப்லூரோகார்பன்கள் (CFCs), அடிவெளி மண்டலத்தில் அழிக்கப்படாத நிலையில் அடுக்கு மண்டலத்தை சென்று அடைகின்றன.அடுக்கு மண்டலத்தை அடைந்த Cl மற்றும் Br அணுக்கள் தாய் கூட்டுப்பொருளிலிருந்து வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன. இது புற ஊதா ஒளியினால் நடைபெறுகிறது.எடுத்துக்காட்டுக்கு, ('h' என்பது பிளாங்க்ஸ் கான்ஸ்டன்ட், 'ν' என்பது மின்காந்தகதிர்வீச்சின் அதிர்வெண்)

CFCl + hν → CFCl + Cl

க்ளோரின் மற்றும் புரோமின் அணுக்கள் ஓசோன் மூலக்கூறுகளை பல்வேறான வினைவேக இயக்கி சக்கரங்கள் மூலம் அழிக்க முடிகிறது.அந்த சக்கரத்தைப் பற்றிய எளிமையான எடுத்துக்காட்டில், ஒரு க்ளோரின் அணு ஓசோன் மூலக்கூறு பொருளுடன் சேர்ந்து போது, ஒரு உயிரியம் அணுவையும் தன்னுள் எடுத்துக்கொள்கிறது.இதன் மூலம் ClO ஐ பிறக்கச்செய்து,சாதாரண உயிரியம் மூலக்கூறு பொருளை விட்டுச்செல்கிறது. இந்த க்ளோரின் மோனாக்சைட்(அதாவது, ClO) ஓசோனின் இரண்டாவது மூலக்கூறு பொருளுடன் சேரும் போது,(அதாவது, O) அது, ஒரு க்ளோரின் அனுவையும் இரண்டு உயிரியம் மூலக்கூறுகளையும் உற்பத்தி செய்கிறது.இந்த வாயு நிலையை சுருக்கமாக இரசாயனவியலில் கூறலாம்:

Cl + O → ClO + O

ClO + O → Cl + 2 O

இதனால் ஓசோனின் அளவு குறைகிறது.மேலும் பல சிக்கலான செயல்முறைகள் அடுக்கு மண்டலத்தின் கீழ் தட்டுகளில் இருக்கும் ஒசோனை குறையச் செய்கின்றன என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த சக்கரத்தில் ஹைட்ரஜென் க்ளோரைட் (HCl) மற்றும் க்ளோரின் நைட்ரேட் (ClONO) பிறக்கவில்லை என்றால், ஒரு க்ளோரின் அணு ஒசோனை சுமார் இரண்டாண்டு காலத்திற்கு அழித்துக்கொண்டே இருக்கும்.(ஆகவே அது வினைவேக இயக்கி என்று அழைக்கப்படுகிறது) இந்த இரண்டாண்டு காலம் என்பது அடிவெளி மண்டலத்திற்கு சென்று திரும்பும் கால நேரமாகும்.ஒரு அணு அடிப்படையில் பார்க்கப்போனால் புரோமின் க்லோரினை விட ஒசோனை அழிப்பதில் ஒரு படி மேலானது. அனால் காற்று மண்டலத்தில் புரோமின் குறிந்த அளவில் தான் தற்சமயம் இருக்கிறது.இதன் விளைவால் க்ளோரின் மற்றும் புரோமின் காற்று மண்டலத்தில் ஓசோன் குறைய காரணமாக உள்ளன.ஒத்தவடிவ வினைவேக இயக்க சக்கரங்களில் ப்ளோரின் மற்றும் அயோடின் அணுக்கள் பங்கு கொள்கின்றன என்று ஆய்வுகள் கண்டுபிடித்துள்ளன.ஆனால் புவியின் அடுக்கு மண்டலத்தில் ப்ளோரின் அணுக்கள் தண்ணீருடனும் மீதேனுடனும் வேகமாக செயலாற்றுகின்றன. இதனால், பலமாக ஒருங்கிணைந்து இருக்கும் HF அயோடின் கொண்ட கரிம மூலக்கூறுகள்வேகமாக காற்றுமண்டலத்தின் அடி தட்டுக்கள் மீது செயலாற்றுகின்றன. இதன் காரணத்தால் போதிய அளவில் இவை அடுக்கு மண்டலத்தில் உயர முடிவதில்லை.மேலும் ஒரு தனிப்பட்ட க்ளோரின் அணு 100,000 ஓசோன் மூலக்கூறுகளுடன் செயல் படும் ஆற்றலைக்கொண்டுள்ளது.இதனுடன் சேர்ந்து, வருடா வருடம் காற்று மண்டலத்தில், க்லோரோப்லூரோகார்பனினால் வெளிப்படும் க்லோரினின் அளவு சுற்றுப்புற சூழலுக்கு மிகவும் அபாயகரமானது என்று எடுத்துக் காட்டுகின்றது.

ஓசோன் குறைய காரணமாக இருக்கும் இந்த ரசாயனங்களின் மூலக்கூறுகள் (டைக்லோரின் பெராக்சைட் (ClO)) மீது நடத்தப்படும் ஆராய்ச்சிகள்,காற்று மண்டலத்தின் துருவ முனைகளில் நடக்கும் ஓசோன் குறைபாட்டைப்பற்றி கேள்வி கேட்கின்றன.காலிபோர்னியா பஸதேனாவில் உள்ள நாசாவின் ஜெட் ப்ரபல்ஷன் லாபரட்டரி இரசாயனவியல் அறிஞர்கள் 2007 ல், அடுக்கு மண்டலத்தில் கதிர்வீச்சுகளின் வெப்பமும் அவற்றின் நிறமாலைகளும் தீவிரத்தன்மையும், இரசாயன பொருட்கள் உடைந்து செயல் பட போதிய சூழ்நிலையை ஏற்படுத்தி தருவதில்லை என்றும் போதிய அளவில் க்ளோரின் ராடிகல்களும் வெளிபடுத்தப்படுவதில்லை என்றும் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.ஆய்வுக்கூடங்களில் நடக்கும் சோதனைகள் முக்கியமான மூலக்கூறுகளின் சிதைவு அடுக்கு மண்டலத்தில் நாம் நினைத்ததை விடவே அதிகமாக உள்ளது என்று கண்டறிந்துள்ளன.

இதனை ஊர்ஜிதப்படுத்த நடத்திய மற்ற சோதனைகளும் இந்த விளைவை, சிதைவின் அளவை மேற்படுத்தியே காட்டுகின்றன. புதிதாக வெளிவந்த சோதனை முடிவுகள் நிலையாக இருந்தால், பிறகு அபாயகரமான விளைவுகளை எளிதில் தவிர்க்கலாம்.

ஓசோன் குறைபாடு பெரிய அளவில் அடுக்கு மண்டலத்தின் கீழ் பகுதியில் காணப்படுகின்றது.ஓசோன் துளைகளின் அளவை, ஓசோன் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் எந்த சீற்றத்தில் இருக்கிறது என்று கணக்கிடுவதன் மூலம் கண்டறிய முடியாது(இது ஒரு மில்லியன் பகுதிகளில் சிலவற்றாக இருக்கின்றன). ஆனால், புவியின் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தின் மேற்பரப்பில், மொத்த காலம் ஓசோனில்"column ozone" குறைவை மதிப்பிடுவதன் மூலம் கண்டறியலாம்.இதனை டாப்சன் யூனிட் (DU) கொண்டு நாம் தெளிவாக விவரிக்கலாம்.டோடல் ஓசோன் மாப்பிங் ஸ்பெக்டிரோமீடர் (TOMS) போன்ற கருவிகளைக் கொண்டு அண்டார்க்டிக் கோடை மற்றும் வசந்த காலங்களில் ஏற்படும் காலம் ஓசோன் குறைபாட்டை 1970 களில், மற்றும் அதற்கு முந்தைய ஆண்டுகளில் கணக்கிட்டனர்.
தெற்கு அரைகோளத்தில் வருகின்ற ஆஸ்டிரல் வசந்தத்தின் போது ஓசோன் குறைபாடு கிட்டத்தட்ட 70 சதவிகிதம் வரை அதிகரித்திருந்தது. அண்டார்க்டிகா மேல் உணரப்பட்ட இந்த குறைபாட்டை பார்மன் மற்றும் குழுவினர் 1985 ஆம் வருடம் கண்டறிந்தனர். 1990 கள் முழுவதிலும், செப்டம்பர் மற்றும் அக்டோபர் மாதங்களில் காலம் ஓசோனின் அளவு ஓசோன் துளைகள் ஏற்படுவதற்கு முன்னர் இருக்கும் மதிப்பீட்டை விட 40 இலிருந்து 50 சதவிகிதம் வரை குறைந்திருந்தது.அண்டார்க்டிக்கில் தொலைந்த அளவைவிட ஆர்க்டிக் பகுதியில் தொலைந்த அளவு வருடத்துக்கு வருடம் வேறுபாடு நிக்கிறது.இதுவரை காணப்பட்டதில், பனி காலம் மற்றும் வசந்த காலம் பொழுது 30 சதவிகிதம் வரை குறையும் நிலை தான் மிகவும் கடுமையானது. இது அடுக்கு மண்டலம் மிகவும் குளிர்ந்த நிலையில் இந்த காலங்களில் இருப்பதால் நிகழ்கிறது.

துருவ அடுக்கு மண்டல மேகங்களால்(PSCs) ஏற்படக்கூடிய விளைவுகள், ஓசோன் குறைபாட்டின் மீது அதிக ஆதிக்கத்தைக் கொண்டுள்ளன. இந்த PSC கள் மிக சுலபமாக அண்டார்க்டிக் பகுதிகளில் உள்ள அடுக்கு மண்டலத்தில் அதிகமான குளிரினால் உருவாகின்றன.இந்த காரணத்தினால் தான் அண்டார்க்டிகாவில் ஓசோன் துளைகள் முதலில் தோன்றியது மட்டும்மல்லாது அங்கு இருக்கும் துளைகள் ஆழமானவையாகவும் இருக்கின்றன.முதன் முதலில் வெளிவந்த ஆய்வு முடிவுகள் ஓசோன் குறைபாட்டை படிப்படியானது என்று கூறின. இது எதனால் என்றால்,நடத்திய ஆய்வுகள் PSC க்களை கணக்கில் கொள்ளவில்லை என்பதனாலே ஆகும். இந்த ஆய்வு முடிவு இப்படி இருந்ததால் அண்டார்க்டிகாவில் ஏற்பட்ட துளையை காணும்போது அது விஞ்ஞானிகளுக்கு பெரும் அதிர்ச்சியாக இருந்தது.

புவியின் மத்திய நில நடுக்கோடுகள் இருக்கும் இடங்களில் ஓசோன் துளைகள் இருக்கின்றன என்று கூறாமல் ஓசோன் குறைபாடு இருக்கிறது என்று கூறலாம்.1980 களுக்கு முன்னர் குறைபாடு 35–60°N பகுதிகளில் மூன்று சதவிகிதமாகவும், 35–60°S பகுதிகளில் ஆறு சதவிகிதமாகவும் இருந்தது. இதில் எந்த ஒரு தெளிவான மற்றும் நிரந்தரமான படிவமும் தென்படவில்லை.

அடுக்கு மண்டலம் மற்றும் மேல் அடிவளி மண்டலத்தில் காணப்படும் தட்ப வெப்ப மாற்றங்களுக்கு இந்த குறைப்பதே காரணம். அடுக்கு மண்டலம் சூடாக இருப்பதற்கு ஓசோன் புறஊதா கதிர்களை தனக்குள்ளே இழுத்துக் கொள்வதே தான் காரணம். நாம் இதனால் அறிவது என்னவென்றால் குறைந்த ஓசோனால் அடுக்கு மண்டலம் குளிரும்.சில சமயங்களில் CO போன்ற பைங்குடில் வலிமங்களாலும் அடுக்கும் மண்டலம் குளுமையாகிறது; இருப்பினும், ஓசோனால் அதிகரிக்கும் குளிர்ந்த தன்மையின் ஆற்றலே அதிகமாக இருக்கின்றது.

ஓசோன் அளவுகளை முன் கூட்டியே கூறுவது என்பது கடுமையானது.மாண்டிரியால் பிரோடோகாலுக்கு ஆதரவாக வெளிவந்த வேர்ல்ட் மீடியோராலாஜிகள் ஆர்கனைசேஷன் கிலோபல் ஓசோன் ரிசர்ச் அண்ட் மானிடரிங் பிராஜக்ட் - ரிபோர்ட் எண். 44,ஓசோன் குறைபாட்டைப் பற்றி, 1994-1997 ஆண்டுகளுக்காக வெளிவந்த UNEP 1994 மதிப்பீட்டை மிகைப்படுத்தி கூறிய ஒன்றாகும் என்று கூறுகிறது.

1920 களில் க்லோரோபிலூரோகார்பன்கள் (CFCs), தாமஸ் மிட்க்லே என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.அவை, 1980 களுக்கு முன்னர், குளிர் சாதன/ பெட்டிகளில் எரோசால் ஸ்ப்ரே ப்ராபெலன்ட்ஆகவும் நுண்ணியமான மின்னணுவியல் கருவிகளை சுத்தம் செய்வதிலும் பயன்படுத்தப்பட்டன.சில இரசாயன செயல்முறைகளின் விளைப் பொருளாகவும் இவை உருவாகின்றன.இவற்றை உண்டாக்கும் இயற்கையான மூலகர்த்தாவாக எதனையும் குறிப்பிட்டு சொல்லமுடியாது. காற்று மண்டலத்தில் இவை இருக்க காரணம் முற்றிலும் மனிதனின் செயல் தான் என்று அடித்து கூறமுடிகிறது.மேல்கூறப்பட்ட "ஓசோன் சுழற்சி ஆய்வின்" படி, ஒசோனை குறைக்கும் இப்படிப்பட்ட பொருட்கள் அடுக்கு மண்டலத்தை அடைந்தவுடன், அவை புற ஊதா கதிர்களால் பிரிக்கப்பட்டு, அதனால் க்ளோரின் அணுக்களை உற்பத்தி செய்கின்றன.இந்த க்ளோரின் அணுக்கள் வினை வேக ஊக்கியாக இயங்குகின்றது. ஒரு க்ளோரின் அணுவுக்கு பல பத்தாயிரக்கணக்கான ஓசோன் அணுக்களை அடுக்கு மண்டலத்திலிருந்த அகற்ற கூடிய அளவிற்கு ஆற்றல் இருக்கிறது.CFC மூலக்கூறுகளின் ஆயுள் காலம் நீண்டிருப்பதால், இவற்றால் உண்டாகும் சேதத்தை சரி செய்வதற்கும் நெடுங்காலமாகிறது.புவியின் நிலப்பரப்பிலிருந்து, மேல் காற்று மண்டலத்திற்கு செல்ல ஒரு CFC மூலக்கூறுவுக்கு பதினைந்து ஆண்டு காலம் ஆகிறது. அங்கு செல்கின்ற CFCமூலக்கூறுகள் ஒரு நூற்றாண்டு காலத்திற்கு இருந்து, ஒரு நூறாயிரம் ஓசோன் மூலக்கூறுகளை அழிக்கவும் சாத்தியம் கொண்டுள்ளன.

சிக்கலான இரசாயன போக்குவரத்து மாதிரி படிவங்கள் மூலம், விஞ்ஞானிகளால் ஓசோன் குறைபாட்டை CFC க்களில் இருந்து வெளிவரும் ஆண்திரோபோஜெனிக் ஆலசன் சேர்மங்களுடன் அதிகமாகவே தொடர்பு படுத்த முடிகிறது. இது அவர்கள் பார்த்து அறிந்து கொள்ளும் விஷயங்களுக்கு எதிராக அமைகிறது.(எ.கா. SLIMCAT, CLaMS). இந்த மாதிரி படிவங்கள் செயற்கைக்கோள் மதிப்பிடும் இரசாயன அளவுகளையும் மீடியாராலாஜிகள் பீல்ட்களில் இருக்கும் இந்த இரசாயனங்களின் எதிர்விளைவுகளையும் சேர்த்து வைத்து, சோதனைக்கூடங்களில் நடத்தும் ஆய்வுகள் மூலம் கிடைக்கப்பெற செய்கின்றன.இதன் மூலம் அவை முக்கியமான இரசாயன விளைவுகை மட்டுமல்லாது, CFC க்கள் எவ்வாறு போடோலைசிஸ் பொருட்களை ஒசோனுடன் தொடர்பு கொள்ள வைக்கின்றன என்பதையும் புரிந்து கொள்ள முடிகிறது.

அண்டார்க்டிக் அடுக்கு மண்டலத்தில், அண்டார்க்டிக் ஓசோன் துளை என்னும் பகுதியில் தற்போதைய ஓசோன் அளவு 33 சதவிகிதமாக அதாவது 1975 களுக்கு முன்னர் இருந்த அளவைவிட குறைந்து உள்ளது.இந்த ஓசோன் துளை அண்டார்க்டிக் வசந்த காலம் பொழுது அதாவது செப்டம்பர் முதல் டிசம்பர் முதல் பாதி வரை உருவாகின்றது. வெஸ்டேர்லீஸ் எனும் காற்று அண்டார்க்டிகா கண்டத்தை சுற்றி அடித்து காற்று மண்டல உள்ளடக்கியை உண்டாக்குகின்றது.இந்த துருவ சுழலுக்குள் 50 சதவிகிதத்திற்கும் மேற்பட்ட அடுக்கு மண்டல ஓசோன், அன்டார்கிடிக்கா வசந்தம் பொழுது அழிக்கப்படுகின்றது.

முன்னர் விளக்கியதிலிருந்து நம்மால், ஓசோன் குறைபாடு க்ளோரின் கொண்ட மூல வாயுக்களால் (முதன்மையாக CFC மற்றும் தொடர்புடைய ஹெலோகார்பன்கள்) உண்டாகின்றது, என்பதை உணர முடிகிறது.புற ஊதா வெளிச்சம் இருக்கும் போது, இந்த வாயுக்கள் பிரிந்து க்ளோரின் அணுக்களை வெளிப்படுத்துகின்றன. இது ஓசோன் அழிவை வேகப்படுத்துகின்றது.க்லோரினால் வேகப்படுத்தப்படும் இந்த ஓசோன் குறைபாடு, வாயு நிலையிலும் ஏற்படலாம். ஆனால் இது பெருமளவில் துருவ அடுக்கு மண்டல மேகங்களின் முன்னிலையில் தான் நடக்கின்றன.(PSCs). 2008 ல் ஓசோன் குறைபாட்டின் மூல கர்த்தாவாக நைட்ரஸ் ஆக்சைட் மாறியது.(NO), இருபத்தியோராம் நூற்றாண்டின் மிகப்பெரிய காரணியாக இது இருக்க எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

விரிக்கும் குளிரில், குளிர் காலத்தின் பொழுது தான் இந்த துருவ அடுக்கு மண்டல மேகங்கள் உருவாகின்றன.இந்த துருவ பனிக்காலம் சூரிய கதிர்வ்வீச்சுகள் இல்லாமல் மூன்று மாதங்களுக்கு இருட்டில் தான் இருக்கின்றன.சூரிய கதிர்கள் இல்லாதது ஒருகாரணமாக இருக்கையில், துருவ சுழல்கள் தட்ப வெப்பத்தை தன்னுள் அடைத்து காற்றை குளுமை படுத்துகிறது, மற்றொரு காரணமாக இருக்கிறது.தட்ப வெப்பம் -80 °C யை, இந்த காலத்தில் தழுவிகிறது. இந்த குறைவான தட்ப வெப்பம் மேக சிறுதுணுக்குகளை (நைட்ரிக் ஆசிடால் (Type I PSC) அல்லது பனியால் (Type II PSC)) உருவாக்குகின்றது.இரண்டு வகைகளும் இரசாயன விளைவுகள் நடக்க வழி வகுத்து கொடுக்கின்றன. இதனால் ஓசோன் அழிவும் ஏற்படுகின்றது.

போடோகெமிகல் நடைமுறைகள் சிக்கலானவை அனால், அவற்றை எளிதில் புரிந்து கொள்ளலாம்.சாதாரண வேளையில் பெரும்பாலான க்ளோரின் அடுக்கு மண்டலத்தில் நிலையான சேமக்கலம் சேர்மின்களில்(முதன்மையாக ஹைட்ரோகிலோறிக் ஆசிட்(HCl) மற்றும் க்ளோரின் நைட்ரேட்(ClONO)) இருக்கின்றன.அண்டார்க்டிக் பனி மற்றும் வசந்த காலம் போது துருவ அடுக்கு மண்டல மேக துணுக்குகளின் மேற்பரப்பில் இருக்கும் இந்த சேமக்கலம் சேர்மங்களின் எதிர்வினைகள், எதிர்வினை செய்யும் ராடிகல்களாக மாற்றுகின்றன(Cl and ClO). இந்த மேகங்கள் காற்று மண்டலத்திலிருந்து NOவை நைட்ரிக் அச்சிடாக மாற்றுவதன் மூலம் அகற்றுகின்றன.இது புதிதாக தோன்றிய ClO, மீண்டும் ClONOவாக மாறாமல் தடுக்கிறது.

சூரிய வெளிச்சத்தின் ஈடுபாடு ஓசோன் குறைபாட்டில் பெரிதும் இருப்பதினால் தான் அண்டார்க்டிக் பகுதியில் வசந்த காலத்தில் ஓசோன் குறைபாடு அதிகமாக இருக்க காரணமாகிறது.பனி காலத்தில் PSC க்கள் அதிக அளவில் காணப்பட்டாலும், இரசாயன எதிர்விளைவுகளை இயக்க தேவையான அளவு, துருவங்களில் சூரிய வெளிச்சம் இல்லாமல் இருக்கிறது.வசந்தம் பொழுது சூரியன் வெளிவந்து போடோகெமிகல் வினைகளை இயக்க போதிய ஆற்றலை தந்து. துருவ அடுக்கு மண்டல மேகங்களை உருக்கி சிறைப்படுத்தப்பட்ட சேர்மங்களை வெளிப்படுத்துகின்றன.

அழிக்கப்படுகின்ற பெரும்பாலான ஓசோன் அடுக்கு மண்டலத்தின் கீழ் பகுதியல் தான் உள்ளது. இது ஹோமொஜீனஸ் கேஸ் பேஸ் போது விளையும் ஓசோன் குறைபாட்டிற்கு எதிர்மறையாக இருக்கிறது. இது அடுக்கு மண்டலத்தின் மேல் பகுதியில் பெரும்பாலும் நடக்கிறது.

வசந்த காலத்தின் முடிவில் இருக்கும் சூடான தட்ப வெப்பம் டிசம்பர் நடுவில் சுழலை உடைக்கின்றது.கீழ் நில நடு கோடுகளிலிருந்து சூடான ஓசோன் நிறைந்த காற்று வருவதினால் PSC க்கள் அழிக்கப்படுகின்றன. ஓசோன் குறைபாட்டு செய்முறை தடைப்படுகின்றது. ஓசோன் துளையும் மூடிக்கொள்கிறது.

அண்டார்க்டிக் ஓசோன் துளையுடன் ஒப்பிடும்போது, ஒரு பத்தாண்டுக்கு நான்கு சதவிகிதமாக ஓசோன் குறைபாடு உலக அளவில் இருக்கையில் அதனை பற்றி அறிய ஆவல் மிகையாகி இருக்கிறது:


ஓசோன் பாளம் சூரியனிலிருந்து UVB புற ஊதா கதிர்களை உள்வாங்கிக்கொள்வதால், ஓசோன் பாளத்தின் சிதைவு UVB அளவுகளை அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.இது தோல் புற்று நோய் போன்ற அபாயங்களை உண்டாக்குகிறது மாண்டிரியால் பிரொடோகாளுககான காரணம் இதுவாக இருந்தது.அடுக்கு மண்டலத்தில் இருக்கும் ஓசோன் குறைபாடு CFC க்களுடன் சம்பந்தம் கொண்டிருந்தாலும், கோட்பாடுகள் ஓசோன் குறைவு மேற்பரப்பில் UVB அதிகரிப்பை உண்டாக்கும் என்பதை கூறினாலும், ஓசோன் சிதைவு மனிதரிடத்தில் அதிகமான அளவில் தோல் புற்றுநோயை உண்டாக்குகின்றது என்பதற்கான நேரடியான ஆதாரம் இன்னும் நமக்கு கிடைக்க வில்லை.இதற்கு காரணம், தோல் புற்றுநோய்க்கு காரணமாக இருக்கும் மற்றொரு கதிர்வீச்சாகிய UVA, ஓசோனால் உள்வாங்கிக் கொள்ளப்படுவதில்லை. வாழ்க்கையில் நடக்கும் நடைமுறை மாற்றங்களை புள்ளி விவர இயல் மூலம் கட்டுப்படுத்துவது மிகவும் கடினமானது ஒன்றாகும்.

ஓசோன் புவியில் மிகக் குறைந்த அளவில் இருந்தாலும் இது UVB கதிர்வீச்சுகளை தனக்குள் உள்வாங்கிக்கொள்வதில் பெரும்பங்கு கொள்கிறது.ஓசோன் பாளத்தை துளைக்கும் UVB கதிர்வீச்சுகளின் ஊடுருவல் பெருமளவில் குறைவது பாளத்தின் சரிந்த பாதை மொத்தத்தை பொருத்து உள்ளது.காற்று மண்டலத்தில் ஓசோன் குறையும் பொது புவியின் மேற்பரப்பில் UVB அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ரேடியேடிவ் டிரான்ஸ்பர் மாடல் மதிப்பீடுகள் மூலம் மேற்பரப்பில் நடக்கும்UVB அதிகரிப்பை கணக்கிடலாம் என்பது நம்பிக்கை. அனால் இது துள்ளியமான அளவுகோல்கள் இலாத காரணத்தினாலும், ஓசோன் துளைக்கு முந்தைய காலத்தை பற்றிய குறிப்புகளும் இல்லாத காரணத்தினாலும் இயலாமல் போகிறது. தற்கால அளவுகோல் முறைகள் இருந்தாலும் இது கடினமாகிறது.(எ.கா. லௌடேர், நியூசிலாந்து).

பிராண வாயுவைக்கொண்டு O ஒசோனை ஓசோன் பாளத்தில் தயாரிப்பது இதே புற ஊதா கதிர்வீச்சுகள் என்பதால், அடுக்கு மண்டலத்தில் ஓசோன் குறைவதால் அது அடிவளி மண்டலத்தின் கீழ் பகுதியில் போடோகெமிகல் தயாரிப்பு அதிகரிக்கின்றது. மொத்தமான காலம் ஓசோன் அளவில் குறைவு இருக்கிறது. ஓசோனால் தயாரிக்கப்பட்டவையின் போடோகெமிகல் ஆயுள் காலம் குறைந்திருக்கிறது. இதனால் இவை மேலே செல்வதற்கு முன்னதாகவே அழிக்கப்படுகின்றன.

பொது மக்கள் பெரிதும் நினைத்து கவலைப்படுவது என்னது என்றால் அது மனிதனின் ஆரோக்கியத்தின் மீது UV இனால் ஏற்படும் விளைவுகள் ஆகும்.இதுவரை ஓசோன் சிதைவுகள் கண்ட சில பகுதிகள் சிறு அளவையே காட்டியுள்ளதால், இதனால் உண்டாகும் ஆரோக்கிய சீர்குலைவையும் நமால் தெளிவாக கூற முடிவதில்லை.அதிக அளவில் சிதைவு காணப்படும் இடங்களில் விளைவுகள் அதிபயங்கரமாக இருக்க கூடும் அண்டார்க்டிகா மீது காணப்பட்ட துளை இப்பொழுது ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூ சிலாந்தின் மேலும் காணப்படுவதால் சுற்றுப்புற சூழல் விஞ்ஞானிகள் UV யின் தாக்கம் அதிகமாக இருக்கும் என்று பயம் கொள்கின்றனர்.

தோல் புற்றுநோய்க்குப் பொதுவான காரணியாக UVB (ஓசோனால் உள்ள இழுத்துக்கொள்ளப்படும் அதிக ஆற்றல் கொண்ட UV கதிர்வீச்சு) ஒத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.சொல்லப்போனால், மேற்பரப்பு UV அதிகம் ஆகும் பட்சத்தில் அடிவளி மண்டலத்தில் இருக்கும் ஒசோனை அதிகரிக்கிறது. இதனால் மனிதர்களின் ஆரோக்கியத்கிற்கு கேடு விளைகிறது. இந்த மேற்பரப்பு UV அதிகரிப்பினால் சூரியனிலிருந்து வெளிவரும் வைட்டமின் D இன் செயற்கைத்தனத்தின் அளவும் அதிகரிக்கிறது.

புற்று நோயை தடுக்கக்கூடிய ஆற்றலை கொண்ட வைட்டமின் D ஓசோன் சிதைவின் விளைவுகளை தடுக்கக்கூடும் என்று நம்பப்படுகிறது.http://www.ncbi.nlm.nih.gov/entrez/query.fcgi?db=pubmed&cmd=Retrieve&dopt=AbstractPlus&list_uids=17344960&query_hl=4&itool=pubmed_docsumhttp://www.ncbi.nlm.nih.gov/entrez/query.fcgi?db=pubmed&cmd=Retrieve&dopt=AbstractPlus&list_uids=17143048&query_hl=4&itool=pubmed_DocSum In terms of health costs, the possible benefits of increased UV irradiance may outweigh the burden. http://www.ncbi.nlm.nih.gov/entrez/query.fcgi?db=pubmed&cmd=Retrieve&dopt=AbstractPlus&list_uids=16159309&query_hl=8&itool=pubmed_DocSum

1.பேசல் மற்றும் ஸ்குவாமஸ் செல் கார்சினோமஸ் -- இது மனிதரிடத்தில் காணப்படும் மிக பொதுவான புற்றுநோயாகும், பேசல்,ஸ்குவாமஸ் செல் கார்சினோமஸ் ஆகிவ இரண்டும் UVB க்கு வெளிப்படுவதினால் உண்டாகக்கூடியவை.UVB எப்படி புற்றுநோயை உண்டாக்குகின்றது என்பது நன்கு அறிந்த ஒரு செயல்முறையாகும் — UVB கதிர்வீச்சுகளை உள்வாங்கிக்கொள்வதினால் DNA மூலக்கூறுகளில் உள்ள பிரமடின் அடித்தளங்கள் டைமேர்களை(dimer) உண்டு பண்ணுகின்றன. இதனால் DNA இர்ரடிப்பு அடையும் போது பிழைகள் உருவாகின்றன.இந்த புற்றுநோய்கள் உயிரை கொல்லக்கூடிய அளவிற்கு அபாயகரமானவை அல்ல. இருப்பினும் சமயங்களில் இந்த ஸ்குவாமஸ் கார்சினோமசை குணமாக்க சிக்கலான அறுவை சிகிச்சைகளை செய்ய நேரிடுகிறது.தோல் சம்பந்தப்பட்ட விஷயங்களை விலங்கியலுடன் ஒருங்கிணைக்கும் போது, விஞ்ஞானிகள் ஓசோனின் ஒரு சதவிகித குறைவு 
, அடுக்கு மண்டல ஓசோன் புற்றுநோயை விளைவிப்பதில் 2% உயருகிறது என்று கண்டறிந்துள்ளனர்.

2.மாலிஞன்ட் மெலனோமா -- புற்றுநோயின் மற்றொரு வகை மாலிஞன்ட் மெலனோமா. இது பொதுவாக காணப்படும் நோயல்ல. அனால் கண்டுபிடித்த 15% இருந்து 20% வரை இவை மிகவும் பயங்கரமானதுமாக இருக்கின்றது.புற ஊதா கதிர்வீச்சுக்கும் மாலிஞன்ட் மெலனோமாவிற்கும் உள்ள தொடர்பு இன்னும் சரிவர புலப்படவில்லை. இதில் UVB மற்றும் UVA , ஆகிய இரண்டும் பங்குகொள்கின்றன என்பது அறிய கூடிய விஷயம் ஆகிறது.கண்ணுக்கு தெரிகின்ற கதிர்வீச்சுகளாலும், UVA வினாலும் 90 இலிருந்து 95% வரை மாலிஞன்ட் மெலனோமா வர காரணமாக இருக்கின்றன, என்று மீன்களின் மேல் செய்த சோதனைகள் குறிப்பிடுகின்றன.
ஆனால் ஓபசம்ஸ் மீது செய்த சோதனைகள் UVB இன் பங்கை மிகைப்படுத்தி காட்டுகின்றது. இந்த காரணத்தினால் மெலனோமாவில் ஓசோன் சிதைவின் பங்கை நம்மால் தெளிவர கூற முடிவதில்லை.ஒரு ஆய்வு UVB 10% அதிகம் ஆகும் போது அது ஆடவர்களிடத்தில் 19% மும் பெண்களிடத்த்ல் 16% மெலனோமா அதிகரிப்பை உண்டாக்குகின்றது என்று கண்டுபிடித்துள்ளது. பண்டா அரினாஸ் மக்கள் மீது கொண்ட ஆய்வில், சிலியின் தெற்கு முனையில் மெலனோமா 56% அதிகரிப்பையும் மெலனோமா அல்லாத புற்றுநோய்கள் 46% கடந்த ஏழுவருடங்களில் காட்டுகின்றன. இது ஓசோன் குறைவுடனும் UVB அளவின் அதிகரிப்புடனும் கைகோர்க்கிறது.

3.கார்டிகல் கேடராக்ட் -- பல ஆய்வுமுறைகளை கொண்டு தெளிவு படுத்திய ஆய்வுகள் UVB க்கு வெளிபடுதளுக்கும் ஆகுலர் கார்டிகல் கேடராக்ட்டுக்கும் நிறைய தொடர்புகள் உள்ளன என்று கூறியுள்ளன.UV-B க்கு ஆகுலர் வெளிப்படுவதைப்பற்றிய படிப்பு செஸபீக் பே வாட்டர்மேன் மீது நடத்தப்பட்டது. வருடா வருடம் ஆகுலருக்கு வெளிப்படுவது கார்டடிகல் ஓபெசிடிக்கு அபாயம் விளைவிக்கிறது.. வெள்ளை ஆடவர்கள் மீது நடத்திய ஆய்வு இன்று வரை வெளிவந்த ஆய்வுகளின் முடிவுகளிலேயே மிகவும் பலம் வாய்ந்தது. இது கார்ட்டிகல் ஒபேசிடிக்கும் சூரிய வெளிச்ச்சட்டுக்கு வெளிபடுவதுக்கும் தொடர்பு உண்டு என்று ஆதாரம் தந்துள்ளது.பீவர் டாமில் (WI) நடத்தப்பட்ட இன்னொரு ஆய்வு இந்த முடிவு ஆடவர்களுக்கு மட்டும் தான் பொருந்தும் என்று காட்டியுள்ளது.பீவர் டாம் ஆய்வில் பெண்கள் ஆண்களைவிட மிக குறைவாகவே வெளிப்படுகின்றனர் என்றும் இது இரண்டுக்கும் எந்த வித தொடர்பும் இல்லை என்றும் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இன்னும் சொல்லப்போனால் ஆபிரிக்க அமெரிக்கர்களுக்கு சூரிய வெளிபாட்டினால் வரும் கேடராக்ட் பற்றிய செய்திகள் சேகரிக்கப்படவில்லை. மற்ற இனத்தவர்களிடையே இருக்கும் மற்ற கண் நோய்களைவிட ஆபிரிக்க அமெரிக்கர்களிடம் கார்டிகல் ஒபேசிட்டி அதிக அளவில் காணப்படுகின்றது.

4.அடிவளி மண்டல ஓசோன் அதிகரிப்பு -- மேற்பரப்பு UV அதிகரிப்பு அடிவளி மண்டல ஒசோனை அதிகரிக்கிறது.பூமியில் இருக்கும் ஓசோன் பொதுவாக ஆரோக்கியத்திற்கு கேடு விளைவிக்கும் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. ஓசோனில் ஆக்சிடன்ட் பண்புகள் இருப்பதால் இவ்வாறு கருதப்படுகிறது.இந்த சமையத்தில், பூமியிலுள்ள ஓசோன் , பெரும்பாலாக UV கதிர்வீச்சினாலும், வாகனங்களில் இருந்து வெளிவரும் எரி வாயுகளாலும் உற்பத்தியாகின்றது.

UV கதிர்வீச்சின் அதிகரிப்பு நெற்பயிர்களையும் தாக்கும்.மிகவும் முக்கியமான தாவிர வகைகள் தங்கள் வேர்களில் உள்ள நயிற்றஜேனை தக்கவைத்துக்கொள்ள, எடுத்துக்காட்டுக்கு அரிசி, சியானோ பாக்டீரியா தேவைப்படுகிறது.சியானோ பாக்டீரியா UV ஒளியினால் பாதிக்கப்படுகின்றன.

CFC ஓசோன் பாளத்திற்கு எவ்வளவு கேடு விளைவித்திருக்கிறது என்பது இன்னும் முழுமையாக அறியப்படவில்லை. இது இன்னும் சில ஆண்டுகளுக்கு தெரியவும் வராது. எனினும் காலம் ஓசோன் அளவு குறைவது பற்றி விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.(மேலே)

1976 ஆய்வு முடிவுக்கு பின்னர், U.S. நேஷனல் அகாடெமி ஆப் சயின்சஸ் ஓசோன் சிதைவு மேல் ஒரு விஞான பூர்வமான ஆதாரத்தை தந்தது. ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுடன் சேர்ந்து கேனடா, ஸ்வீடன், நார்வே போன்ற ஒரு சில நாடுகள் ஸ்ப்ரே கேன்களிலிருந்து CFC க்களை முற்றிலுமாக அகற்றின.அந்த சமையத்தில் இது மிகவும் பெரிதாக பேசப்பட்டாலும், நாளடைவில் இந்த கொள்கையின் செயலாக்கத்தின் வீரியம் குறைந்தது.( ரீகன் ஆட்சி, ஹாலோகார்பன் தொழில் துறையிலிருந்து வந்த எதிர்ப்பு போன்ற அரசியல் சம்பந்தப்பட்ட காரணங்களால்). மேலும் வந்த சில ஆண்டுகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட உண்மைகள் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது பூதாகாரமாக உபயோகிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை தெளிவு படுத்தி இருக்கிறது.1978 ல் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள் சபிக் க்களை எரோசால் கேன்களிலிருந்து மிற்றிளுமாக அகற்றின.ஐரோப்பிய நாடுகள் இந்த திட்டத்தை செயலாக்காமல் நிராகரித்தன.CFC க்கள் தொடர்ந்து பிரிட்சுகளிலும் சர்கியூட் போர்ட்கள் சுத்தம் செய்வதிலும் பயன் படுத்தப்பட்டன.உலகம் முழுவதிலும், U.S. எரசால் தடைக்கு பின்னர் CFC தயாரிப்பு வீழ்ச்சி அடைந்தது. ஆயினும் 1986 ஆம் ஆண்டு இது 1976 ஆம் ஆண்டு அளவிற்கு திரும்பியது.1980 ஆம் ஆண்டில்துபொன் ஹாலோகார்பன் மீது நடத்திய தனது ஆய்வை மூடியது.

மறுபடியும் 1983 ஆம் ஆண்டில் US அரசாங்கத்தின் எண்ணம் மாறத் துவங்கியது. இது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் சுற்றுப்புற சூழல் பாதுகாப்பு மையத்திலிருந்துஆண் எம். பர்போர்த் விலகி வில்லியம் ரகேல்ஷாஸ் ஆட்சி ஏற்றபோது நடந்தது.ரகேல்ஷாசும் அவரைத்தொடர்ந்த லீ தாமஸ் அவர்களும் EPA வை ஹாலகார்பன் பொருத்து உலகளாவிய நடவடிக்கைகளை எடுக்க முனைந்தனர்.1985 ஆம் ஆண்டில் ஓசோன் பாளத்தை பாதுகாக்க வியன்னா கன்வென்ஷனை இருபது நாடுகள் கையோப்பந்தம் இட்டனர்.அதே ஆண்டு அண்டார்க்டிகாவில் ஓசோன் துளை இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது. இது மக்கள் பார்வையை தன பால் ஈர்த்தது.1987 ஆம் ஆண்டில் 43 நாடுகள் மாண்ட்ரியல் பிரோடோகாலை கையொப்பம் இட்டன. இந்த சமயத்தில் ஹாலோகார்பன் தொழில் துறை தனது ஆர்வத்தை CFC தயாரிப்பை குறைப்பதில் திருப்பியது.இதன் காரணம் " ஜூன் 30, 1980 ஆம் வருடம், Dr. முஸ்தபா டோல்பாவால் (UN சுற்றுப்புற சூழல் பிரோக்ராமின் முன்னால் தலைவர்) தி நியூ சயிண்டிச்டில்,'...1987 ஆம் ஆண்டில் இரசாயன தொழில் துறை மாண்டிரியால் பிரோடோகாலை ஆதரித்ததற்கு காரணமாக இருந்த CFC க்கள் ஒழிப்புக்கான நடவடிக்கைகள், தற்போது பேடண்டுகளால் பாதுகாக்கப்படவில்லை.இது நிறுவனகளை மேலும் இலாபம் தரக்கூடிய சேர்மின்களை தயாரிக்க செய்தது.'" என்று கூறுகிறார்.

மாண்டிரியாலில் பங்கு கொண்டவர்கள் CFC தயாரிப்பை 1986 அளவில் நிறுத்திவைக்கவும் 1999 ஆம் ஆண்டுக்குள் அதனை 50% சதவிதமாக குறைக்கவும் முடிவு எடுத்தனர்.ஒரு தொடரீதியான விஞ்ஞான அண்டார்க்டிகா பிரவேசத்திற்கு பின்னர், ஓசோன் துளைகள் மனிதனால் உண்டாக்கப்படும் ஒர்கேனோஹாலோஜென்களிலிருந்து வெளிவரும் க்ளோரின் மற்றும் ப்ரோமினால் உண்டாக்கப்படுகிறது என்று கண்டு பிடித்து, 1990 ஆம் ஆண்டு லண்டனில் நடந்த மாண்டிரியால் பிரோடோகோல் மேலும் பலப்படுத்தப்பட்டது.பங்களிப்பாளர்கள் CFC மற்றும் ஆலங்களை 2000 ஆம் ஆண்டுக்குள் முற்றிலுமாக ஒழிப்பதற்கு முனைப்பட்டனர்.(முக்கியான பயன்பாட்டை தவிர்த்து எ.கா.,ஆஸ்த்மா சுவாசக்குழாய்)1992 ஆம் ஆண்டு காப்பேன்ஹேகனில் நடந்த சந்திப்பில் இந்த ஒழிப்பு வருடம் 1996 ஆக மாற்றப்பட்டது.

ஒரு குறிப்பிட்ட அளவுக்கு CFC க்கள் குறைவாக அச்சுறுத்தும் ஹயிட்ரோ க்லோரோ ப்ளூரோ கார்பன்களால் மாற்றப்பட்டுள்ளன.(HCFCs),HCFC க்கள் பற்றியும் ஐயங்கள் இருக்கத்தான் செய்கின்றன.சில செயல் முறைகளில் CFC க்களுக்கு பதிலாக ஹைட்ரோ ப்ளூரோ கார்பன்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன(HFC).HFC இல க்லோரினும் ப்ரோமினும் இல்லாததால் இது ஒசோனை சிதைப்பதில்லை; ஆனால் இது பைங்குடில் வளியாக கருதப்படுகிறது.வாகனங்களில் இருக்கும் குளிர் சாதனங்களில் இருக்கும் CFC-12 (R-12) முற்றிலுமாக மாற்றி இருப்பது, HFC-134a (R-134a) சேர்மின்கள் தான்.சோதனை கூடம் ஆய்வு செய்யும் கருவிகளில் ஓசோன் சிதைவு பொருட்களை குறைத்துக்கொண்டு அதற்கு பதிலாக சால்வெண்ட்களை பயன்படுத்தலாம்.

ரிசார்ட் பெனேடிக் எழுதிய "ஓசோன் டிப்லோமேசி" (ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழக அச்சகம், 1991) மாண்டிரியால் பிரோடோகாளில் நடந்த விவாத செய்முறை பற்றிய தெளிவான விரிவுரையை அளிக்கிறது.
பெயில்கீ மற்றும் பேட்சில் CFC க்களால் உண்டாகும் ஓசோன் சிதைவைப் பற்றிய அறிவியலுக்கு ஆரம்பகால US அரசாங்கத்தின் பதில்கள்.

மாண்டிர்யால் பிரோடோகாலை பின்பற்ற தொடங்கியதிலிருந்து, CFC க்களின் ஆதிக்கம் காற்றுமண்டலத்தில் பேரம் அளவில் குறைந்துள்ளது.மிகவும் மெதுவாக இந்த பொருட்கள் காற்று மண்டலத்திலிருந்து அகற்றப்படுகின்றன.2015 ஆம் ஆண்டுக்குள் அண்டார்க்டிக் ஓசோன் துளை இருப்பது ஐந்தில் 1 மில்லியன் km² ஆக குறைந்திருக்கும்.(நியூமேன் "மற்றும் குழுவினர்." , 2004); துளை முற்றிலுமாக 2050 ஆம் ஆண்டு வரை மூடாது.வர்க ஓசோன் அளவு தெரியும்படியாக உயருவது 2024 ஆண்டிற்கு பிறகுதான் என்று குறிப்பிட்டு உள்ளார்.இப்படி இருந்தால் 2068 ஆம் ஆண்டு இது 1980 அளவைத் தொடும்.

ஓசோன் சிதைவை உண்டு பண்ணும் இரசாயனங்கள் கூட புரோமின் கொண்ட இரசாயனங்களால் பாதிக்கப்படுகின்றன.காற்று மண்டல மீதில் ப்ரோமயிடுக்கு (CHBr) இயற்கையான மூலம் உண்டு என்று தேறி பொருள்கள் தெரிவிக்கின்றன.

நவம்பர் மாதம் , 2004 ஆம் முடிவடைந்த 2004 ஓசோன் துளை, அண்டார்க்டிகாவில் உள்ள கீழ் அடுக்கு மண்டல தட்ப வெப்பத்தை குறைக்கின்றன. இது மிதமான சூடாக இருப்பதால் தருவ அடுக்கு மண்டல மேகங்கள் இரண்டிலிருந்து மூன்று வாரங்களுக்கு முன்னதாகவே உருவாகின்றன .

2005 ஆம் ஆண்டு ஆர்க்டிக் ம\பனிக்காலம் அடுக்கு மண்டலத்தில் மிகவும் குளுமையாக இருந்தது.PSC க்கள் உயரமான நிலா நடுக்கோடுகள் இருக்கும் பல இடங்களில் அதிகமாக காணப்பட்டன.அவை திடீரென கரையத்துவங்கின. இது ஆர்க்டிகின் மேல் அடுக்கு மண்டலத்தில் பிப்ரவரி மாதம் துவங்கி மார்ச் முழுவதும் நீடித்து இருந்தது.ஆர்க்டிக் பகுதியின் ஓசோன் அளவு 2004-2005 இல மிகவும் குறைந்து இருந்தது. இது 1997 ஆம் ஆண்டிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட கணக்கு எடுப்புகளின் அளவை விட மிக குறைந்தது. இந்த நிலை ஆர்க்டிக் பகுதியின் 2004-2005 ஆம் ஆண்டில் நடந்ததற்கு காரணம் குறைவான் அடுக்கு மண்டல வேட்பத்தினாலும் மீடியாராலாஜிகள் நிலைகளாலும் தான். இவற்றால் ஓசோன் சிதைவு ஏற்படுகின்றது.

ஓசோன் பாலம் பிரச்சனைகளைப் பற்றிய 2005 IPCC பொழிப்புரை,உலகளாவிய ஓசோன் சிதைவு தற்போது ஒரு நிலைக்கு வந்துள்ளது என்று கூறுகிறது.ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஓசோனில் வித்தியாசத்தை எதிர்பார்த்தாலும், (ஓசோன் சிதைவு அதிகமாக இருக்கும் துருவ பகுதிகளில் கூட) வருகின்ற ஆண்டுகளில் ஓசோன் பாலம் முற்றிலுமாக முழுமையடைய எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இதற்கு, மாண்டிடியல் பிரோடோகாலுக்கு பிறகு உலகில் குறைந்த ஓசோன் சிதைக்கும் பொருட்களே காரணம்.

2006 ஆர்க்டிக் பனி காலத்தின் தட்ப வெப்பம், ஒரே சீராக ஜனவரி முடிவு வரை இருந்தது. ஆனால் இந்த குளுமையான நிலையில் PSC க்கள் உருவாக நிறைய சந்தர்பங்கள் இருந்தன. இதற்கு பின்னர் ஜனவரியின் கடைசி வாரத்தில் புவியை சாடாக்க ஒரு விஷயம் நடந்தது. இது PSC க்கள் உருவாக ஆதரிக்கவில்லை.மார்ச் மாதத்தில் தட்ப வெப்ப நிலை ஒழுங்கான நிலைக்கு திரும்பியது. இதில் PSC க்கள் உருவாகுவதற்கு சாத்தியங்கள் மிகவும் குறைவு. ஆரம்பக்கால செயர்க்கைகொல்களில் எடுக்கப்பட்ட ஓசோன் மேப்புகளின் பதிவுகள், ஒவ்வொரு கால கட்டத்திலும் ஓசோன் அளவு மெல்லமாக உயருகிறது என்று கண்டு பிடித்துள்ளது.இது வாடா துருவ பகுதிக்கு தேவையான அளவு இல்லாமல் இருந்தாலும், சில பகுதிகளில் தேவைக்கு அதிகமாகவே காணப்பட்டு இருக்கின்றன. மார்ச் 2006 இன் பொழுது, ஆர்க்டிக் அடுக்கு மண்டலம், அதாவது 60 டிகிரீ வடக்கு நடுக்கொடுகளில் ஓசோன் நிறைந்து காணப்பட்டது. ஆனால் 17 மார்ச்சிலிருந்து 19 வரை ஒரு மூன்று நாள் காலத்திற்கு இந்த நிலை 300 DU க்கு கீழ் வட அட்லேண்டிக் பகுதியில் க்ரீன்லாதிலிருந்து ஸ்கேண்டினேவியா வரை வந்தது.

காலம் ஓசோன் எந்த பகுதியில் 220 DU க்கும் குறைவாக 20 ஆகஸ்ட் ௨௦௦௬ வரை குறைந்து இருந்ததோ(ஓசோன் துளைக்கான வரைமுறை ) அந்த பகுதியின் அளவு மிக குறைந்தே உள்ளது என்று தெரிவிக்கப்பட்டது.அந்த நாள் முதல் ஓசோன் துளை பகுதி விரைவாக உயர ஆரம்பித்தது.24 செப்டம்பர் அன்று 29 மில்லியன் km² ஐ தொட்டது.அக்டோபர் 2006 ல், NASA 7 செப்டம்பர் முதல் 13 அக்டோபர் 2006 வரை புது ஓசோன் பகுதிகளின் அளவு 26 மில்லியன் km² ஆக இருந்தது என்று அறிவித்து இருக்கிறது. ஓசோனின் மொத்த அளவு 85 DU வைவிட கீழே விழுந்தது, 8 அக்டோபர் அன்று. ஓசோன் வரலாற்றிலேயே ஓசோன் சிதைவு மிகவும் அதிகமாக இருந்த ஆண்டு 2006. அதற்கு முக்கியமான இரு காரணிகள் உள்ளன.அண்டார்க்டிக் மேல் இருக்கும் தட்ப வெப்பம் குறைவான பதிவை அடையும் பொது சிதைவுகள் ஆரம்பிக்கின்றன, என்று 1979 பதிவுகள் முதல் காட்டப்பட்டு வருகின்றன.

அக்டோபர் 2008 இல ஈகடோரியன் ஸ்பேஸ் ஏஜன்சி HIPERION அறிக்கையை வெளியிட்டது. இது பத்து செயற்கை கோள்களிலிருந்து கடந்த 28 ஆண்டு காலத்திற்கான செய்திகளை கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது. இதனுடன் செம்மையான பல கருவிகளையும் உதவிக்கு கொண்டிருந்தது, இந்த ஆய்வு. இது புவியின் நாடு பகுதிக்கு ஓசோன் சிதைவு நினைத்ததை விட மிக விரைவிலேயே வந்து சேரும் என்று பரைசாற்றியது.ஜனத் தொகை அதிகம் உள்ள நகரங்களில் UV கதிர்வீச்சுகள் அதிகமாக இருக்கின்றன என்று, இது 24 UVI வரை சென்று இருக்கின்றது என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. WHO UV Index பஅதிநோன்ரையே மிக அதிகமான ஒரு நிலை என்று கருதுகிறது. இது மனதின் ஆரோக்கியத்துக்கு மிகுந்த கேடு விளைவிக்கிறது.ஆய்வின் முடிவு புவியின் நடுப்பகுதிகளில் உள்ள மக்களை ஓசோன் சிதைவு இப்போதே பெருமளவில் பாதிக்கின்றது என்று கண்டு பிடித்து உள்ளது.பின்னர், CONIDA என்கிற பெரு ஸ்பேஸ் ஏஜன்சி சொந்தமாக ஒரு ஆய்வை மேற்கொண்டது.இதன் முடிவு ஈகடோரியன் ஆய்வின் முடிவை ஒத்து இருந்தது.

அண்டார்க்டிக் துளைகள் இன்னும் வரும் பல ஆண்டுகளுக்கு நீடித்து இருக்கும்.கீழ் அடுக்கு மண்டலத்தில் ஓசோன் அளவு அண்டார்க்டிகாவில் 2020 ஆண்டுக்குள் 5%–10% ஆக இருக்கும். 2060–2075 ஆண்டுகளில் தான் இது 1980 ஆண்டுக்கு முன் இருந்த அளவுக்கு செல்லும். முன் கூடி சொன்னதை விட 10–25 ஆண்டுகள் வரை தாமதம் ஆகின்றது. இது என்னென்றால் ஓசோன் சிதைவை ஏற்படுத்தும் பொருட்கள் காற்று மண்டலத்தில்அதிகமாகி உள்ளன. இது வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் அதிகமாகவே காணப்படுகிறது.மற்றொரு காரணம் என்னெவென்றால், அடுக்கு மண்டலத்துக்கு மேல் இருக்கும் நைற்றஜென் ஆக்சைடுகளை கீழே கொண்டுவருவதன் மூலம் காற்று படிவங்களில் மாற்றம் ஏற்படுகின்றது.

அடிப்படையான இயற்பியல் மற்றும் இரசாயனவியல் செயல்முறைகள் கொண்டு ஓசோன் பாளம், புவியின் அடுக்கு மணடலத்தில் உருவாகின்றது என்பதை 1930 இல் கண்டறிந்தவர்,சிட்னீ சாப்மேன்.இது ஓசோன் உயிரியம் சுழல் கட்டுரையில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது— குறைந்த அலை நீளம் கொண்ட UV கதிர்வீச்சு உயிரியம் (O) கூறுகளை இரண்டு உயிரியம் அணுக்களாக பிரிக்கின்றது. இது மற்றொரு உயிரியம் அனுவுடன் சேர்ந்து ஓசோனாக மாறுகிறது.உயிரியம் அணுவும் ஓசோன் மூலக்கூறும் மறுபடியும் இரண்டு உயிரியம் மூலக்கூறுகளை உண்டாக்க சேரும்போது, ஓசோன் அகற்றப்படுகிறது. O + O → 2O. 1950 களில், டேவிட் பேட்ஸ் மற்றும் மார்செல் நிகொலேட் ஹயிட்ராக்சில்(OH) மற்றும் நைட்ரிக் ஆக்சைட்(NO) ப்ரீ ராடிகல்கள் பற்றி புதிய ஆதாரத்தை காட்டினர். இவை ஓசோன் அளவை குறைக்க வினை வேக இயக்கிகளாக செயல் படக்கூடும் என்று எடுத்துக்காட்டியுள்ளனர்.இந்த பிரீ ராடிகல்கள் அடுக்கு மண்டலத்தில் இருந்ததால், இவற்றின் இருப்பு இயற்கையானது என்று கருதப்பட்டது– இவை இல்லாத நிலையில் ஓசோன் பாலம் தற்போது உள்ளதை விட இரண்டு மடங்கு மொத்தமாக இருக்கும்.

1970 இல் பேராசிரியர் பால் குருட்சென், புவியின் மேற்பரப்பில் இருக்கும் "நயிற்றஸ்" ஆக்சைடின் (NO) வெளிப்பாடு அடுக்கு மண்டலத்தில் இருக்கும் "நயிற்றிக்" ஆக்சைடை (NO) பாதிக்கிறது. நைட்ரஸ் ஆக்சைட் நமாநிளிருக்கும் பாக்டீரியாவால் உருவாகும் நீண்ட ஆயுளை கொண்ட ஒரு வளியாகும்.. நைட்ரஸ் ஆக்சைட் அடுக்கு மண்டலத்தை அடைவதற்கான நீண்ட ஆயுளை கொண்டுள்ளது என்று குருட்சென் கூறுகிறார். அண்டு அது NO வாக மாற்றப்படுகிறது. குருட்சென் அடுக்கு மண்டலத்தில் இருக்கும் நைட்ரஸ் ஆக்சைட் பூமியில் அதிக அளவில் செயற்கை உறங்களை பயன்படுத்துவதால் தான் என்றும் கூறுகிறார்.மனிதன் மேற்கொள்ளும் செயலினால் அடுக்கு மண்டல ஓசோன் பாளம் பாதிக்கப்படுகிறது.அடுத்த ஆண்டில் , குருட்சென் மற்றும் ஹரோல்ட் ஜான்ஸ்டன் தனித்தனியே நடத்திய ஆய்வுகளில்,சூபர்சொனிக் விமானங்களில் இருந்து வெளிவரும் NO வும் அடுக்கு மண்டல அடித்தளத்தில் இருக்கும் ஓசோன் பாலத்தை சிதைக்கிறது என்று கண்டறிந்துள்ளனர்.

1974 ஆம் ஆண்டில் பிராங்க் ஷெர்வுட் ரோலாந்து, இரவினில் உள்ள கேலிபோர்நியா பல்கலைக்கழகத்தை சேர்ந்த இராசயனவியல் பேராசிரியரும் அவரது உதவியாளருமான டாக்டர் மரியோ J. மோலினா, CFC போன்று நீண்ட ஆயுளை கொண்ட ஆர்கேனிக் ஆலசன் சேர்மின்கள் கிருத்சென் நைட்ரஸ் ஆக்சைடுக்கு கூறியவாறு நடந்துகொள்ளலாம் என்று கூறுகின்றனர்.கையா கருதுகோளின் கர்த்தா என்று அன்புடன் அழைக்கப்படும் ஜேம்ஸ் லவ்லாக்,1971 இல் அவர் தெற்கு அட்லாண்டிக்கில் சுருப்பயணம் கொள்ளும்போது, 1930 ஆம் ஆண்டு முதல் கண்டுபிடித்த அத்தனை CFC சேர்மின்களும் அந்த காற்று மண்டலத்தில் காணப்பட்டது என்று கடந்த சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னாள் கண்டு பிடித்துள்ளார்.CFC க்களும் NO போலவே அடுக்கு மண்டலத்தை அடையும் பொது UV வெளிச்சம் அவற்றை பிரித்து Cl அணுக்களை உண்டாக்கும் என்று ரோலாந்தும் மொளினாவும் கண்டு பிடித்தனர்.(இதற்கு ஒரு ஆண்டுக்கு முன்னர்,மிகிகன் பலகளைக்கழகத்தை சேர்ந்த ரிச்சர்ட் ச்டோலார்ஸ்கி மற்றும் ரால்ப் சிசரோன் Cl, NO வை விட ஒசோனை அழிப்பதில் ஆற்றல் வாய்ந்த வினைவேக இயக்கி யாக செயல் படமுடிகிறது என்று கண்டறிந்துள்ளனர்.ஹார்வார்ட் பல்கலைக்கழகத்தை சேர்ந்த மைக்கேல் மேகேல்றாய் மற்றும் ஸ்டீவன் வுப்சி இதே முடிவுக்கு தான் வந்தனர்.இவர்கள் அனைவருமே CFC யை அடித்தலமாகக்கொண்டு தங்களது சோதனைகளை மேற்கொள்ளவில்லை. அவர்கள் வான ஊர்த்தியிலிருந்து குறைந்த அளவில் வெளிவரும் HCl, அடுக்கு மண்டலத்தை எந்த அளவுக்கு பாதிக்கும் என்பதைப்பற்றி ஆராய்ந்தனர்.)

எரோசால் மற்றும் ஹாலோகார்பன் தொழில் துறையை சார்ந்தவர்கள் ரோலாந்து மோலினா கருதுகோளைப்பற்றி நிறைய விவாத்தித்தனர்.துபொன் குழுவின் தலைவர் ஓசோன் சிதைவு கோட்பாட்டைப் பற்றி, "ஒரு அறிவியல் சார்ந்த கற்பனை கதை ...குப்பை ...முற்றிலும் அறிவ்ற்றது ", என்று கூறியுள்ளார். பிரசிஷன் வால்வு கார்பரேஷனின் தலைவர் ராபர்ட் அப்ப்ளானால்ப்,(முதல் எரோசால் ஸ்ப்ரே கேன் வாலவை கண்டுபிடித்தவர்) இர்வினிலுள்ள கேலிபோர்நியா பலகலைக்கழக துணைவேந்தருக்கு ரோலாந்தின் அறிக்கையை பற்றி புகார் அனுப்பியுள்ளார். (ரோவன், பக்கம் 56.) அடுக்கு மண்டலத்தை நேரடியாக கண்காணிப்பதன் மூலமும் சோதனை கூட ஆய்வுகளின் மூலமும் ரோலாந்து, மோலினா கூறியது உண்மை என்று தெளிவு படுத்தப்படுகிறது.மூல வளிகள் (CFC மற்றும் தொடர்புடைய சேர்மின்கள்) மற்றும் க்ளோரின் சேமக்கலம் வகைகள் (HCl and ClONO) அடுக்கு மண்டலம் முழுவதிலும் அளக்கப்பட்டன.இதன் மூலம் CFC க்கள் தான் அடுக்கு மண்டல க்லோரினுக்கு அதிக காரணமென்றும், வெளிப்படுகின்ற CFC க்கள் ஒரு நாள் கண்டிப்பாக அடுக்கு மண்டலத்தை சென்று அடைகின்றன.இதனை மேலும் பல படுத்தியது, அடுக்கு மண்டலத்தில் க்ளோரின் மோனாக்சைட்(ClO) பற்றி ஜேம்ஸ் G. ஆண்டர்சனின் கண்டுபிடிப்பு. ClO, Cl ஒசோனுடன் சேரும்போது பிறக்கிறது. Cl ராடிகல்கள் அடுக்கு மண்டலத்தில் இருப்பதை தவிர அவை ஒசோனை அழிப்பதிலும் பங்குவகிக்கின்றன.ரோலாந்து மோலினாவின் ஆய்வின் தொடர்ச்சியாக, மேக்கேல்ராயும் வுப்சியும் புரோமின் அணுக்கள் வினை வேக இயக்கிகளாக க்லோரினை விட பலமானவையாக எவ்வாறு செயல் படுகின்றன என்று ஆராய்ச்சி செய்தனர். நெருப்பு அணைப்பு மருந்துகளில் இருக்கும் ஆலன் என்னும் இரசாயனம் அடுக்கு மண்டலத்தில் இருக்கும் பிறோமினுக்கு பெரும்காரணம் என்றும் கண்டு பிடித்துள்ளனர்.1976 ஆம் ஆண்டில் U.S. நேஷனல் அகாடெமி ஆப் சயின்ஸ் தனது ஆய்வு முடிவை அறிவித்தது. அதில் அதனது ஓசோன் சிதைவு கருதுகோள் மிக பலமான அறிவியல் ஆதாரங்களை கொண்டிருந்தது.CFC இன் தயாரிப்பு தற்போது இருக்கும் அளவில், ஆண்டு ஒன்றனுக்கு 1990 வரை 10% ஆக இருக்கும் பட்சத்தில் CFC ஒசோனை 5 to 7% 1995 ஆம் ஆண்டுக்குள் சிதைக்கிறது. மேலும் ௨௦௫௦ ஆம் ஆண்டுக்குள் 30 to 50% குறைக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.இதற்கு பதிலடியாக ஆயக்கிய அமெரிக்க நாடுகள், கேனடா மற்றும் நார்வே CFC க்களின் பயன்பாட்டை எரசால் ஸ்ப்ரே கேங்களிலிருந்து 1978 ஆம் ஆண்டு முற்றிலுமாக தடை செய்தது. மேற்படுத்திய ஆய்வுகளில், 1979 முதல் 1984 வரை, நேஷனல் அகாடெமி தனது அறிக்கைகளில் இதற்க்கு முனால் கூறப்பட்ட ஓசோன் இழப்பு அளவு மிகவும் அதிகமாக உள்ளது என்று தெரிவித்து உள்ளது.

குருட்சென், மோலினா, மற்றும் ரோலாந்துக்கு, 1995 ஆம் ஆண்டு இரசாயனவியலுக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

பிரிடிஷ் அண்டார்க்டிக் சர்வே விஞ்ஞானிகளான பார்மேன், கார்டினர், மற்றும் ஷான்கிளின் கண்டுபிடித்த அண்டார்க்டிகா ஓசோன் துளை ("நேச்சர்" என்ற செய்தித்தாள் மே 1985, அறிவித்தது) மற்ற விங்காநிகளுக்கு அதிர்ச்சியாக இருந்தது. இது ஏன் என்றால் நினைத்த அளவை விட ஓசோன் துளை பெரியதாக இருந்த்து தான் காரணம். இந்த அசமயத்தில் செயற்கை கோள்கள் தென் துருவத்தில் ஓசோன் சிதைவை படம் எடுத்து காட்டத் துவங்கின இவை ஆரம்பக் காலங்களில் போதிய ஆதாரங்கள் இல்லை என்று நிராகரிக்கப்பட்டன.(இவை கணக்கீட்டில் நடந்த பிழை என்று கருதப்பட்டது); ஓசோன் துளை செயற்கை கோளினால் மட்டுமே காட்டப்பட்டது.தடைகள் இல்லாமல் இந்த சாப்ட்வேர்களை பின்னோக்கி ஓடவிட்ட போது, ஓசோன் துளை 1976 ஆம் ஆண்டு காணப்பட்டிருக்கிறது என்று கண்டறிந்தனர்.

சுசன் சாலமன் என்கின்ற காற்று மண்டல இரசாயனவியல் அறிஞர், நேஷனல் ஓசியானிக் அண்ட் அட்மோஸ்பியரிக் அட்மிநிஸ்டிரேஷனில் (NOAA),துருவ அடுக்கு மண்டல மேகங்கள்(PSCs) மீது இரசாயங்களால் உண்டாகும் விளைவுகள், குளிர்ந்த அண்டார்க்டிக் அடுக்கு மண்டலத்தை உருவாக்கின்றது. இதில் க்ளோரின் அளவு அதிகம் ஆவதினால் ஓசோன் அழிக்கப்படுகிறது.வெப்ப நிலை குறைந்து இருக்கும் வேளையில் தான் துருவ அடுக்கு மண்டல மேகங்கள் அண்டார்க்டிகாவில் உருவாகின்றன.-80 டிகிரி C யாக இருக்கலாம். அவை ஆரம்பகால வசந்தத்திலும் உருவாகலாம்.அந்த சமயங்களில் மேகங்களில் இருக்கும் பனி பளிங்குகள் க்ளோரின் சேர்மின்களை ஓசோன் சிதியாவு பொருட்களாக மாற்றக்கூடிய ஆற்றலைக் கொள்கின்றன.

அண்டார்க்டிகா மீது உருவாகின்ற துருவ சுழல் இறுக்கமாக உள்ளது. இதனால் பனி பளிங்கு மேற்பரப்பில் நடுக்கும் விளைவுகள் அடுக்கு மண்டலத்தில் நடப்பனவற்றை விட வித்தியாசமானவை.இந்த நிலைகள் அணித்தும் அண்டார்க்டிகாவில் ஓசோன் துளை உண்டாவதற்கு காரணங்களாக உள்ளன.இந்த கருதுகோள் முதலில் சோதனைக்கூட முடிவுகளால் ஊர்ஜிதப்படுத்தப்பட்டது. பின்னர், பூமியிலிருந்து எடுத்த நேரடியான மதிப்பீடுகள்,மற்றும் உயர பறக்கும் விமானங்களிலிருந்து எடுத்த மதிப்பீடுகள் அண்டார்க்டிக் பகுதியில் க்ளோரின் மோனாக்சைட்(ClO) அதிகம் உள்ளது என்பதை காட்டுகின்றன.

ஓசோன் துளை சூரிய புற ஊதா கதிர்வீச்சினால் அல்லது காற்று மண்டல சுழற் படிவத்தின் மாற்றத்தினாலும் உண்டாகிறது என்ற மாற்று கருதுகோள்களும் சோதிக்கப்பட்டன.

பூமியிலிருந்து மதிப்பீடு செய்யும் டாப்சன் ஸ்பெக்க்டோமீடர் ஒரு பிரத்தியேக குழுவுக்கு ஓசோன் பாளம் எல்லா இடங்களில் சிதைகிறதா என்பதை கண்டுபிடிக்க உதவி இருக்கிறது. இந்த மதிப்பீடுகள் செயற்கை கோள் படங்கள் மூலம் ஊர்ஜித செய்யப்பட்டது.இதன் விளைவாக ஹாலோகார்பன்களை அதிக அளவில் உற்பத்தி செய்யும் நாடுகள் CFC, ஆலன்கள் மற்றும் தொடர்புடைய மற்ற சேர்மின்கள் உற்பத்தியை நிறுத்த முடிவெடுத்தன.இந்த செய்முறை 1996 ஆம் ஆண்டு நிறைவேற்றப்பட்டது.

1981 ஆம் ஆண்டு முதல் ஐக்கிய நாடுகள் அவை சுற்றுப்புற சூழல் நிரல் ஓசோன் சிதைவைப் பற்றிய அறிவியல் மதிப்பீடுகளுக்கு ஆதரவு தெரிவித்துள்ளது. கடந்த பத்தாண்டுகளிலேயே தற்போது இருக்குக் துளையின் அளவு டிதான் மிகக் குறைவானது என்றும் ஓசோன் பாளம் ஓசோனால் நிறைவடைகிறது என்றும் 2007 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட செயற்கை கோள் படங்கள் காட்டுன்கின்றன.http://abc.net.au/news/stories/2007/11/16/2092527.htm.

தொலை சாதனங்களில் அடிக்கடி சம்பந்தபடுத்தி பேசினாலும் பூமி சூடாகுதலுக்கும் ஓசோன் சிதைவுக்கும் வலுவான தொடர்புகள் கிடையாது.ஐந்து இடங்களில் நம்மால் தொடர்பு படுத்த முடிகிறது:


ஓசோன் குறைபாட்டைப்பற்றிய ஒரு சில தவறான கருத்துகள் இங்கே கூறப்பட்டுள்ளன. மேலும் பல கருத்து பரிமாற்றங்கள் ஓசோன்-டிப்லீஷன் FAQ வில் கூறப்பட்டுள்ளன.

CFC கள் மிகவும் கனமாக இருப்பதால் அடுக்கு மண்டலத்தை அடைய சிரமப்படுகின்றன.
CFC மூலக்கூறுகள் நைற்றஜென் மற்றும் ஆக்சிஜனை விட கனமாக இருப்பதால் இவை போதிய அளவுகளில் அடுக்கு மண்டலத்தை சில சமயங்களில் அடைய முடிவதில்லை. அனால் காற்று மண்டல வாயுக்கள் அவற்றின் எடையால் பிரிக்கப்படுவதில்லை; காற்று காற்று மண்டலத்தில் வாயுக்களை ஒன்றுடன் ஒன்று கலப்பதற்கு முழுமையான ஆற்றல் கொண்டுள்ளது.CFC க்கள் காற்றை விட கனமானவை. ஆனால் ஆர்கான், கிரிப்டான் , நீண்ட ஆயுளைக்கொண்ட மற்ற கனமான வாயுக்களைப் போல், அவை ஒரே சீராக டர்போ ஸ்பியரில் பரவி கிடக்கின்றன. பின்னர் அடுக்கு மண்டலத்தின் மேல் தட்டையும் அடைகின்றன.

இயற்கையான மூலங்கள் முன்னர் மனிதனால் செய்யப்பட்ட க்ளோரின் தனித்தன்மை இல்லாமல் போகிறது.

மற்றொரு கருத்து வேறுபாடு என்னவென்றால் "அடிவளி மண்டல க்லோரினின் இயற்கை மூலங்கள் (எரிமலை, ஓஷன் ஸ்ப்ரே) மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட க்லோரினை விட நான்கிலிருந்து ஐந்து மடங்கு வரை கனமானது" ."அடிவளி" க்ளோரின் அவ்வளவு முக்கியமானது அல்ல."அடுக்கு மண்டல" க்ளோரின் தான் ஓசோன் குறைபாட்டுக்கு வழி வகுக்கிறது.ஓஷன் ஸ்ப்ரே விலிருந்து வரும் க்ளோரின் கரையக்கொட்டியது. இதனால் அது, மழை நீரால் அடுக்கு மண்டலத்தை அடைவதற்கு முன்னரே கரைக்கப்படுகிறது.அனால் இதற்கு மாறாக, CFC க்கள் கரைக்க முடியாதவை. இவற்றின் ஆயுள் காலமும் நீளமானது. இதனால் இவை அடுக்கு மண்டலத்தை அடைவதில் எந்த தடையும் இல்லை.காற்று மண்டலத்தின் அடி தட்டில் ஸால்ட் ஸ்ப்ரேவிலுள்ள HCl ஐ விட CFC மற்றும் தொடர்புடைய ஹாலோஆல்கேன் வடிவில் உள்ள க்ளோரின் அதிக அளவில் உள்ளது. அடுக்கு மண்டலத்தில் ஹாலோகார்பன்கள் மிகவும் அதிக அளவில் உள்ளது. ஹாலோ கார்பன் வகைகளிலேயே மீதில் க்ளோரைட் ஒன்றுக்கு மட்டும் தான் இயற்கையான மூலம் உள்ளது, இது அடுக்கு மண்டலத்தில் இருக்கும் க்லோரினில் இருபது சதவிகிதம் க்லோரினுக்கு காரணமாக உள்ளது; மீதமுள்ள 80% மனிதனால் உண்டாக்கிய சேர்மின்களால் உருவானவை.

மிகவும் பெரிய அளவில் உண்டாகும் எரிமலைகள் HCl ஐ நேரடியாக அடுக்கு மண்டலத்திற்கு அனுப்ப ஆற்றல் பெற்றிருக்கின்றன. ஆனால் மதிப்பிடுகள் CFC களினால் உண்டாகும் க்ளோரின் தான் மிகவும் அபாயகரமானது என்று குறிப்பிடுகின்றன.
மற்றொரு தவறான கருத்து என்னவென்றால் அன்டார்க்டிகாவிலுள்ள ஓசோன் துளை அந்த கண்டத்தில் உள்ள எரபஸ் மலையிலிருந்து வெளிவரும் கரையக்கூடிய ஆலசன் சேர்மின்கள் தான் என்பதே.

G.M.B. டாப்சன் (எக்ச்ப்லோரிங் தி அட்மொச்பியர், 2 ஆம் பதிப்பு, ஆக்ச்போர்து, 1968) ஹாலே பேவில் வசந்த கால ஓசோன் அளவை கண்காணித்த போது அது ~320 DU ஆகா இருந்தது.இது 150 DU அளவு வசந்த கால அளவுடன் குறைந்து இருந்தது.ஆர்க்ட்கில் ~450 DU ஆக இருந்தது.இவை தட்ப வெப்ப நிலை மதிப்பில் ஓசோன் துளைகள் ஏற்படுவதுக்கு முன்னர் இருந்த மதிப்பீடுகள்.டாப்சன் ஓசோன் துளையை கணக்கிடும் "அடித்தளமாக" கருதுகிறார்: ஆனால் ஓசோன் துளைகள் மதிப்பீடுகள் 150–100 DU தொடர்ச்சியில் இருக்கின்றன.

ஆர்க்டிக் மற்றும் அண்டார்க்டிக் இடையே இருக்கும் முரண்பாடுகள் நேரத்தை பொருத்தது என்று டாப்சன் கூறுகிறார்: ஆர்க்டிக் வசந்த காலம் பொழுது, ஓசோன் அளவுகள் எந்த தடையும் இன்றி ஏறுகின்றன.இது ஏப்ரல் மாதத்தில் உச்சத்தை அடைகிறது. ஆனால், அண்டார்க்டிக்கில் வசந்த காலம் பொழுது அதே நிலையிலும் நவம்பெர் மாதத்தில் திடீர் எழுச்சியையும் காண்பிக்கின்றன.இது திடீர் என்று துருவ சுழர்ச்சி போது மாறுகிறது.

அண்டார்க்டிக் ஓசோன் துளையில் காணப்படும் நடத்தை முற்றிலுமாக வேறுபட்டது.அது ஒரே நிலையில் இல்லாமல் வசந்த கால ஓசோன் அளவு திடீரென்று பனிகால அளவைவிட குறைகின்றன. இது 50% ஆக கூட இருக்கின்றன. திரும்ப அவை சரசாரி நிலைக்கு திரும்ப டிசம்பர் வரை ஆகிறது.
இந்த கோட்பாடுகள் மட்டும் சரியானவையாக இருந்தால் ஓசோன் துளை CFC மூலங்களுக்கு மேல் இருக்கும். CFC கள் அடிவெளி மண்டலத்திலும் அடுக்கு மண்டலத்திலும் நன்கு கலந்துள்ளன.அண்டார்க்டிகா மீது நிறைய ஓசோன் துளைகள் தோன்றுவதுக்கு காரணம் CFC கள் அல்ல. துருவ பகுதிகளின் மீது இருக்கும் அடுக்கு மண்டலத்தில் இருக்கும் மேகங்கள் தான் காரணம். த்முருன்பாடுடைய பல கண்டுபிடிப்புகள் உலங்கமேங்கும் பல தெளிவான அபாயகரமான ஓசோன் துளைகளை எடுத்துக்காட்டியுள்ளன.

ஓசோன் துளை என்பது ஓசோன் பாள்ளத்தின் மீது இருக்கும் துளையாகும். ஓசோன் துளைகள் உருவாகும் போது அடுக்கு மண்டலத்தில் இருக்கும் அணித்து ஒசோனும் அழிந்து போகின்றது.அடுக்கு மண்டலத்தின் மேல் பகுதி மிக குறைவாகவே பாதிக்கப் படுகின்றது. ஆனால் கண்டத்தின் மீது இருக்கும் ஓசோனின் அளவு 50 சதவிகிதம் அல்லது அதற்கும் மேலாக குறைகின்றது.இந்த ஓசோன் துளை பாலத்தை முழுவதுமாக துளைக்காது. அதே சமயம், அது ஒரே மாதிரியாக பாளத்தை மெலிதும் படுத்து.இது ஒரு துளை என்று கூறினால், இது பூமியில் இருக்கும் துளை போன்றது, இது ஒரு பள்ளம். கண்ணாடியில் இருக்கும் துளை போல் அல்ல.

1987 இல் மாண்டிரியால் பிரோடோகால் கையொப்பம் செய்த பின்னர் அதனை நினைவு கூறும் வகையில்ஐக்கிய நாடுகள் அவை பொது கூட்டம் செப்டம்பர் பதினாறாம் நாளை "உலக ஓசோன் தினமாக" கொண்டாட 1994 ஆம் ஆண்டு வாக்களித்தது.

ஓசோன் படையானது படைமண்டலத்தில் உள்ள பகுதியாகும். இப்பகுதி புவியின் வளிமண்டலத்தின் அதிகளவான பகுதியை (90%) உள்ளடக்கி உள்ளது. இப்பகுதி புவியின் மேற்பரப்பில் இருந்து 10-25 மைல் (15-40 கிமீ) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இப்படையானது சூரியனில் இருந்து வீசப்படும் புற ஊதாக்கதிர்களிடமிருந்து (UV) பாதுகாப்பு கவசமாக செயற்படுகின்றது.

ஓசோன் ஒட்சிசனின் விசேடமான ஒரு வடிவமாக உள்ளது. மூன்று ஒட்சிசன் அணுக்களினால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. சாதாரண இரு அணுக்களினை கொண்ட ஒட்சிசனை விட விசேட அமைப்பினை கொண்டது. ஓசோன் ஆனது படை மண்டலத்தின் தாழ்பகுதியில் ஒட்சிசன், மற்றும் உயர் ஆற்றல் வாய்ந்த சூரியனில் இருந்து வெளியேற்றப்படும் கதிர்வீசலின் மூலமும் உற்பத்தியாகின்றது. படை மண்டல ஓசோன் படையானது புவியிற்கு நன்மை பயப்பிக்கும் விதத்தில் செயற்படுகின்றது. புறஊதாக்கதிர் வீசலினை புவியின் மேற்பரப்பை அடையாவண்ணம் தடுக்கின்றது. அறிவியலாளர்கள் 1920 இல் ஓசோன் படையினை கண்டுபிடித்த காலத்தில் இருந்து அதன் இயற்கை அமைப்பு மற்றும் தொழிற்பாடுகள் தொடர்பாக ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டு வருகின்றனா. 1974 இல் வேதியியலாளர்கள் சேர்வூட் ரொலன்ட் மற்றும் மரியா மொலினா என்போர் மனித செயற்பாடுகளின் மூலம் வளிமண்டலத்திற்கு வெளியிடப்படும் பொருட்களினால் ஓசோன் படையிற்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்பட்டுள்ளதாகக் கண்டுபிடித்துள்ளனர். இதனால் பல்வேறுபட்ட எதிர்விளைவுகள் ஏற்படுவதுடன் அதனை தடுப்பதற்கான சட்டதிட்டங்களையும் மேற்கொண்டு வருகின்றனர். அதேவேளை ஓசோன் படை தேய்விற்கு காரணமான பொருட்களை வெளியிடாமல் இருப்பதற்கான பொறுப்பான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளவேண்டிய கடமை உலகிலுள்ள அனைத்து மக்களையும் சார்ந்துள்ளது.

ஓசோன் தேய்விற்கு ஓசோனை தேய்வடைய செய்யக்கூடிய பொருட்களை வெளியிடுதலே ("Ozone Depleting Substances") காரணங்களாக உள்ளன. இப்பொருட்கள் பிரதானமாக மனித உருவாக்கங்களாகவே உள்ளதுடன் இதற்கு காரணமாக குறிப்பிட்டு காட்டக்கூடிய இயற்கை மூலகங்கள் எதுவும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. இவ்வாறான ஊறுவிளைவிக்கும் பொருட்கள் கைத்தொழில் விவசாய நடவடிக்கைகள் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றது அல்லது பயன்படுத்தப்படுகின்றது. குறிப்பாக குளோரோ புளோரோ காபன் (CFC, "Chloro floro Carban"), கார்பன் தெட்ராகுளோரைட் ("Carban Thetrachlorite"), ஐதரோ குளோரோ புளோரோ கார்பன் (HCFC) மற்றும் மெதில் புரோமைட் ("Methil Bromite") போன்றவை பிரதானமாக ஓசோன் தேய்விற்குக் காரணமாக உள்ளன. இவ்வூறு விளைவிக்கும் காரணிகள் மேல் வளிமண்டலத்தினை அண்மித்தவுடன் சக்தி வாய்ந்த அவற்றின் அணுக்களினை பகுதி பகுதியாக பிரித்துவிடுகின்றது. அப்பொருட்களை உருவாக்கியுள்ள அணுக்கள் அனைத்தும் விடுவிக்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக குளோரீன் மற்றும் புரோமின் அணுக்களை குறிப்பிடலாம். இவ்வாறு விடுவிக்கப்பட்ட அணுக்கள் தமக்கு சேதம் விளைவிக்காது பிற பொருட்களை சேதமடைய செய்யும் செயற்பாட்டினூடாக ஓசோன் படை தேய்வினை துரிதப்படுத்துகின்றது. ஒவ்வொரு அணுவும் வளிமண்டலத்தில் இருந்து அகற்றப்படுவதற்கு முன்பதாக ஆயிரக்கணக்கான ஓசோன் மூலகங்களை அழிக்கக்கூடிய திறன்வாய்ந்தனவாக காணப்படுகின்றன. குளோரின் மற்றும் புரோமின் அணுக்களின் ஒன்றுகூடலானது மேல்வளிமண்டலத்தில் ஓசோன் அழிவு செயற்பாட்டினை துரிதப்படுத்தியதன் விளைவாக சிறப்பாக முனைவுப்பகுதிகளில் ஓசோனின் அளவினை தாழ்நிலைக்கு இட்டுச்சென்றுள்ளது. 1980 இல் பாரதூரமாக ஓசோனின் அழிவிற்கு ஹலோகனின் அழிக்கக்கூடிய நடவடிக்கைகள் காரணமாக இருப்பதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளதுடன் அதனையே ஓசோன் துவாரம் (Ozone hole) எனவும் அடையாளப்படுத்தியுள்ளனர்.

ஓசோன் படையானது புவியிற்கும் அதன் உயிரியல் முறைமைக்கும் பாதுகாப்பு கவசமாக செயற்படுகின்றது. இப்படையானது சூரியனில் இருந்து வருகின்ற புற ஊதாக்கதிர்வீசலினை உறிந்துக்கொள்வதுடன் புவியின் மேற்பரப்பினை அடையும் அளவினையும் குறைக்கின்றது. ஓசோன் படையின் மட்டம் குறைவடைவதனால் UV அளவு அதிகரிப்பதுடன் மனித சுகாதாரம் மற்றும் சூழலுக்கு தீங்கு தரும் விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றது. ஆராய்வுகளின் படி UV-B கதிர்வீசலுக்கும் தோல் புற்றுநோய்க்கும் இடையில் திடமானதொரு உறவு நிகழ்வதாக கூறப்படுகின்றது. UV-B கதிர்வீசலினால் கண் நோய்கள் ஏற்படக்கூடிய சாத்தியக் கூறானது உயர்ந்த அளவில் காணப்படுகின்றது. UV-B தரை மேற்பரப்பை அடைவதுடன் அதனை உட்சுவாசிக்கும் போது நச்சுவாக மாறி சுவாசத்தொகுதி பிரச்சினைகளையும் உருவாக்குகின்றது. உயர் புறஊதாக்கதிர் மட்டமானது சில உயிர் வாழ் நுண்ணியிர்களின் வாழ்வை பாதிக்கின்றது. உதாரணமாக Cyanobacteria) நுண்ணுயிர்களானது பல தாவரங்களின் நைதரசன் நிலைநாட்டுகை செயற்பாட்டில் பிரதானதொரு பங்கினை வகிக்கின்றன. தாவரங்கள் UV கதிர்வீசலுக்கு இலகுவில் பாதிப்படைகின்றன. UV கதிர்வீசல் தாவர வளர்ச்சியினை பாதிக்கின்ற படியினால் தாழ்மட்ட விவசாய உற்பத்திக்கு ஏதுவாகின்றது. இதன் காரணமாக பிளான்தன்களும் பாதிப்படைகின்றன. அதேவேளை பிளான்தன்கள் உணவு வலையின் முதல்நிலை உற்பத்தியாக்கிகளின் ஜீவாதாரமானவையாகும். சமுத்திரத்தின் பிளான்தன்களின் அளவ குறைவடைதலானது மீன்களின் அளவு குறைவடைவதற்கு வழிவகுக்கின்றது.(சமுத்திர உயிர் சூழலியல் செயற்பாட்டின் உணவூ சங்கிலி முறைமையினுடாக).

ஓசோன் படை தேய்வினை தடுப்பதும் ஓசோன் படையை பாதுகாப்பதும் பூமியின் எதிர்கால சந்ததியினரின் வாழ்க்கையை நிலைநாட்டுவதற்கு எடுக்கவேண்டிய முக்கிய விடயமாகும். குளிர்சாதன பெட்டிகள், குளிரூட்டிகள் போன்றவற்றின் பாவனையானது ஓசோன் தேய்வு பொருட்களான குளோரோ புளோரோ காபன், ஐதரோ குளோரோ புளோரோ காபன் போன்றவற்றினை வெளியிடுவதுடன் புவியின் நிலையான வாழ்க்கைக்கு பொறுப்பான சூழலுக்கு அபாயத்தினையூம் விளைவிக்கின்றது. உலக மக்கள் ஓசோன் படை தேய்வினை தடுப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை எடுக்காவிடில் எமது எதிர்கால சந்ததிகள் அதன் எதிர் விளைவினை சந்திக்க வேண்டி ஏற்படும். இவ் ஓசோன் தேய்வானது அதற்கு சேதம் விளைவிக்கும் பொருற்கள் வெளியேற்றப்படும் (ODS) பிரதேசத்திற்கோ அல்லது குறிப்பிட்ட தேசத்திற்கோ மட்டும் தாக்கத்தினை ஏற்படுத்துவதில்லை. உலகின் முழு சனத்தொகையுமே அதன் தாக்கத்திற்கு முகம் கொடுக்க வேண்டி ஏற்பட்டுள்ளது.

விஞ்ஞானிகளின் அறிவுறுத்தலின் பின்பு உலகின் அனைத்து சமூகங்களும் இணைந்து 1985 இல் ஓசோன் படையினை பாதுகாப்பதற்காக வியன்னா மகாநாட்டினை உருவாக்கின. இச்சான்றுகள் உறுதிப்படுத்தப்பட்ட காலகட்டத்தில் அதாவது 1987 இல் மொன்றியல் சாசனம் ஓசோன் தேய்வுப்பொருட்களை வெளியிடுவதனை தடுப்பது தொடர்பாக உருவாக்கப்பட்டது. CFC, HCFC மற்றும் ஏனைய தேய்விற்கு பொருப்பான பொருட்களை வெளியிடாது சூழல்-நட்பான ஓசோனுக்கு பாதிப்பினை ஏற்படுத்தாத மாற்றுப்பொருற்களை பயன்படுத்துமாறு வலியூறுத்தப்பட்டது.

பிரதான கடமைகள்
• 1995ல் வியன்னா, 1997ல் மொன்றியல் 1999ல் பீஜிங் ஆகிய நாடுகளில் கொண்டுவரப்பட்டது.

மானிடகாரணிகள் (Anthropogenic) மூலம் வெளிவிடப்படும் பொருட்கள் ஓசோனின் உற்பத்தியை விட அழிவை துரிதப்படுத்துவதனால் இயற்கை சமநிலை குலைகின்றது. மொன்றியல் சாசனத்தன் மூலம் ஓசோனின் மீள் உற்பத்தி நடவடிக்கையினை ஊக்குவிக்கும் தொழிற்பாடுகள் செயற்படுத்தப்படுகின்றன. கைத்தொழில் குழுக்கள் (CFC மற்றும் ODS பாவனையாளர்கள்) சூழல்-நட்பு முறையிலான பாதுகாக்கப்பட்ட மாற்று முறைமைகளை கையாள முனைந்து வருகின்றன. தொழில்நுட்பத்தினூடாக மாற்று திட்டங்களை அபிவிருத்தியடைந்து வரும் நாடுகளும் அமுல்படுத்துவதனை ஊக்குவித்து வருகின்றன .மொன்றியல் சாசனமானது வழக்கத்தை மாற்றி புதுமையை புகுத்தும் விடயங்களையும் தொழில்நுட்பத்தினூடாக அவற்றின் வியாபித்தலினையும் சட்ட ரீதியான மற்றும் நிறுவனரீதியான தடைகளை அகற்றுதலையும் செய்து வருகின்றது.

உலகரீதியாக நகரும் குளிரூட்டிகள் ("Mobile Airconditioner") சூழல்-நட்பு தொடர்பான நுட்பங்களுக்கு மாற்றப்பட்டு ஓசோன் படையினை பாதுகாப்பதுடன் அதேவேளை ODS பொருற்களினால் ஏற்படக்கூடிய காலநிலை மாற்றங்களும் குறைக்கப்படுகின்றது. (ODS, "Ozone Depliting Substances") 1970 காலகட்டங்களில் காணப்பட்ட பாதுகாக்கப்பட்ட ஓசோன் முறைமையினை மொன்றியல் சாசனம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதன் காரணமாக இன்னும் 5-6 தசாப்தங்களில் எதிர்ப்பார்க்கலாம் என வளிமண்டல கணினி மாதிரிகள் காட்டிநிற்கின்றன.

வெற்றிகரமானதொரு மாற்று தொழில்நுட்பத்தினை அறிமுகப்படுத்தி ழுனுளு இனை வெளியேற்றி ஏனைய உலக சூழலியல் சவால்களை எதிர்நோக்க வேண்டி இருக்கின்றது. ODS ஆனது பாரிய அளவில் கைத்தொழில் நடவடிக்கைகளினால் உருவாக்கப்படுகின்றன. குறிப்பாக குளிரூட்டிகள் குளிர்சாதன பொருற்கள் போர் நடவடிக்கைகள் கரைசல்கள் விவசாயம் விண்துகல்கள் மற்றும் ஆயிரக்கணக்கான பல்வேறுபட்ட கைத்தொழில் நடவடிக்கைகள் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன. எனவே பாரிய கைத்தொழில் நிறுவனங்கள் புதிய ஓசோன் - நட்பான தொழில்நுட்பங்களை புகுத்துவதற்கு தேவையான வளங்களை பெற்றுள்ளன பெற்றவருகின்றன. ஆனால் சிறிய கைத்தொழில் நிறுவனங்கள் தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் அவற்றை பெற்றுக்கொள்ளுதல் தொடர்பான அறிவினை வேண்டி நிற்கின்றன. ஆனது ODS வாயுவின் குறிப்பிடத்தக்க உற்பத்தி மற்றும் நுகர்வினை குறைப்பதற்கு ஏதுவாக அமைந்துள்ளது. தேசிய ரீதியாக மீள் சுழற்சி மற்றும் மீள் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை அமுல்படுத்துவதன் மூலம் ODS இன் உற்பத்தியினை குறைக்க கூடியதாக உள்ளது.

மொன்றியல் சாசனத்தின் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட கொள்கைகளின் அமுலாக்கங்களானது ODS வளிமண்டலத்திற்கு ஏற்படுத்தும் கேடுகளை குறைப்பதுடன் குறிப்பிடத்தக்களவில் காலநிலை மாற்றங்களை கட்டுப்படுத்துவதற்கும் காரணமாக அமைந்துள்ளது. மொன்றியல் சாசனம் காலநிலை மீதான தாக்கங்களை குறைப்பதற்கு புதிய உபாய முறைகளை அபிவிருத்தி செய்ய ஊக்குவிக்கின்றது. மற்றும் பைங்குடில் வாயுக்களின் (GHG, "Green House Gases") உற்பத்தியை குறைக்கவும் உதவுகின்றது. பல ஓசோன் தேய்வுப் பொருட்களை GH வாயுக்கள் கொண்டுள்ளன. மொன்றியல் பிரகடனமானது அபிவிருத்தியடைந்த அபிவிருத்தியடைந்துவரும் நாடுகளுக்கு ODS பொருட்களின் பாவனையை குறைக்கவும் மற்றும் ஓசோன் தேய்வினை தாழ்நிலையில் வைத்திருக்கவும் பூகோள வெப்பமடைதலினை ("Global Warming") தாழ்நிலையில் வைத்திருக்கவும் ஊக்குவிக்கின்றது.
இலங்கை CFC அல்லது ODS இனை அடிப்படையாக வைத்த உபகரணங்களையோ உற்பத்தி செய்யவில்லை. எவ்வாறிருப்பினும் அபிவிருத்தியடைந்து வரும் மற்றும் மொன்றியல் பிரகடனத்தில் கைச்சாத்திட்ட நாடு என்ற ரீதியில் சாசனத்தில் உள்ள இலக்குகளுக்கு கட்டுப்பட்டிருத்தல் வேண்டி உள்ளது. குளிர்சாதன தொழிற்சாலைகள் ODS இனை அடிப்படையாக கொண்டு அமைக்கப்பட்டவை) ODS தொழில்நுட்பத்திற்கு மாற்றுவதனை பல்பக்க நிதிவசதிகளின் உதவியுடன் செய்துவருகின்றது. சூழல்-நட்பான தொழில்நுட்பங்கள் நாட்டிற்கு பல்வேறு வழிகளில் நன்மை பயப்பித்துள்ளன. தேசிய ரீதியாக இது தொடர்பான சட்ட அமுலாக்கங்கள் தேசிய ஓசோன் அமைப்பினால் (National Ozone Unit) செயற்படுத்தப்படுகின்றது. NOU ஆனது ஜனவரி 2008 இல் ODS இன் இறக்குமதியை தடை செய்தது மிகப்பெரிய சாதனையாக உள்ளது. இலங்கை அனைத்துலகரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட குறியீட்டு முறைமை(Coding) Harmonized System (H.S Code) ஒன்றினை ODS பொருட்களின் இறக்குமதியினை கண்காணிப்பதற்கு அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. NOU ஓசோன் தேய்வுப் பொருட்கள் தொடர்பான தரவுகளையும் கையாண்டு வருகின்றது.

ஏதாவது ஒரு நாட்டின் அபிவிருத்தியினை துரிதப்படுத்துவதற்கு தொழில்நுட்பமானது அத்தியாவசியமான கருவியாக செயற்பட்டுவருகின்றது. அபிவிருத்தியடைந்துவரும் நாடாக இலங்கை இருப்பதனால் அதன் நிலையான அபிவிருத்தியினை சூழல் பாதுகாப்புடன் கூடிய பொருளாதார அபிவிருத்தியினூடாக பெற்றுக்கொள்ள வேண்டியுள்ளது. கைத்தொழில் அபிவிருத்தியினை மொன்றியல் சாசனத்தின் மூலம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மாற்றியமைப்பு செய்கைக்குட்பட்ட தொழில் நுட்பங்களினூடாக சாதிக்ககூடியதாக உள்ளது. பல அரசாங்கங்கள் ODS இனை அடிப்படையாக கொண்ட பொருட்களை தடைசெய்ததுடன் பாரியளவில் சூழல்-நட்பு தொழில்நுட்பங்களை புகுத்தியுள்ளன. அபிவிருத்தியடைந்து வரும் நாடுகளுக்கு மொன்றியல் சாசனத்தினூடாக நிதி உதவியை அளிப்பதானது உற்பத்தியை அதிகரிப்பதுடன் வேலைவாய்ப்புக்களையும் அதிகரித்துள்ளது. இவை அபிவிருத்தியடைந்து வரும் நாடுகளினை கட்டியெழுப்புவதற்கு தேவையான சக்தியினை வழங்கிவருகின்றது.






</doc>
<doc id="67501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67501" title="பார்பரா மோரி">
பார்பரா மோரி

பார்பரா மோரி ஒஹொவா (பிப்ரவரி 2,1978ல் உருகுவேயில் உள்ள மான்டிவிடீயோவில் பிறந்தவர்) ஒரு மெக்சிகன் நடிகை மற்றும் விளம்பர அழகி. 

விளம்பர அழகியாக தனது பணியைத் துவக்கிய இவர் பின்னர் டிவி அஸ்டெகா-வில் ஒளிபரப்பான சோப் ஒபேரா அசுல் டெக்கிலா என்கிற டெலிநாவலாவில் நடித்தான் மூலம் டெலிநாவலா நடிகையானார். 2004ல், இதன் போட்டி தொலைக்காட்சி நிறுவனமான டெலிவிசாவின் மறுதயாரிப்பான "ரூபி" என்ற டெலிநாவலா இவருக்கு மிகப் பெரிய புகழைத் தேடித் தந்தது, இதில் இவர் முன்னணிக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். 

பார்பரா மோரி ஒஹொவா பிப்ரவரி 2, 1978ல் பிறந்தார். இவர் உருகுவேயன் ஜப்பானிய மற்றும் மெக்சிகன் வம்சாவழியைச் சேர்ந்தவர்; அவரது ஜப்பானிய வம்சாவழி அவரது தந்தை வழி பாட்டனாரால் கிட்டியது. இவருடன் பிறந்தவர்கள், நடிகை கென்யா மோரி மற்றும் சகோதரர் கின்டாரோ மோரியும் ஆவார். இவரது பெற்றோர் யூயி மோரியும் ரோசாரியோ ஒஹொவாவும் இவர் மூன்று வயதாய் இருந்த போது திருமண ஒப்பந்தத்தை முறித்து பிரிந்தனர். சிறு வயதில் மோரி உருகுவேயிலும் மெக்சிகோவிலும் மாறி மாறி இருந்து வந்தார். பிறகு தன் பன்னிரண்டாவது வயதில் மெக்சிகோ நகரத்தில் நிரந்தரமாக தங்கினார். 

ஒருநாள் இவருடைய பதினான்காவது வயதில் உணவுக்கூட பணியாளராக பணியாற்றிக் கொண்டிருக்கும் போது நவீன ஆடை வடிவமைப்பாளர் மார்கோஸ் டொலிடோ இவரை விளம்பர அழகியாக பணியாற்ற அழைத்தார். இவரது பதினேழாவது வயதில் பிறர் ஆதரவின்றி வாழத்தொடங்கினார், தனது உறவினர்களுடன் சென்று தங்கினார். இவரது 19வது வயதில் இவருக்கு நடிகர் செர்கியோ மேயருடன் சந்திப்பு ஏற்பட்டது, இவர்கள் இருவருக்கும் 1998ல் செர்கியோ என்ற மகன் பிறந்தான். இவர்கள் இருவரும் மணம் செய்து கொள்ளவில்லை. 

இவர் பிறகு "எல் சென்ட்ரோ டி எஸ்டுடியொஸ் டி ஃபார்மெசியான் ஆக்டோரல்" பள்ளியில் நடிப்புக் கலையைக் கற்றார். இவர் முதலில் மெக்சிகன் டெலிநாவலான "அல் நோர்டே டெல் காரசனில்" நடித்தார். பிறகு "டிரிக் டாக்" மற்றும் "மிராடா டி முஜேர்" என்ற நகைச்சுவைத் தொடரில் அதற்கு அடுத்த வருடமே பங்கேற்றார். இவருக்கு முதலில் "சிறந்த புதுமுக நடிகை" க்கான டிவி நாவலாஸ் விருது, அவர் "மிராடா டி முஜேர்" தொடரில் நடித்ததற்காக கிடைத்தது. 

1998ம் வருடம் பார்பரா மோரிக்கு "அசுல் டெக்கிலா" தொடரில் முக்கிய கதாபாத்திரமான அஃசுலாக மாரிசியோ ஓக்மானுடன் நடிக்கும் வாய்ப்பு கிட்டியது. அதற்கு அடுத்த வருடம் அவர் "மீ ம்யூரோ போர் டி" என்ற தொடரை பெருவியன் நடிகர் கிறிஸ்டியன் மேயருடன் மயாமி நகரில் படமெடுத்தார். இவரது முதல் திரைப்படம் 2000ம் வருடம் வெளிவந்த மெக்சிகன் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் "இன்ஸ்பிரேசியான்" ஆகும். பிறகு அவர் பல தொலைக்காட்சி தொடர்களில் (டெலிநாவலாஸ்) நடித்தார். இதில் "அமோர் டெஸ்கார்டோ" மற்றும் மிகப் பிரபலமான மெக்சிகன் சோப் ஓபரா "ரூபி" யும் அடங்கும். ரூபியில் நடித்ததற்கு இவருக்கு மற்றுமொரு டிவி நாவலாஸ் விருது கிடைத்தது. 

2005ம் வருடம் வெற்றிகரமாக ஓடிய "லா முஜேர் டி மி ஹெர்மானோ" வில் இவர் ஃஜோயியாக நடித்தார். இதில் இவரது கணவராக இவருடன் "மீ ம்யூரோ போர் டி" யில் நடித்த கிறிஸ்டியன் மேயர் நடித்தார். மேயருடன் உறவு முறிந்த பின் மோரி மனோலா கார்டோனாவைச் சந்திக்க துவங்கினார். "பிரிடென்ட்டியண்டோ" என்ற சிலி மற்றும் மெக்சிகன் இணைந்து உருவாக்கிய, பலருடைய விமர்சனத்துக்குள்ளான படத்தில் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடிக்கும் வாய்ப்பு கிட்டியது. 

இந்திய படத் தயாரிப்பாளர் ராகேஷ் ரோஷன் சமீபத்தில் வெளிவரப் போகும் கைட்ஸ் என்ற தனது படத்தில் தனது மகனும், பாலிவுட் நட்சத்திரமுமான ஹிரித்திக் ரோஷனுக்கு ஜோடியாக நடிக்க ஒப்பந்தம் செய்துள்ளார். கைட்ஸ் திரைப்படக்காட்சிகளை நியூ மெக்சிகோ, லாஸ் வேகாஸ் மற்றும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் போன்ற இடங்களில் படமாக்கப்பட்டது.இப்படம் ஜூலை 2008 இறுதியில் தயாரிக்கப்பட்டு மே 21, 2010ல் திரையிடப்பட்டது.

மோரி ஆரம்பகட்ட புற்று நோயால் பாதிகப்பட்டிருந்தது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, தற்பொழுது அதிலிருந்து மீண்டுள்ளார்.அவருடிய அந்த பயணம் பற்றி யுனி க்ளோப் என்டேர்டைன்மென்ட் தயாரித்துள்ள 1 எ மினிட் என்கிற குறு நாடகத்தில் கூறியுள்ளார். இந்த குறும்படம் நடிகை நம்ரட்ட சிங்க் குஜ்ராலால் எடுக்கப்படுகிறது, இதில் சிறப்பம்சம் என்னவென்றால் புற்று நோயிலிருந்து மீண்ட ஒலிவிய நியூட்டன்-ஜான், டியாஹன் கரோல், மெலிசா எதர்ரிஜ், நம்ரட்ட சிங்க் குஜ்ரலால், மும்தாஸ் மற்றும் ஜச்லின் ஸ்மித் இவர்களுடன் புற்று நோயை தழுவிய வில்லியம் பால்ட்வின், டேனியல் பால்ட்வின் மற்றும் பிரியா தத் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இக்கதையை கெல்லி மெக்கில்லிஸ் விவரிக்கிறார். இப்படத்தில் மேலும் லிசா ரே, தீபக் சோப்ர மற்றும் மோர்கன் பிரிட்டனி ஆகியோரும் நடித்துள்ளனர்.







</doc>
<doc id="67510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67510" title="தீட்சை">
தீட்சை

தீட்சை என்பது சிவாகமங்களில் கூறப்பட்ட சைவக் கிரியைகளில் ஒன்று. சிவபெருமானைத் தியானித்து விதிப்படி வழிபடுவதற்கு நமக்குத் தகுதியளிப்பது தீட்சை ஆகும். சைவ சமயிகள் சமயப் பிரவேசம் செய்வதற்காக வழங்கப்படும் கிரியை இதுவாகும். அருட்பாக்களை ஓதுவதற்கும், புராணங்களைப் படிப்பதற்கும், ஞான சாத்திரங்களைக் கேட்டல், படித்தலுக்கும், பிரதிஷ்டை, விவாகம், அந்தியேட்டி, சிரார்த்தம் போன்ற நம் சமயக் கிரியைகளைச் செய்தவற்கும், செய்விப்பதற்கும் தகுதியுடையவர்கள் தீட்சை பெற்றவர்களே.

'தீக்ஷா' என்னும் சமஸ்கிருதச் சொல்லிருந்து தீட்சை என்ற தமிழ்ச்சொல் பிறந்தது. இதற்கு கொடுத்துக் குறைப்பது என்று பொருளாகும்.'ஞானத்தைக் கொடுத்து மலத்தைக் கெடுப்பது என்னும் பொருளுடையது என ஆகம நூல்கள் விளக்கம் தருகின்றன. இச் சொல்லில் தீ-கொடு என்னும் வினையடி கொடுத்தலைக் குறிக்கின்றது. க்ஷி-அழி என்னும் மற்ற வினையடி அழித்தலைக் குறிக்கின்றது. ஞானமாகிய நற்பேற்றை அளித்து, மும்மலங்களை அழிப்பதனால் இது தீக்ஷா (தீட்சை) எனப்பட்டது.

உள்ளத்து அழுக்கைத் தீயிலிட்டுக் கொளுத்துவது தீக்கை (தமிழ்ச்சொல்). 

நமது முயற்சி, உடம்பின் உள்ளும் புறமும் உள்ள அழுக்குளை நீக்குதலும், ஆகாரம் ஊட்டிச் சுத்தமாய் வளர்த்தலுமாம். நீரினால் வெளி உடம்மைக் கழுவிச் சுத்தம் செய்யலாம்; உள்ளிருக்கும் உடம்பு சூக்கும உடம்பு; அதில் உள்ள தீய அழுக்குகளை, ஆசமனம், மந்திர செபம், அகமர்ஷணம் முதலிய அனுட்டானக் கிரியைகளினாலேயே போக்க முடியும். இந்த உண்மைகளை அறிந்தே நம் சமயத்தில் ஏழு வயதில் தீட்சை பெற வேண்டும் என்ற விதி சொல்லப்பட்டுள்ளது. ஏனெனில் கால் கைகளை அடக்கி ஆளும் பக்குவம், மனதில் இச்சைகள் தோன்றி விருத்தியாகக் கூடிய காலமும், அப்பருவகாலத்திலிருந்துதான் உதிக்கின்றன என்பது கருதியே. அவ்வயதில் தீட்சை பெற்றிருந்தால், அனுட்டான சாதனைகளினால், தேகத்தையும் மனதையும் அடக்கி நம் வசப்படுத்தவும், தீச் செயல்கள் தோன்றாமலும் செய்ய முடியும். படிப்படியாய்ச் சொல்லப்பட்ட தீட்சைகளைப் பெற்று அந்தந்த தீட்சைகளுக்குரிய கிரியைகளையும் சாதனங்களையும் அப்பியாசப்படுத்திவர, இறைவன் திருவடியடைதல் இலகுவாகும்.

சைவ சமயத்தில் பிறந்த அனைவரும் ஆண், பெண் என்ற வேறுபாடின்றி தீட்சை பெற தகுதியுடையவர்கள். அதுமட்டுமல்லாது ஏனைய மதத்தவர்களும் தீட்சை பெற்று சைவசமயிகளாகலாம். மனிதர்கள் மாத்திரமன்றி புல், பூண்டு, பறவை, மிருகங்களுக்கும் தீட்சை செய்யப்படுகின்றன. உமாபதி சிவம் முள்ளிச் செடிக்கு முத்தி கொடுத்தார் என்பதை நாம் அறிகின்றோம். ஆசாரியனுடைய ஞானநிலை எவ்வளவோ அவ்வளவு ஆற்றலால் அவரால் தீட்சிக்கப்படும் ஆன்மாவிற்கு மல மாசு நீங்கித் தூய்மை உண்டாகும். தீட்சை பெற விரும்புவோர் ஒழுக்க சீலராக இருப்பதோடு பண்பும், ஆசாரமும், குரு பக்தியும் கொண்டவராக இருத்தல் வேண்டும். உலகப் பற்றுக்களைக் குறைத்துத் தியானத்தில் ஈடுபடுகின்றவராக இருக்க வேண்டும். மனம், வாக்கு, காயம் எனும் மூன்றையும் தூய்மையாக வைத்திருத்தல் வேண்டும்.

சைவ மக்கள் சைவ சமய ஆசாரங்களை அனுஷ்டிப்பதற்கு வேண்டிய தகுதியை அளிப்பது தீட்சை ஆகும். இத் தீட்சையை அளிக்கின்ற சிவாசாரியார் சமய தீட்சை, விஷேட தீட்சை, நிர்வாண தீட்சை, ஆசார்யாபிஷேகம் எனும் நான்கையும் பெற்றவாராக இருக்க வேண்டும் என சிவாகமங்கள் கூறுகின்றன.
சைவசமயி ஆகும் உரிமையைத் தருவது சமய தீட்சை எனப்படுகின்றது. சமய தீட்சை பெற்றவன் "சமயி" எனப் பெயர் பெறுகிறான். சமய தீட்சை பெறுவதால் சிவனின் சிறப்பு மூமந்திரமாகிய திருவைந்தெழுத்தை (சிவாய நம: எனும் பஞ்சாட்சரத்தை) ஸ்தூலமாக உணர்ந்து கணிக்கும் உரிமையும், சரியா பாதத்தில் நிற்கும் உரிமையும் கிட்டும். இதன் மூலம் சிவனின் முதன்மையை ஒருவாறு உணரும் நிலை உண்டாகும்.

சிவலிங்க பூசை செய்வதற்கான தகுதியளிப்பது விஷேட தீட்சை ஆகும். சமய தீட்சை பெற்று அதன் வழி நிற்கும் போது ஆணவ மலம் வலுவிலக்க, சிவனைச் சிவலிங்க வடிவிற் கண்டு வழிபடுதலாகிய கிரியைநெறியில் விருப்பு உண்டாக, முன்னர் சமய தீட்சை பெற்றுக்கொண்ட ஆசாரியரிடமோ அல்லது வேறொருவரிடமோ விஷேட தீட்சை பெறலாம். இதன் மூலம் சிவலிங்க மூர்த்திக்கு அகப்பூசை, புறப்பூசை செய்யும் முறைகளோடு யோக முறைகளைச் செய்யும் உரிமையையும் பெறலாம்.

சமய தீட்சையும், விஷேட தீட்சையும் பெற்றவர்கள் இறுதியாகப் பெறும் தீட்சை நிர்வாண தீட்சை எனப்படும். இதன் மூலம் அத்துவாக்களை அடக்கும் கலையும், முப்பொருள் உண்மையை உணரும் தன்மையும், உயிரை ஞான நிலைக்கு உய்யச் செய்யும் நிலையும் ஞானாசிரியனிடமிருந்து கிடைக்கும். நிர்வாண தீட்சை சத்தியோ நிர்வாண தீட்சை, அசத்தியோ நிர்வாண தீட்சை என இரு வகைப்படும்.

நிர்வாண தீட்சை பெற்ற ஒருவர் குருப்பட்டம் தரிப்பதற்காகச் செய்யப்படும் கிரியை ஆசாரிய அபிடேகம் ஆகும். குருப்பட்டம் பெற்றோர் பிறருக்குத் தீட்சை கொடுக்கவும், பரார்த்த பூசை செய்யவும் தகுதியைப் பெறுகின்றார். இவர் சிவாசாரியார் எனவம் அழைக்கப்படுவார்.

தீட்சை ஆதார தீட்சை, நிராதார தீட்சை என இருவகைப்படும். இறைவன் ஞானாசிரியர் ஒருவர் மூலம் ஆணவம், கன்மம், மாயை ஆகிய மும்மலங்களையும் உடைய நம்போன்ற சகலருக்கும் அளிக்கும் தீட்சை ஆதார தீட்சை எனப்படும்.இறைவன் வேறோர் ஆதாரத்தையும் வேண்டாது தானே குருவாய் நின்று ஆணவம், கன்மம் ஆகிய இரு மலங்கள் மட்டும் உடைய பிரளயாகலருக்கு முத்தியளிக்கும் தீட்சை நிராதார தீட்சை ஆகும். தீட்சை அளிக்கப்படும் முறைக்கேற்ப ஆதார தீட்சையானது நயனம், பரிசம், வாசகம், மானசம், சாத்திரம், யோகம், ஒளத்திரி என ஏழுவகைப்படும். 

குரு தன்னை சிவமாகப் பாவித்து அப்பாவனையுடன் மாணாக்கனைக் கண்ணால் நோக்கி அவன் செய்த கருமங்களை அழித்தொழிப்பது நயன தீட்சை ஆகும். சிவபெருமானிடம் திருத்தோணிபுரத்திலே திருஞானசம்பந்தர் பெற்றது நயன தீட்சையாகும்.

குரு தன் வலது கையை சிவனுடைய கையாகப் பாவித்து மாணக்கனது தலையில் வைத்து அவனைச் சிவமாகச் செய்தல் பரிச தீட்சையாகும். சுந்தரமூர்த்தி நாயனாருக்கு சிவபெருமான் திருவெண்ணெய் நல்லூரில் வழங்கிய தீட்சை பரிச தீட்சை அகும்.
குரு மந்திரங்களைச் சந்தர்ப்பத்திற்கேற்றவாறும், பொருந்துமாறும், மாணவனுக்கு உபதேசிப்பது வாசக தீட்சை ஆகும். மாணிக்கவாசகருக்கு சிவபொருமான் திருப்பெருந்துறையில் குருந்தமர நிழலில் உபதேசித்தமை வாசக தீட்சையாகும்.
குரு தன்னைச் சிவமாகப் பாவித்து அந்தப் பாவனையுடன் மாணாக்கனது ஆன்மாவை உடலினின்றும் பாவனையில் கொண்டு வந்து தனது ஆன்மாவிற் சேர்த்துச் சிவமானதாகப் பாவித்து மீள அவ்வான்மாவை அவனது உடலிற் சேர்த்தல் மானச தீட்சை ஆகும்.
குரு மாணவனுக்குச் சிவாகமங்களையும் திருமுறைகளையும் ஓதுவித்தல் சாத்திர தீட்சையாகும். மாணிக்கவாசகருக்கு சிவபெருமான் திருப்பெருந்துறையில் வைத்து பதி, பசு, பாச விளக்கம் வழங்கியமை இதற்கு உதாரணமாகும்.
குரு மாணக்களை சிவயோகம் பயிலச் செய்தல் யோக தீட்சையாகும். தட்சணாமூர்த்தியாகிய சிவபெருமான் சனகர், சனாதனர், சனந்தனர், சனத்குமாராகிய நான்கு பேருக்கும் மெய்மை புரிய வைத்தமை யோக தீட்சையாகும்.
பொதுவாகச் சைவ மக்களுக்குச் செய்யப்படுவது ஒளத்திரி தீட்சையாகும். ஆன்மாக்களாகிய உயிர்களை வீடுபேற்றை அமையும் பொருட்டு ஆசாரியரால் அக்கினி காரியத்துடன் செய்யும் அங்கி தீட்சையே ஒளத்திரி தீட்சை ஆகும். இது ஞானவதி, கிரியாவதி எனும் இருவகைகளில் ஒருவகையாற் செய்யப்படல் வேண்டும் எனச் சிவாகமங்கள் கூறுகின்றன.


</doc>
<doc id="67511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67511" title="மானாட மயிலாட">
மானாட மயிலாட

மானாட மயிலாட என்பது இந்தியாவிலுள்ள தமிழ் தொலைகாட்சியில் ஒளிபரப்பாகும் நடனப் போட்டி நிகழ்ச்சி ஆகும்.

இந்நிகழ்ச்சி செப்டம்பர் 2007 முதல் கலைஞர் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகும் ஒரு தொடர் நிகழ்ச்சி ஆகும். 
ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் இரவு 7:30 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகும். 
இப்பொழுது நான்காவது பாகம் ஒளிபரப்பாகிக் கொண்டிருக்கிறது

வித்தியாசமான அரங்க அமைப்புகளாலும் அதற்கேற்ற விறுவிறுப்பான நடன அமைப்பினாலும் உலகெங்கும் உள்ள தமிழ் மக்களிடையே பிரபலமான நிகழ்ச்சி ஆகும்.

மழை பொழியும் அரங்கம், பனி பொழியும் அரங்கம், பாலைவனம், கடற்கரை, நீர்வீழ்ச்சி, சூரியகாந்திப் பூக்கள் தோட்டம், விமானம் மற்றும் விமான நிலையம் போன்ற அரங்க அமைப்புகள் பார்வையாளர்களால் வெகுவாக ரசிக்கப்பட்டது.

இது பிரித்தானியாவில் ஒளிபரப்பப்படும் மேற்கத்திய நடனப்போட்டி நிகழ்ச்சியான என்ற நிகழ்ச்சியின் தழுவல் ஆகும்.

பெரும்பாலும் சின்னத்திரை நட்சத்திரங்கள் பங்குபெறும் நடன நிகழ்ச்சி ஆகும். 
நடனப் போட்டியாளர்கள் இருவர், நடன இயக்குனர் ஒருவர் இணைந்து ஒரு குழுவாக போட்டியிடுவர். ஏறத்தாழப் பத்துக் குழுக்கள் போட்டியில் பங்கு பெரும்.

போட்டியில் வெற்றி பெறும் முதல் இணைக்கு 10 இலட்சம் இந்திய ரூபாய்களும், இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது இணைகளுக்கு முறையே 5 மற்றும் 3 இலட்சம் ரூபாய்களும் பரிசாக வழங்கப்படும்.

சந்தோஷ்(சேண்டி), பிரேம், மணி, ரமேஷ், சந்துரு, ரகு, பாலா, ஆண்டோ, ஸ்ரீநாத், ராஜேஷ்

இவர்கள் நடன இயக்குனர் கலாவின் கலாலயா நடனப் பள்ளியின் மாணவர்கள் ஆவர்.

மானாட மயிலாட முதல் பாகத்தில் நடுவர்களாக நடன இயக்குனர்கள் கலா மற்றும் பிருந்தா சகோதரிகள் பங்கேற்றனர். இவர்களுடன் சிம்ரன் சில வாரங்களுக்கு நடுவராக இருந்தார். பின் சிம்ரன் மாற்றப்பட்டு நமீதா நடுவராகப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். இயக்குனர் கே.எஸ்.இரவிக்குமார் ஒரு வாரத்திற்கு மட்டும் நடுவராக வந்தார்.

இந்நிகழ்ச்சியில் நடிகைகள் மனோரமா, பூஜா, பிரியாமணி, சந்தியா மற்றும் கனிகா ஆகியோர் சிறப்பு விருந்தினர்களாக பங்கேற்றனர்.

நேரு உள் விளையாட்டு அரங்கில் நடைபெற்ற மானாட மயிலாட வெற்றி விழாவில் நடிகர் சூர்யா சிறப்பு விருந்தினராக கலந்து கொண்டு வெற்றி பெற்ற இணைகளுக்குப் பரிசுகள் வழங்கினார்.

மானாட மயிலாட இரண்டாம் பாகத்தில் கலா, குஷ்பு மற்றும் ரம்பா ஆகியோர் நடுவர்கள் ஆவர்.

மானாட மயிலாட மூன்றாம் பாகத்தில் கலா, குஷ்பு மற்றும் ரம்பா ஆகியோரே நடுவர்களாகத் தொடர்ந்தனர்.

மானாட மயிலாட நான்காம் பாகத்தில் கலா, குஷ்பு மற்றும் நமீதா ஆகியோர் நடுவர்கள் ஆவர்.

இந்தப் பாகத்தில் முதல் சில வாரங்களுக்குப் பின்னரே போட்டிக்கான இணைகள் தேர்வு செய்யப்பட்டனர். அதுவரை ஆண்-ஆண் மற்றும் பெண்-பெண் என்று ஒரு பாலினத்தாரே இணைந்து நடனம் ஆடினர்.

மனோ - சுகுமார் இணை நகைச்சுவை நிகழ்ச்சிகளை வழங்குவதற்காக, போட்டியாளர்களாக இல்லாமல் சிறப்பு இணையாக இந்த பாகம் முழுவதும் தொடர்கிறார்கள்.








</doc>
<doc id="67519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67519" title="ஒயாசிஸ் ஆஃப் தி சீஸ்">
ஒயாசிஸ் ஆஃப் தி சீஸ்

ஒயாசிஸ் ஆஃப் தி சீஸ் ("MS Oasis of the Seas") உலகிலேயே மிகப்பெரிய பயணிகள் கப்பல் ஆகும். இது பின்லாந்து நாட்டில் உள்ள தூர்கு தளத்தில் கட்டப்பட்டது. 360 மீட்டர் நீளமும் 16 அடுக்கு மாடிகளையும் கொண்டது. 2700 அறைகளை கொண்டுள்ளது. இதில் ஓரே சமத்தில் 6,300 பேர் பயணம் செய்யலாம். 2100 பேர் இக்கப்பலில் பணிபுரிகின்றனர். இது ரூ.7500 கோடி செலவில் கட்டப்பட்டது. இதில், 7 நீச்சல் குளங்கள், கைப்பந்து, கூடைப் ந்து, விளையாட்டு மைதானங் களும் உள்ளன. இளைஞர்கள் மற்றும் குழந்தைகள் பொழுது போக்க கூடிய பூங்காக்கள், கேளிக்கை விடுதிகள் உள்ளன.

கப்பல்களிலேயே பிரமாண்டத்திற்கு குறைவில்லாத கப்பல் இதுதான். இதன் எடை 2 லட்சத்து 25 ஆயிரம் டன்கள் கொண்டது. இதன் உள்ளே 150 மைல்கள் பைப்புகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் மின்சார தேவைக்காக 3 ஆயிரத்து 300 மைல்கள் ஒயர்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ளது. பயணம் ஒன்றின் போது 6,300 பேர் பயணிக்கும்படி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இக்கப்பலில் பதினாறு மாடிகள் உள்ளன மற்றும் இதில் 7 சிறிய நகரங்கள், 11 விடுதிகள், ஒரே நேரத்தில் 780 பேர் அமரக்கூடிய கலை அரங்கமும் உள்ளது. குழந்தைகள் விளையாட திடலும், கைப்பந்து மைதானமும், மற்றும் கோல்ஃப் மைதானமும் கொண்டு ஒரு சிறிய தீவு போல் காட்சி அளிக்கிறது.



</doc>
<doc id="67522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67522" title="சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு">
சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு

சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு (SAN) என்பது, தொலைக் கணினி சேமிப்புச் சாதனங்களை (வட்டு வரிசைகள், நாடா நூலகங்கள் மற்றும் கண்ணாடி தானியங்கு இசைப் பெட்டிகள் போன்றவை) சேவையகங்களிற்கு, சாதனங்கள் இயக்க முறைமையில் அதனுடன் இணைக்கப்பட்டது போன்று தோன்றும் வழியில் இணைக்கும் கட்டமைப்பு ஆகும். சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்புகளின் விலை மற்றும் சிக்கலான தன்மை குறைந்திருந்தாலும், அவை பெரிய நிறுவனங்கள் தவிர மற்றவைக்கு பொதுவானவை அல்ல.

வரலாற்றுப்படி, தரவு மையங்கள் முதலில் ஒவ்வொன்றும் ஒரு பயன்பாட்டுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட மற்றும் பல "மெய்நிகர் வட்டு இயக்ககங்களாகத்" (எ.கா. LUNகள்) தெரியக்கூடிய நேரடியாக இணைக்கப்பட்ட சேமிப்பாக (DAS) SCSI வட்டு வரிசைகளின் "தீவுகளை" உருவாக்குகின்றன. அடிப்படையில், ஒரு சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு, அதிவேக வலையமைப்பைப் பயன்படுத்தி அது போன்ற சேமிப்புத் தீவுகளை ஒருங்கிணைக்கின்றது. 

இயக்க முறைமைகள் அவற்றின் சொந்த கோப்பு அமைப்புகளை அவற்றுக்கென்று ஒதுக்கப்பட்ட பகிரப்படாத LUN களில் வைத்துள்ளது. அவை அவற்றுக்குள் அகத்தே உள்ளன. பல முறைமைகள் ஒரு LUN ஐ எளிதாகப் பகிர முயற்சித்தால், இவை ஒவ்வொன்றுடனும் குறுக்கிட்டு தரவை விரைவாக அழித்துவிடும். ஏதாவது திட்டமிடப்பட்ட தரவுப் பகிர்தலை LUN இல் கணினிகளுக்கிடையே செயல்படுத்த சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு கோப்பு அமைப்புகள் அல்லது தொகுக்கப்பட்ட கம்ப்யூட்டிங் போன்ற மேம்பட்ட தீர்வுகள் தேவைப்படுகின்றன.

இதுபோன்ற சிக்கல்கள் இருந்தாலும், பல்வேறு சேவையகங்கள் அவற்றின் தனிப்பட்ட சேமிப்பு இடத்தை வட்டு வரிசைகளில் ஒருங்கிணைப்பதால், சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்புகள் சேமிப்புக் கொள்ளளவுப் பயன்பாட்டை அதிகரிக்க உதவுகின்றன.

மின்னஞ்சல் சேவையகங்கள், தரவுத்தளங்கள் மற்றும் அதிகப் பயன்பாட்டைக் கொண்ட கோப்பு சேவையகங்கள் போன்ற வட்டு இயக்ககங்களுக்கு அதிவேக தொகுதி நிலையிலான அணுகல் தேவைப்படும் பரிமாற்ற ரீதியில் அணுகப்படும் தரவை வழங்குதல் உள்ளிட்டவை சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பின் பொதுப்பயன்பாடுகள் ஆகும்.

சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்புக்கு மாறாக நெட்வொர்க்குடன் இணைக்கப்பட்ட சேமிப்பு (NAS), NFS அல்லது SMB/CIFS போன்ற கோப்பு அடிப்படையிலான நெறிமுறைகளைப் பயன்படுத்துகின்றது. இதில் சேமிப்பானது தொலைநிலைத் தன்மை கொண்டது என்பது தெளிவாகின்றது. மேலும் கணினிகள் வட்டுத் தொகுதிக்குப் பதிலாக எண்ணக்கருக் கோப்பின் ஒரு பகுதியைக் கோருகின்றது. சமீபத்தில், வலையமைப்பு இணைக்கப்பட்ட சேமிப்பு தலைகளின் அறிமுகமானது சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு சேமிப்பிலிருந்து வலையமைப்பு இணைக்கப்பட்ட சேமிப்புக்கு எளிதாக மாற்றுவதை அனுமதித்தது.

வலையமைப்பு இணைக்கப்பட்ட சேமிப்பு மற்றும் சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு இடையே வேறுபாடுகள் இருந்தாலும், வரைபடத்தில் காண்பிக்கபடுவது போன்று இரண்டு தொழில்நுட்பங்களையும் உள்ளடக்கிய தீர்வுகளை உருவாக்க வாய்ப்புள்ளது. 

சேமிப்பை ஒரு சேவையகத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்கு இடமாற்ற, கேபிள்களையும் சேமிப்பு சாதனங்களையும் இடமாற்ற வேண்டிய அவசியம் இல்லாததால், பகிர்வு சேமிப்பு வழக்கமாக சேமிப்பு நிர்வாகத்தை எளிமையாக்குகின்றது மேலும் நெகிழ்வுத்தன்மையைச் சேர்க்கின்றது. 

மற்ற நன்மைகளில் சேவையகங்கள் சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பிடமிருந்தே தொடங்க அனுமதிக்கும் திறனும் அடங்கும். இடமாற்றப்பட்ட சேவையகம் பழுதான சேவையகத்தின் LUN ஐப் பயன்படுத்த முடியக்கூடிய வகையில் சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பை மறுபடியும் உள்ளமைக்க முடியும் என்பதால், இது பழுதான சேவையகத்தின் வேகமான மற்றும் எளிதான இடமாற்றத்திற்கு அனுமதிக்கின்றது. இந்த செயலாக்கம் ஒரு அரை மணிநேரம் மட்டுமே எடுத்துக்கொள்ளும், மேலும் இது புதிய தரவு மையங்களில் புதிய முன்னோடிச் சிந்தனையாக இருக்கின்றது. இதை மேலும் எளிதாக்கவும் வேகப்படுத்தவும் பல தயாரிப்புகள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக புரோகேட் பயன்பாட்டு ஆதார மேலாளர் தயாரிப்பை வழங்குகின்றது. இது சேவையகங்கள் தானியங்கு முறையில் சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பைத் தொடங்க வசதிகளை வழங்குகின்றது. இதில் ஏற்றுதல் நேரம் சில நிமிடங்களாகவே உள்ளது. இந்தத் தொழில்நுட்பமானது இன்னமும் புதிதாக இருந்தாலும், பலர், இது நிறுவன தரவுமையத்தின் எதிர்காலமாகவே உள்ளது எனக் கருதுகின்றனர்.

சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்புகள் மிகவும் சிறப்பான பேரிடர் மீட்பு செயலாக்கங்களைக் கொண்ட அணுகுமுறையையும் கொண்டுள்ளன. ஒரு சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு, இரண்டாம் சேமிப்பு வரிசையைக் கொண்டிருக்கும் தொலை தூர இருப்பிட இடைவெளியில் பரவியிருக்கும். இது வட்டு வரிசை கட்டுப்பாட்டாளர்கள் மூலமாகவோ, சேவையக மென்பொருள் மூலமாவோ அல்லது தனிச்சிறப்பான சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு சாதனங்கள் மூலமாகவோ செயல்படுத்தப்பட்ட சேமிப்புப் பெருக்க வசதியை வழங்குகிறது. ஐ.பி WANகள் பெரும்பாலும் அதிகதூர போக்குவரத்தின் குறைந்தபட்ச செலவிலான முறையை கொண்டிருப்பதால், ஐ.பி வழியாக இழை சேனல் (FCIP) மற்றும் iSCSI நெறிமுறைகள் ஐ.பி வலையமைப்பு வழியாக சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு நீட்டிப்பை அனுமதிப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. மரபு ரீதியான இயல்பு SCSI அடுக்கானது சில மீட்டர்கள் தொலைவை மட்டுமே ஆதரிக்கும் - பேரிடரில் போதுமான வணிக தொடர்ச்சியை உறுதிப்படுத்தாது. இந்த சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு பயன்பாட்டிற்கான தேவையானது அமெரிக்காவில் செப்டம்பர் 11 தாக்குதல்கள் நடைபெற்ற பின்னர் குறிப்பிடும்படி அதிகரித்துள்ளது. மேலும் முறைப்படுத்தல் தேவைகள் சர்பனேஸ்-ஆக்ஸ்லி மற்றும் அது போன்ற சட்டத்துடன் அதிகரித்தன.

வட்டு வரிசைகளின் பொருளாதார ஒருங்கிணைப்பானது I/O தேக்ககப்படுத்தல், நொடித்தல் மற்றும் தொகுதி படியெடுத்தல் (வணிகத் தொடர்ச்சித் தொகுதிகள் அல்லது BCVகள்) உட்பட பல அம்சங்களின் மேம்பாட்டை துரிதப்படுத்தியது.

பெரும்பாலான சேமிப்பு வலையமைப்புகள் சேவையகங்கள் மற்றும் வட்டு இயக்கக சாதனங்களுக்கு இடையேயான தகவல் தொடர்புக்கு SCSI நெறிமுறையைப் பயன்படுத்துகின்றன. அவை SCSI கீழ்மட்ட வடிவைப் பயன்படுத்தாது; புதிய சேமிப்பு வலையமைப்புகள் அதற்குப் பதிலாக iSCSI ஐ பயன்படுத்துகின்றன. மற்ற கீழ்மட்ட நெறிமுறைகளுக்கான படமிடல் அடுக்கானது வலையமைப்பை உருவாக்கப் பயன்படுகின்றது: 


சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்புகள் பெரும்பாலும் இழை சேனல் வடிவமைப்பு இடவியலைப் பயன்படுத்துகின்றன - உள்கட்டமைப்பானது சேமிப்புத் தகவல் தொடர்பைக் கையாள பிரத்தியேகமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது வலையமைப்பு இணைக்கப்பட்ட சேமிப்பில் பயன்படுத்தும் உயர்மட்ட நெறிமுறைகளை விட வேகமான மற்றும் அதிக நம்பகமான அணுகலை வழங்குகின்றது. கட்டமைப்பானது அகப் பரப்பு வலையமைப்பில் வலையமைப்பு கூறுக்கான கருத்தில் ஒத்திருக்கின்றது. பொதுவான இழை சேனல் சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு கட்டமைப்பானது பல இழை சேனல் நிலைமாற்றிகளைக் கொண்டு உருவாக்கப்படுகிறது.
இன்று அனைத்து முதன்மை சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு உபகரண விற்பனையாளர்களும் பல வடிவிலான இழை சேனல் வழிப்படுத்தல் தீர்வுகளையும் வழங்குகின்றனர். மேலும் இவை கணிசமான அளவிடக்கூடிய நன்மைகளை வேறுபட்ட கட்டமைப்புகள் அவற்றுக்குள் கலந்துவிடாமல் தரவைக் கடக்க அனுமதிப்பதன் மூலமாக சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு கட்டமைப்புக்குக் கொண்டுவருகின்றன. இவை தனியுரிமை நெறிமுறை உறுப்புகளை பயன்படுத்த வழங்குகின்றது. மேலும் முன்வைக்கப்பட்டு இருக்கின்ற உயர்மட்ட கட்டமைப்புகள் அடிப்படை கூறுசார்ந்த வேறுபாட்டைக் கொண்டிருக்கின்றன. 
அவை பெரும்பாலும் ஐ.பி வழியாக அல்லது SONET/SDH வழியாக இழை சேனல் போக்குவரத்து படமிடல் வசதியை வழங்குகின்றன.

வேறுபட்ட தயாரிப்பாளர்களின் நிலைமாற்றிகள் மற்றும் பிற வன்பொருள் முழுமையான இணக்கத்தன்மை அளிக்காதது இழை சேனல் சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்புகளின் முந்தைய சிக்கல்களில் ஒன்றாகும். இருப்பினும் அடிப்படை சேமிப்பு நெறிமுறைகள் இழை சேனல் நெறிமுறை எப்போதும் பெரும்பாலும் தரமானது, சில உயர்மட்ட செயல்பாடுகள் ஒருங்கிணைந்து பணிபுரிவதில்லை. அதேபோன்று பல ஹோஸ்ட் இயக்க முறைமைகள், அதே கட்டமைப்பைப் பகிரும் பிற இயக்க முறைமைகளுடன் தவறான முறையில் எதிர்த்து செயல்படும். தரநிலைகளை இறுதி செய்யும் முன்பாகவே பல்வேறு தீர்வுகள் சந்தைக்குத் தள்ளப்பட்டன. மேலும் இறுதி செய்யப்பட்ட பின்னரே விற்பனையாளர்கள் தரநிலைகளுக்குட்பட்டவாறே கண்டுபிடித்தனர்.

மிகப்பெரிய வட்டு வரிசைகளின் வலையமைப்பாக இருக்கும் ஒரு சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு, முதன்மையாக மிகப்பெரிய அளவில், அதிக செயல்திறன் கொண்ட நிறுவன சேமிப்பு செயல்பாடுகளுக்குப் பயன்படுகின்றது. சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு உபகரணம் மிகவும் விலையுயர்ந்ததாக இருக்கின்றது. மேலும் இழை சேனல் புரவன் பஸ் ஏற்பிகள் மேசைக் கணினிகளில் இருப்பது அரிது. iSCSI சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு தொழில்நுட்பமானது இறுதியாக மலிவான சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்புகளை தயாரிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, ஆனால் இந்தத் தொழில்நுட்பமானது நிறுவன தரவு மையச் சூழலுக்கு வெளியே பயன்படுத்தப்படும் என எதிர்பார்க்க முடியாது. மேசைக் கிளையண்ட்கள் SMB மற்றும் NFS போன்ற NAS நெறிமுறைகளைப் பயன்படுத்துவதைத் தொடரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. தொலைநிலை சேமிப்பு பெருக்கம் இதற்கான விதிவிலக்காக இருக்கலாம்.

நெட்கியர் நிறுவனம் வீட்டு உபயோக சந்தைக்காக சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்பு பிரிவை வெளியிட்டது, Sc101 http://www.netgear.com/Products/Storage/NetworkStorage/SC101.aspx இது பயனர்களால் மிகுந்த அவதூறுக்கு உள்ளானது. அதன் பின்னர், சிறிது இடைவெளியில் SC-101T http://www.netgear.com/Products/Storage/NetworkStorage/SC101T.aspx வெளியிடப்பட்டது, ஆனால் அது இன்னமும் வெற்றியடையவில்லை.

வீடியோ எடிட்டிங் பணிக்குழுக்களுக்கு மிக அதிகமான தரவுப் பரிமாற்ற வீதங்கள் தேவைப்படுகின்றன. வணிகமைய சந்தைக்கு வெளியே சேமிப்பு பரப்பு வலையமைப்புகளால் அதிக நன்மையடையும் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

சிலநேரங்களில் சேவைத் தரம் (QoS) என்று குறிப்பிடப்படும், புள்ளிக்கு முன்பான பட்டை அகலப் பயன்பாட்டுக் கட்டுப்பாடானது. போதுமான திறந்தநிலை பட்டை அகலம் கிடைக்காத பட்சத்தில், சிறந்த மற்றும் முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்ட பட்டை அகலப் பயன்பாட்டையும் வழங்குவது உறுதி என்பதால், குறிப்பாக வீடியோ பணிக்குழுக்களில் முக்கியமாக உள்ளது. அவிட் யூனிட்டி, ஆப்பிளின் Xsan மற்றும் டைகர் டெக்னாலஜியின் MetaSAN ஆகியவை வீடியோ வலையமைப்புகளுக்காக தனிப்பட்ட முறையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் இந்த செயல்பாட்டை வழங்குகின்றன.

சேமிப்பு மெய்நிகராக்கல் என்பது இயல்நிலை சேமிப்பிலிருந்து தர்க்க சேமிப்பை முழுமையாக உருவப்படுத்தும் செயலாக்கத்தைக் குறிக்கின்றது. இயல்புநிலை சேமிப்பு ஆதாரங்களானது ஒன்று சேர்க்கப்பட்டு சேமிப்புக் குழுக்களை உருவாக்குகின்றன. அவற்றிலிருந்து தர்க்கவியல் சேமிப்பு உருவாக்கப்படுகிறது. இது தரவு சேமிப்புக்காக தர்க்க ரீதியான இடத்தைப் பயனருக்கு வழங்கி, அதை சரியான இயல்புநிலை இருப்பிடத்திற்கு படமிடல் செயலாக்கத்தை வெளிப்படையாக கையாளுகிறது. இது தற்சமயம் ஒவ்வொரு நவீன வட்டு வரிசையின் உள்ளும் விற்பனையாளரின் தனியுரிமைத் தீர்வைப் பயன்படுத்தி செயலாக்கப்படுகின்றது. இருப்பினும் வேறுபட்ட விற்பனையாளர்களால் உருவாக்கப்பட்ட, வலையமைப்பில் சிதறிய பல்வேறு வட்டு வரிசைகளை சீரான முறையில் நிர்வகிக்க முடிந்த ஒருபடித்தான சேமிப்பு சாதனத்தில் மெய்நிகராக்குதலே இலக்கு ஆகும்.



</doc>
<doc id="67534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67534" title="உருமேனியா">
உருமேனியா

ருமேனியா ("Romania", ; உருமேனியா அல்லது உருமானியா என்னும் நாடுஐரோப்பாவின் தென்கிழக்கு மற்றும நடுப் பகுதியிலுள்ள ஒரு நாடாகும். இது பால்கன் தீபகற்பத்திற்கு வடக்கிலும் மற்றும் கீழ் தன்யூப் நதியின் நீரோட்டப்போக்கில், கருங்கடலின் ஓரமாகவும், மற்றும் காற்ப்பதி மத்திய ஐரோப்பாவின் வளைவுக்குள்ளும் மேலும் அதன் வெளியிலும் விளங்கும் பகுதியாகும். தன்யூப் நதியின் முக்கோண வடிநிலத்தின் மிகுந்த இடங்கள் அனைத்தும் நாட்டின் எல்லைக்குட்பட்டதாகும். இந்நாடு மேற்குவசத்தில் அதன் எல்லைகளை ஹங்கேரியா மற்றும் செர்பியாவுடனும், வடகிழக்கில் உக்ரைன் மற்றும் மல்டோவாக்குடியரசுடனும், மற்றும் தெற்கில் பல்கேரியாவுடனும் பகிர்ந்துகொள்கிறது.

இந்நாட்டின் பதிவுசெய்த வரலாற்றில் இந்தோ ஐரோப்பியர்கள், ரோமப் பேரரசு, பல்கேரியப் பேரரசு, ஹங்கேரிய சாம்ராஜ்ஜியம் மற்றும் ஒட்டோமான் பேரரசு போன்ற அரசுகள் ஆண்ட காலங்களும் அடங்கும். ஒரு மாநில-நாடாக, இந்நாடு மொல்டாவியா மற்றும் வால்லாச்சியாவுடன் 1859 ஆம் ஆண்டில் இணைந்தது, மேலும் ஒரு விடுதலை பெற்ற நாடாக 1878 ஆம் ஆண்டில் அங்கீகாரம் பெற்றது. பிறகு 1918 ஆம் ஆண்டில், திரான்சில்வேனியா, புகொவினா மற்றும் பெச்சரேபியாவும் அதனுடன் இணைந்தது. இரண்டாம் உலகப்போர் முடிந்ததும், அந்த நாட்டின் சில பாகங்களில் (பருமட்டமாக தற்காலத்து மோல்டோவாவாக இருக்கலாம்) உருசியர்கள் தங்கி வந்தனர் மேலும் ருமேனியா வார்சா உடன்படிக்கையின் அங்கத்தினராயிற்று.

1989 ஆம் ஆண்டில், இரும்புத் திரைச்சீலையான உருச்சியா வீழ்ச்சியடைந்ததும், ருமேனியாவில் பல்வேறு அரசியல் மற்றும் பொருளியல் சார்ந்த சீர்திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. சீர்திருத்தங்களுக்குப்பிறகான பத்தாண்டு காலத்தில் பல பொருளியல் பிரச்சினைகளை சந்தித்த பிறகு, ருமேனியா குறைந்த தட்டையான வரி விகிதங்கள் போன்ற பொருளாதார சீர்திருத்தங்களை 2005ஆம் ஆண்டில் மேற்கொண்டது மற்றும் 2007ஆம் ஆண்டில் ஜனவரி 1 அன்று அந்நாடு ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் சேர்ந்தது.

ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் ருமேனியாவின் வருவாய் நிலை மிகவும் குறைந்ததாக இருந்தாலும், சீர்திருத்தங்கள் அந்நாட்டின் வளர்ச்சியின் வேகத்தை அதிகரித்துள்ளது. பொருளாதரத்தில் ருமேனியா இன்று ஓர் உயர்-நடுநிலை வருவாய் பெறும் நாடாகும்.

ருமேனியா ஓன்பதாவது மிகப்பெரிய நிலப்பகுதி கொண்ட நாடாகும் மற்றும் மக்கள் தொகையை பொறுத்தவரை அந்நாடு ஐரோப்பிய ஒன்றிய உறுப்பினர் நாடுகளில் ஏழாவது மிகையான மக்கள்தொகை கொண்ட (21.5 மில்லியன் மக்கள் கொண்ட) நாடாக திகழ்கிறது.
அதன் தலைநகரம் மற்றும் மிகப்பெரிய நகரம் புக்கரெஸ்ட் ஆகும் (), மேலும் 1.9 மில்லியன் மக்களுடன் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் ஆறாவது மிகப்பெரிய நகரமாகும் 2007ஆம் ஆண்டில், திரான்சில்வேனியாவிலுள்ள சிபியு நகரம், யூரோப்பிய கலாச்சார தலைநகரமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. ருமேனியா, மார்ச் 29, 2004 அன்று வட அட்லாண்டிய ஒப்பந்த அமைப்பு 'நேடோ' (NATO)வுடன் இணைந்தது மேலும் அந்நாடு இலத்தீன் ஒன்றியத்தின் உறுப்பினர் நாடாகும், ஒ எஸ் சி ஈ (OSCE) என்ற அமைப்பின் கீழ் பொதுநலவாய நாடுகள் என்ற லா பிரான்கொபோனீ (La Francophonie) அமைப்பிலும், மேலும் சி பி எல் பி (CPLP) என்ற அமைப்பில் கூட்டாளி உறுப்பினருமாகும். ருமேனியா ஒரு பங்களவு-ஜனாதிபதி கொண்ட கூட்டரசு மைய வலிமை ஆதரிக்கும் ஒற்றை நாடாகும்.

"ருமேனியா" (România) என்ற பெயர் (român) (ரோமன் ) என்ற சொல்லில் இருந்து வந்ததாகும். ருமேனியர்கள் தங்களை "ரோமாநஸ்சினுடைய (Romanus)" சந்ததிகள் () என்ற கூற்று பல எழுத்தாளர்கள் 16 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே குறிப்பிட்டுள்ளார்கள், அவர்களில் திரான்சில்வேனியா (Transylvania), மொல்டாவியா (Moldavia) மற்றும் வால்லாச்சியா (Wallachia) போன்ற நாடுகளுக்கு பயணித்த இத்தாலியன் மாந்தருமடங்குவர்.
ருமேனியன் மொழியில் எழுதிய மிகப்பழமையான ஆவணம் 1521 ஆம் ஆண்டில் எழுதிய கடிதமான "நீக்சுவின் கடிதம் (Neacşu's Letter) ஆகும், அது காம்புளுங்கில் (Câmpulung)" இருந்து வரப்பெற்றதாகும். இந்த ஆவணம் முதன்முதலாக "உருமானியனின்" (Romanian) என்ற பதத்தை எழுத்துவடிவில் கொண்டுள்ளது, வால்லாச்சியா (Wallachia) என்ற நிலம் "உருமானியர்களின் நிலமாக (Ţeara Rumâneascăx") என்று உரிமை கொண்டாடியுள்ளது-- ("Ţeara" என்பது நிலத்தை குறிப்பதாகும். அதற்குப்பின் வந்த நூற்றாண்டுகளில், உருமானியன் ஆவணங்கள் ஒன்றுக்கொன்று மாற்றத்தக்க இரு விதமான எழுத்துக்கோர்வையினை பயன்படுத்துவதைக் காணலாம்:" Român" மற்றும் "Rumân" . 17 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் விளைந்த சமூக-மொழிசார் வளர்ச்சிப்பரிணாமம் தொழில்திரிபுகளை ஏற்படுத்தியது: ""rumân"" என்ற சொல்லை தாழ்ந்த வகுப்பினர் "கொத்தடிமைகளை" குறிப்பிடுவதாகவும், அதே நேரத்தில் "român" என்ற சொல் இனமொழியியல் பொருள் கொண்டதாகவும் நிலுவியது. 1746 ஆம் ஆண்டில், நில அடிமைத்தனத்தை ஒழித்த பிறகு, "rumân" என்ற பதம் மெதுவாக மறைந்துவிட்டது மேலும் ""român", "românesc"" என்ற சொற்கள் நிச்சயமாக நிலை உருக்கொண்டது. "உரோமேனியா (România)" என்ற சொல் பொதுவாக எல்லா உருமேனியர்களின் தாய்நாட்டைக்குறிப்பதாக 19 ஆம் நூற்றாண்டின் முதன்மையில் ஆவணங்களில் குறிப்பிட்டுள்ளது. டிசம்பர் 11, 1861 ஆம் ஆண்டில் இருந்து இந்த பெயர் அதிகாரபூர்வமாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

இருந்தாலும் ஆங்கில மொழியில் ""Rumania"" அல்லது ""Roumania"" என்ற பிரெஞ்சு மொழியில் இருக்கும் ""Roumanie"" என்ற சொல்லின் அடிப்படையில் உலகப்போர் II வரை பயன்படுத்திவந்தனர், ஆனால் அதற்குப்பிறகு மிகையாக அதிகாரபூர்வமான ""ருமேனியா"" என்ற எழுத்துக்கோர்வையினை மாற்றி பயன்படுத்துகிறார்கள்.

தற்காலத்து ருமேனியாவில் "எலும்புகளுடன் கூடிய குகை" என்ற இடத்தில்தான் ஐரோப்பாவில் மிகவும் பழைமையான மனிதனின் அழிபாட்டு சின்னங்களை கண்டெடுத்தார்கள்.. இந்த அழிபாட்டு சின்னங்கள் சுமார் 42000 வருடங்கள் பழமையானவை மற்றும் ஐரோப்பாவின் மிகப்பழமையான அழிபாட்டு சின்னங்களாக இருப்பதால், "ஹோமோ செபியன்ஸ் (மனித இனத்தை" சார்ந்தவர்கள்) என்ற வகையில் அவர்களே இந்த கண்டத்தை முதன்முதலில் அடைந்த மனித இனத்தினராக இருக்கவேண்டும்.
ஆனால் தற்போதைய ருமேனியா பற்றிய முதன்மையாக எழுதிய சான்று ஹெரோடோடஸ் (Herodotus) என்பவரின் நாலாவது புத்தகமான சரித்திரங்கள் (ஹெரோடோடஸ்) [Histories (Herodotus)] என்ற கி.மு. 440 ஆம் ஆண்டில் எழுதிய நூலில், கேடே (Getae) பழங்குடியினரைப்பற்றி எழுதியிருப்பதே ஆகும்.

இந்தோ ஐரோப்பியர்கள், இந்த கேடே வகுப்பைச் சார்ந்தவராகவும் மற்றும் த்ராசியன்ஸ் (Thracians) எனப்பட்டவர் தாசியாவில் (Dacia) வசித்து வந்ததாகவும் அறியப்படுகிறது. (தற்போதைய நவீன ருமேனியா, மொல்டோவா (Moldova) மற்றும் வட பல்கேரியா (Bulgaria)). இந்த இந்தோ ஐரோப்பிய அரசாட்சி கி.மு. 82 ஆம் ஆண்டில் மன்னர் புரேபிச்தாவின் (Burebista) கீழ் மிகையான விரிவாக்கம் கண்டது மற்றும் அதனால், அருகாமையில் இருந்த உருமானிய சாம்ராஜ்ஜியத்தின் (Roman Empire) கூர்ந்தாய்வுக்கு உட்பட்டது. இந்தோ ஐரோப்பியர்கள் உருமானிய மாநிலமான (Roman province) மொயேசியாவில் (Moesia) கி.மு. 87 ஆம் ஆண்டில் நடத்திய தாக்குதலுக்குப் பிறகு, அது உருமானியர்களுடன் பல போர்களுக்கு (இந்தோ ஐரோப்பிய போர்களுக்கு) வித்திட்டது மற்றும் நாளடைவில் மாமன்னன் திராஜனின் (Trajan) வெற்றிக்கு கி.மு 106  ஆம் ஆண்டில் வழிவகுத்தது, மேலும் அதன் மூலம் அவர்களுடைய சாம்ராஜ்ஜியத்தின் மையப்பகுதி உருமானிய தாசியாவாக (Roman Dacia) உருமாறியது.

இம்மாநிலத்தில் வளம் நிறைந்த தாதுப்பொருட்கள் கிடைக்கப்பெற்றன, முக்கியமாக தங்கம் மற்றும் வெள்ளி நிறைந்து காணப்பட்டது. அதனால் உருமானியர்கள் இந்த மாநிலத்தை குடியேற்றநிலைக்கு மாற்றியமைத்தனர்.
இது ஆபாசமான இலத்தீனியர்களை (Vulgar Latin) உள்கொண்டு வந்தது மேலும் அதனால் தீவிரமாக உருமானியராக்கும் பணிகள் (romanization) நடந்து, அதன் மூலமாக உருமானிய அரசுக்கு மூல- முன்மாதிரியாக அது பிறக்க வழி வகுத்தது. இருந்தாலும், கி.மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டில், கோதியர்கள் (Goths) போன்ற, இடம் பெயர்கின்ற மக்கள் தாக்கியதால், உருமானிய சாமராஜ்ஜியம் தாசியாவை விட்டு சுமார் கி.மு 271 ஆம் ஆண்டில் வெளியேறியது, அதன் மூலமாக கைவிட்ட மாநிலங்களில் முதன்மையாக தாசியா திகழ்கிறது.

நவீன உருமானியர்களின் பூர்வீகத்தை விளக்குவதற்கு பல முரண்பாடான கோட்பாடுகளை அமைத்துள்ளார்கள். மொழிசார்ந்த மற்றும் பூகோள சரித்திர ஆய்வுகளின் படி உருமானியர்கள் (Romanians) தன்யூப் நதிக்கரையின் (Danube) வட மற்றும் தெற்கு பாகங்களில் ஒரு பெரிய தனி இனக்கூட்டமாக உருவெடுத்திருக்கிறார்கள் என்பதே ஆகும் . "மேலும் உரையாட, உருமானியர்களின் பூர்வீகம் பார்க்கவும்."

உருமானியர்களின் படையினர் மற்றும் மேலாளர்கள் தாசியாவை விட்டுச்சென்ற பின்னர், இந்த மாநிலத்தில் (Goths) படையெடுத்தனர், பிறகு, நாலாம் நூற்றாண்டில் ஹன்ஸ் இனத்தினர் (Huns) படையெடுத்தனர். அவர்களுக்கு பிறகு மேலும் நாடோடிகளாக திரியும் இனத்தினரான கெபிட் (Gepids), அவர்ஸ் (Avars), பல்கர்கள் (Bulgars), பெசெங்கர்கள் (Pechenegs), மற்றும் குமனர்கள் (Cumans) போன்றோரும் அங்கு படையெடுத்தனர்.

மத்திய காலகட்டத்தில், உருமானியர்கள் மூன்று தனியான முக்கிய இடங்களில் வசித்தனர்: வால்லாச்சியா ( --"உருமானியர்களின் நிலம்"), மொல்டாவியா() மற்றும் திரான்சில்வேனியா. 11 ஆம் நூற்றாண்டிற்குள், ஹங்கேரிய அரசாட்சி யின் ஒரு தனித்தியங்கும் உரிமையுடன்கூடிய ஓரங்கமாக திரான்சில்வேனியா விளங்கியது, மேலும் அம்மாநிலம் 16 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் முதன்மைப்பட்ட திரான்சில்வேனியா வாக 1711 ஆண்டுவரை நீடித்தது. இதர உருமானிய முதன்மைநகரங்களில் , வேறுபட்ட சுதந்திரங்களுடன் பல உள்நாட்டு மாநிலங்கள் தோன்றின, ஆனால் 14 ஆம் நூற்றாண்டில் தான் பெரிய முதன்மை நகரங்களான வால்லாச்சியா (1310) மற்றும் மொல்டாவியா (சுமார் 1352) நகரங்களுக்கு ஓட்டோமான் சாம்ராஜ்ஜியத்தால் (Ottoman Empire) விளையவிருக்கும் அபாயங்களை எதிர்க்கும் துணிவு பிறந்தது. வலைத் III என்ற குத்திக்கொல்லன் (Vlad III the Impaler) ஓட்டோமான் சாம்ராஜ்ஜியத்தைப்பற்றி ஒரு சுதந்திரமான கொள்கை வைத்திருந்தான் மற்றும் 1462 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இரவு தாக்குதலில் மேகம்மத் II வின் தாக்குதலை வெற்றிகொண்டான்.

1541 ஆம் ஆண்டிற்குள், [[பல்கன் வளைகுடா|பால்கன் வளைகுடா]] மற்றும் [[ஹங்கேரி]]யின் பல மாநிலங்கள் ஒட்டோமானின் கைவசமாகியது. இதற்குமாறாக, மொல்டாவியா, வல்லாச்சியா, மற்றும் திரான்சில்வேனியா, ஒட்டோமானின் [[மலாட்சி நிலை|மேலாட்சி நிலை]] க்கு உட்பட்டது, ஆனால் அவை தன் உள்நாட்டு விவகாரங்களில் தனது சுதந்திரத்தை இழக்கவில்லை மேலும், 18 ஆம் நூற்றாண்டு வரை, சிறிது வெளிப்புற சுதந்திரத்தையும் அனுபவித்துவந்தது.
இந்த நேரங்களில் உருமானியன் நிலங்களில் மெதுவாக [[ராணுவ அமைவு|இராணுவ அமைவு]] குறைந்துவந்தது; மொல்டாவியாவில் [[ச்டீபான் III of மொல்டாவியா|ச்டீபான் என்ற மகான் (Stephen the Great)]], [[வாசில் லுப்பு]] (Vasile Lupu), மற்றும் [[டிமித்ரீ காண்டேமிர்]] (Dimitrie Cantemir), வால்லாச்சியாவில் [[Matei Basarab|மதை பாசராப் (Matei Basarab)]], [[மதை பாசராப்|வலைத் III என்ற குத்திக்கொல்லன் (Vlad III the Impaler)]] மற்றும் [[கொன்ச்ட்டன்டின் பிரான்கௌவேனு]] (Constantin Brâncoveanu), திரான்சில்வேனியாவில் [[காப்ரியல் பெத்லேன்]] (Gabriel Bethlen) போன்ற ஆட்சியாளர்கள் தங்களை வேறுபடுத்தி கண்டனர்; மேலும் அந்த [[பானரிஒட்]] காலம் (the Phanariot Epoch) மற்றும் [[ருச்சிய பேரரசு|உருச்சிய சாம்ராஜ்ஜியத்தின்]] அரசியல் மற்றும் இராணுவத்தின் செல்வாக்கு உயர்ந்தது.

[[படிமம்:Mihai 1600.png|thumb|250px|மொல்டாவியா, வால்லாச்சியா மற்றும் திரான்சில்வேனியா 16 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில்.]]
1600 ஆம் ஆண்டில், முதன்மை நகரங்களான வால்லாச்சியா , மொல்டோவா மற்றும் திரான்சில்வேனியாவை ஒரே நேரத்தில் [[வால்லாச்சியாவின் ராஜகுமாரன்|வால்லாச்சியாவின் ராஜகுமாரனான]] [[மிஹை விதெயாஜுல்|துணிச்சல்கார மைக்கேல் (Michael the Brave)]] "மிஹை விதெயாஜுல் (Mihai Viteazul)" , [[ஒல்டேநியா]]வை (Oltenia) சார்ந்த [[பான் (பெயர்)|பான் (Ban)]], ஆனால் மிஹை கொலையுற்றபிறகு அனைவரும் இணைவதற்கான வாய்ப்பு கூடிவரவில்லை, அதுவும் ஓர் ஆண்டிற்குப்பிறகு, மிஹையை [[ஜியோர்ஜியோ பாஸ்தா]] (Giorgio Basta) என்ற [[ஹப்ஸ்பர்க் முடியாட்சி|ஆஸ்திரிய (Austrian)]] இராணுவ தளபதியின் போர்வீரன் கொன்றான். மிஹை விதெயாஜுல், என்ற திரான்சில்வேனியாவின், ஒரு ஆண்டிற்கும் குறைவாக ராஜகுமாரனாக இருந்தவன், மூன்று முதன்மை நகரங்களையும் இணைத்து ஒரு பெரிய ஒற்றைநாடாக மாற்றுவதற்கு அடிக்கல்லை நாட்டமுயன்றார், அதன் மாநிலமானது இன்றைய ருமேனியாவிற்கு சமமாக இருந்திருக்கும்.

அவனுடைய இறப்பிற்குப்பின், துணை மாநிலங்களான மொல்டோவா மற்றும் வால்லாச்சியா முற்றிலும் உள்நாட்டு சுதந்திரத்துடன் மற்றும் வெளிநாடுகளில் இருந்து தொந்தரவு இல்லாமல் செயல்பட்டது, ஆனால் அப்பெருமையை அந்நாடுகள் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் இழந்துவிட்டன. 1699 ஆம் ஆண்டில், ஆஸ்த்ரியர்கள் துருக்கியர்களை [[பெரிய துருக்கியப் போர்|மகத்தான துருக்கீயப்போரில் (Great Turkish War)]] வெற்றி அடைந்தபிறகு, திரான்சில்வேனியா [[ஹப்ஸ்பர்க் முடியாட்சி|ஹாப்ச்பெர்கின் (Habsburgs')]] ஆஸ்த்ரிய சாம்ராஜ்ஜியத்தின் அங்கமாயிற்று. ஆஸ்த்ரியர்களும், அவர்கள் பங்கிற்கு, அவர்களுடைய சாம்ராஜ்ஜியத்தை விரைவாக விரிவாக்கினார்கள் : 1718 ஆண்டில் அவர்கள் வால்லாச்சியாவின் முக்கியபாகமான [[ஒல்டேநியா|ஒல்தேநியாவை (Oltenia)]] கையடக்கினார்கள் மேலும் 1739 ஆண்டில் தான் அதனை மீண்டும் திரும்பப்பெற இயன்றது. 1775 ஆம் ஆண்டில், ஆஸ்த்ரிய சாம்ராஜ்ஜியத்தில் மொல்டோவியாவின் வடமேற்கு பாகங்கள் அடங்கியது, அது பின்னர் [[புகொவினா]] (Bukovina) என்று வழங்கியது. மேலும் கிழக்கு பகுதியான [[பெச்சேர்பிய|பெச்சாரேபியா (Bessarabia)]] 1812 ஆண்டில் உருச்சியர்களின் ஆதிக்கத்தில் இருந்தது.

[[படிமம்:Romanians before WW1.jpg|250px|thumb|முதல் உலகப்போர் தொடங்குவதற்கு முன் ருமேனியர்கள் வசித்த இடங்கள்.]]
[[திரான்சில்வானியா|திரான்சில்வேனியா]]வில் [[ஆஸ்த்ரிய -ஹங்கேரிய பேரரசு|ஆஸ்த்ரிய-ஹங்கேரிய]] கோலாட்சி நடைபெறுகையில் மற்றும் வால்லாச்சியா -[[மொல்டாவியா]]வில் [[ஓட்டோமான் அரசு|ஒட்டோமானின்]] குடியாட்சியின் போது, மிக்க [[ருமேனியர்கள்|உருமானியர்களும்]] அம்மாநிலங்களில் பெரும்பான்மையாக இருந்தும், அவர்கள் [[சப்ப்லேக்ஸ் லிபெல்லஸ் வளசொரும்|இரண்டாம்தர]] (அகதிகள்) நிலைக்கு தள்ளப்பட்டனர். சில திரான்சில்வேனியாவின் நகரங்களில், எ.கா [[ப்ராசொவ்|பிராஸொவ் {(Braşov){/0} (அப்பொழுது]] [[திரான்சில்வேனியாவின் சாக்சன்ஸ்|திரான்சில்வேனியாவின் சக்சன்]] ஆகவிருந்த க்ரோன்ச்டட்டின் சிட்டாடல் (citadel of Kronstadt)), உருமானியர்களை நகர எல்லைக்குள் வசிக்க [[திரான்சில்வேனியாவின் கோரிக்கை மனு|அனுமதிக்கவில்லை]].

[[1848 இன் புரட்சிகள்|1848 ஆண்டில் நடந்த புரட்சி]] தோல்வி அடைந்தபின்னர், உருமானியர்களின் நீண்டநாள் கோரிக்கையான ஆதாரபூர்வமான ஒருங்கிணைந்த ஒற்றைநாட்டிற்கு, அதன் பெரும் தலைவர்கள் ஒப்புக்கொள்ளாததால், ருமானியா தனியாக [[ஓட்டோமான் அரசு|ஒட்டோமானுக்கு]] எதிராக கிளர்ச்சி செய்ய முன்வந்தது. மொல்டாவியா மற்றும் வால்லாச்சியா இருநாட்டு மக்களும் 1859 ஆம் ஆண்டில் ஒரே ஆளை –[[அலேக்சான்று ஐயன் குழ]] என்பவரை (Alexandru Ioan Cuza)– அவர்களுடைய [[ருமேனிய நாட்டு தலைவர்கள்|இராஜகுமாரன்]] ("[[தலைவர்|தலைவராக (Domnitor)]]" [[ருமேனிய மொழி|உருமானியாவில்]] ) தெரிவுசெய்தார்கள். இப்படியாக, ருமேனியா ஒரு சுயசங்கமாக உருவெடுத்தது, அந்த ருமேனியாவில் திரான்சில்வேனியா இடம்பெறவில்லை. அங்கு, உயர்ந்தவகுப்பினர் மற்றும் உயர்ப்பண்புக்குடியினர் மிக்கவாறும் ஹங்கேரியர்களாகவும், மற்றும் உருமானியர்களின் நாட்டுப்பற்று 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஹங்கேரியர்களுக்கு எதிர்கொண்டதாகவும் அமைந்தது. கடந்துசென்ற 900 ஆண்டுகளைப்போலவே, ஆஸ்த்ரிய-ஹங்கேரிய [[ஹங்கேரியின் வரலாறு|இருமுக முடியாட்சி]], அதுவும் 1867 ஆண்டுகளில், திரான்சில்வேனியா போன்ற நாடுகளில் உருமானியர்களின் பெரும்பான்மை இருந்தபோதும், ஹங்கேரியர்களின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் இருந்துவந்தது.

1866 ஆம் ஆண்டில் நடந்த "திடீர் அரசியல்புரட்சியில்", [[அலேக்சாண்டர் ஐயன் குழ|குழா]] நாடுகடத்தப்பட்டார் மேலும் அவரிடத்தில் [[ஹோதேன்ழோல்லேர்ன் -சிக்மரிங்கேன்|ஹோதேன்சொல்லேரன்-சிக்மரிங்கேன் (Hohenzollern-Sigmaringen)]] என்ற இராஜகுமாரன் பதவியேற்றார், பின்னர் அவர் [[ருமேனியாவின் ராஜகுமாரன் கரோல்|உருமானியாவின் இராஜகுமாரன் கரோல் (Prince Carol of Romania)]] என அறியப்பட்டார். [[ருச்சிய-துருக்கியப் போர், 1877–78|உருச்சிய-துருக்கியப்போரில்]] ருமேனியா உருச்சியர்களுக்காக போரிட்டது, மேலும் [[பெர்லின் உடன்பாடு , 1878|1898 பெர்லின் உடன்பாட்டில்]], ருமேனியா [[பெரும் தலைவர்கள்|பெரும் தலைவர்களால்]] ஒரு [[ருமேனியாவின் விடுதலைப் போர்|விடுதலை]] அடைந்தநாடு என அறிவித்தது.. அதற்கு பதிலாக, ருமேனியா தனது மூன்று தென் மாவட்டங்களான [[பெச்சரேபிய]]ா (Bessarabia), உருச்சியாவிற்கு விட்டுக்கொடுத்தது மேலும் டோப்ருஜாவை (Dobruja) தன்வசப்படுத்திக்கொண்டது. 1881 ஆம் ஆண்டில், [[முதன்மை நகரம்|முதன்மை நகராட்சி]] [[முடியாட்சி|அரசாட்சியாக]] உயர்ந்தது. மேலும் இராஜகுமாரன் கரோல் [[அரசன்|ராஜா]] கரோல் I ஆக ஆனான்.

1878 முதல் 1914 வரையிலான ஆண்டுகள் ருமேனியாவிற்கு [[ருமேனியாவின் அரசாட்சி|நிலைத்தன்மை மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான]] ஆண்டுகளாக திகழ்ந்தது. [[இரண்டாவது பல்கன் போர்|இரண்டாம் பால்கன் போரின்]] போது, ருமேனியா [[கிரீஸ்|கிரீசு (Greece)),]] [[செர்பியா]] (Serbia), [[மாண்டெனிக்ரோ|மொண்டேநேக்ரோ (Montenegro)]] மற்றும் [[துருக்கி]] (Turkey) நாடுகளுடன் சேர்ந்து, [[பல்கேரியா]]விற்கு (Bulgaria) எதிராகப்போரிட்டது மேலும் அமைதிக்கான [[புக்கரெஸ்ட்
உடன்பாடு (1913)|புக்கரெஸ்ட் உடன்பாட்டிற்குப்பிறகு (1913) (Treaty of புக்கரெஸ்ட்)]], ருமேனியாவிற்கு [[தெற்கு டோப்ருஜா|தென் தோப்ருஜா (Southern Dobrudja)]] மாவட்டங்களும் கிடைக்கப்பெற்றது.

[[படிமம்:Romania territory during 20th century.gif|thumb|250px|20 ஆம் நூற்றாண்டில் ருமேனிய நாட்டிற்குட்பட்ட எல்லையுடன் கூடிய விளக்கப்படம்:1913 ஆண்டிற்கு முன் நிலவிய பழைய அரசாட்சியின் எல்லையை ஊதா நிறத்தில் எடுத்துக்காட்டியது, முதல் உலகப்போருக்கு பிறகு ருமேனியாவுடன் இணைந்து உலகப்போர் இரண்டிற்கு பிறகும் மாறாமலிருந்த இடங்களுடன் கூடிய பெரும் ருமேனியா இளஞ்சிவப்பு நிறத்திலும், முதலாம் உலகப்போருக்குப்பிறகு அல்லது பால்கன் போருக்கு பிறகு இணைந்த நாடுகள் ஆனால் இரண்டாம் உலகப்போருக்குப்பிறகு இழந்தவை ஆரஞ்சு நிறத்திலும், படத்தில் காணலாம். சிறிய ஹெர்த்சா இடப்பகுதியும் ஊதா நிறத்தில் 1913 ஆம் ஆண்டுக்கு முன் பழைய அரசாட்ச்சியில் இருந்தாலும், உலகப்போர் இரண்டிற்கு பிறகு அதையும் இழந்தது.]]
[[File:Romania1941.png|thumb|right|250px]]
ஆகஸ்ட் 1914 ஆம் ஆண்டில், [[முதலாம் உலகப் போர்|முதல் உலகப்போர்]] துவங்கியபோது, ருமேனியா [[நடுநிலையான நாடு|நடுநிலை வகிப்பதாக]] தெரிவித்தது. இரு வருடங்களுக்கு பிறகு, நேசநாடுகளின் நிர்ப்பந்தம் காரணமாக (முக்கியமாக பிரான்ஸ் நாடு, ஒரு புதிய அணியை உருவாக்க வேண்டும் என்ற துடிப்பில்) ஆகஸ்ட் 14/27 1916 அன்று, ருமேனிய நேசநாடுகளுடன் இணைந்து, [[ஆஸ்த்ரியா-ஹங்கேரி|ஆஸ்த்ரிய-ஹங்கேரியுடன்]] போரில் இறங்கியது. இந்த செயலுக்காக, [[புக்கரெஸ்ட் உடன்பாடு (1916)|இரகசிய இராணுவ மரபுகளின்]] படி, அனைத்து ருமேனிய மக்களுக்கும், ருமேனியாவின் நோக்கமான தேசீய ஒருமைப்பாட்டிற்கு ஆதரவு தருவதாக வாக்களித்தது.

இந்த [[ருமேனிய பரப்புரை (உலகப் போர் I)|ரோமேனிய ராணுவப்பிரவேசம்]] பெருமளவில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது மேலும் [[மைய சக்திகள்|மத்திய சக்திகள்]] நாட்டின் இரண்டில் மூன்று பாகத்தை அடைந்து அதன் [[ருமேனிய ராணுவம்|ராணுவத்தினரின்]] பெரும்பாலானவரை நான்கு மாதத்திற்குள் பிடித்தனர் மற்றும் கொன்று குவித்தனர். இருந்தாலும், மொல்டாவியா ரோமேனியாவுடனே இருந்தது, அதுவும் 1917 ஆம் ஆண்டில் படையெடுப்பவரகளை தடுத்த பிறகும். போர் முடிவதற்குள், ஆஸ்த்ரிய-ஹங்கேரிய மற்றும் உருச்சிய பேரரசு முற்றிலும் உடைந்து சுக்கு நூறாகிவிட்டது; 1918 ஆம் ஆண்டில் [[பெச்சரேபிய]]ா (Bessarabia), [[புகொவினா]] (Bukovina) மற்றும் [[ட்ரான்சில்வானியா|திரான்சில்வேனியா]] [[ருமேனியாவின் அரசாட்சி|ரோமேனிய அரசாட்சியுடன்]] கைகோர்த்துக்கொண்டது. 1914 முதல் 1918 வரையிலான, ராணுவ மற்றும் பொதுமக்களின் [[உலகப் போர் I பாதிக்கப்பட்டோர்|உயிரிழப்பு]], அதுவும் உடன்னிகழ்வான எல்லைக்குள், சுமார் 748000 ஆக இருக்கும் என கணக்கிட்டது. 1920 [[த்ரியநோன் உடன்படிக்கை]]யின் (Treaty of Trianon) படி, [[ட்ரான்சில்வானியா|திரான்சில்வேனியாவில்]] ஆஸ்த்ரிய-ஹங்கேரிய குடியுரிமை காரணமாக நிலவிய அனைத்து உரிமைகளையும் [[ஹங்கேரி]] ரோமேனியாவிற்கு விட்டுக்கொடுத்தது. ருமேனியா மற்றும் புகொவினா இணைவதை 1919 ஆம் ஆண்டில் [[செய்ன்ட் ஜெர்மைன் உடன்படிக்கை]]யில் , மற்றும் [[பெச்சரேபிய]]ாவுடன் ஆன இணைப்பு 1920 ஆம் ஆண்டில் [[பாரிஸ் உடன்படிக்கை (1920)|பாரிஸ் உடன்படிக்கை]]யில் அனுமதித்தது.

ரோமேனியக் கூற்றான [[பெரிய ருமேனியா|பெரிய ரூமேனியா (România Mare)]] (மொழி பெயர்ப்பு "பெரிய ருமேனியா," ஆனால் மிகவும் பொதுவாக "பெரும் ருமேனியா") பொதுவாக [[போர்களுக்கு இடையிலான தருணம்|போர்களுக்கு இடையிலான தருணத்தில்]] இருந்த ருமேனிய நாட்டை குறிக்கிறது மேலும், அதன் படி, அந்த நேரத்தில் ருமேனியா கொண்டிருந்த நிலப்பரப்பை குறிக்கிறது. (படத்தை பார்க்கவும்). ருமேனியா அந்நேரத்தில் நிறைந்த விரிவாக்கம் கண்டது, அதனால் சரித்திரத்தில் (வரலாற்றில்) குறிப்பிட்டிருந்த அனைத்து ரோமேனிய நிலப்பரப்புகளையும் இணைக்க முடிந்தது.

இரண்டாவது உலகப்போரின் போது, ருமேனியா மீண்டும் நடுநிலை வகித்தது, ஆனால் ஜூன் 28,1940 அன்று அந்நாடு [[ஜூன் 1940 சோவியத்தில் இருந்து இறுதி எச்சரிக்கை|சோவியத்தில் இருந்து இறுதி எச்சரிக்கையுடன்]] ஒத்துப்போகாவிட்டால் [[படையெடுப்பு|படையெடுப்பால் தாக்கப்படும்]]அபாயமும் கூடி வந்தது.[[மாஸ்கோ]] மற்றும் [[பெர்லின்|பெர்லினில்]] இருந்து அடிபணிவதற்கான தூண்டுதல் இருந்ததால், ரோமேனியாவின் நிர்வாகம் மற்றும் ராணுவம் [[பெச்சரேபிய]]ா மற்றும் [[வடக்கு புகொவினா]]வில் இருந்து தமது படைகளை திரும்பிப்பெறுவதற்கான நிர்ப்பந்தம், போரை தடுப்பதற்காக ஏற்பட்டது. இதனாலும், மற்ற காரணங்களாலும், அரசு அச்சு நாடுகளுடன் இணைவதற்கு முடிவெடுத்தது. அதற்குப்பிறகு, அச்சு நாடுகளில் நடந்த நடுவன் பேச்சுவார்த்தைக்கு உட்பட்டு தென் டோப்ருஜா பல்கேரியாவிற்கு கிடைத்தது, மேலும் ஹங்கேரிக்கு [[வடக்கு திரான்சில்வேனியா|வட திரான்சில்வேனியா]] வழங்கியது. 1940 ஆம் ஆண்டில் சர்வாதிகாரியாக விளங்கிய [[கரோல் II ருமேனியா|ராஜா கரோல் II]] தன் பதவியை கைவிட்டார் மேலும் அவரை தொடர்ந்து நேஷனல் லீஜியனரி ஸ்டேட் என்ற தேசீய அமைப்பு ஆட்சிக்கு வந்தது, அதன்படி ஆட்சியின் அதிகாரம் [[இயன் இயன் அண்டோநேச்கு|இயன் அண்டோநேச்கு]] மற்றும் அயர்ன் கார்ட் (இரும்பு கவசம்) என்ற இருவர் கைப்பற்றினர். சில மாதங்களுக்குள், [[அயர்ன் கார்ட் (இரும்பு கவசம்)|அயர்ன் கார்டை]] அண்டோநேச்கு நசுக்கிவிட்டார் மற்றும் அடுத்து வந்த ஆண்டில் அவர் [[உலகப் போர் II இல் அச்சு நாடுகள்|அச்சு சக்திகளுடன்]] சேர்ந்து போரில் ஈடுபட்டார். போர்நடந்த வேளையில், [[நாஜி ஜெர்மனி|நாசி ஜெர்மனிக்கு]] தேவைப்பட்ட எண்ணையை ரொமேனியாவில் இருந்தே பெற்றுக்கொண்டனர், அதனால் [[நேச நாடுகள்|நேசநாடுகளின்]] [[ஆபரேஷன் ஓதப்பேரலைகள்|குண்டுவீச்சுக்கு பலமுறை]] ஆளானது. [[இயன் அண்டோநேச்கு|ஐயன் ஆண்ட்நேச்க்குவின்]] தலைமையில், [[ஆபரேஷன் பர்பரோச்ச|அச்சு சக்திகள் மூலமாக சோவியத் யூனியன் மீது படையெடுத்து]], ருமேனியா பெச்சரேபியா மற்றும் வட புகொவினாவை சோவியத் ரஷியாவிடமிருந்து கைப்பற்றியது. [[பெருங்களப்பலி|தீப்பேரிழப்பு நிகழ்வுக்கு]] ஆண்டேநேச்குவின் ஆட்சி பெரும் பங்கு வகித்தது, அவர்கள் [[நாசிகள்|நாசிகளைப்]] போலவே [[யூதர்]]களை மற்றும் [[ரோமனி மக்கள்|ருமானியர்களை]] ஒடுக்கவும் கொன்று குவிப்பதும் போன்ற கொள்கைகளை கடைப்பிடித்தனர், அதுவும் முக்கியமாக சோவியத் ரஷியர்கள் இருந்து மீட்டெடுத்த கிழக்கு ரோமேனிய நாடுகளான [[ட்றான்சிநிச்ற்றிய (உலகப் போர் II)|ட்ரான்ஸ்னிஸ்டரியா (Transnistria)]] மற்றும் [[மொல்டாவியா]] (Moldavia)வை சார்ந்தவர்களை நசுக்கினர்.

ஆகஸ்ட் 1944 ஆம் ஆண்டில், [[ருமேனியாவின் மேக்கேல் I|ருமேனியாவின் அரசரான மைக்கேல் I]] ஆண்டேநேச்குவை கவிழ்த்தி காவலில் வைத்தார். ருமேனியா தன்பக்கத்தை மாற்றிக்கொண்டு [[இரண்டாம் உலகப் போரின் நேச நாடுகள்|நேசநாடுகளுடன் சேர்ந்தது,]] ஆனால் [[நாஜி ஜெர்மனி|நாசி ஜெர்மனியை]] வீழ்த்துவதில் அந்நாடு அளித்த பங்கினை 1947 ஆம் ஆண்டில் நடந்த [[பாரிஸ் சமாதான உடன்படிக்கைகள் , 1947|பாரிஸ் சமாதான மாநாட்டில் (Paris Peace Conference)]] ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. இப்போரினால், ரோமேனிய ராணுவம் சுமார் 300,000 பேரை இழந்தது. [[ருமேனியாவில் இருக்கும் யூதர்களின் வரலாறு|யூதர்களின்]] தீப்பேரிழப்பில் 1939 எல்லைக்குட்பட்ட நிகழ்வுகளில் மொத்தம் 469000 மக்கள் பாதிக்கப்பட்டனர், அதில் பெச்சரேபியா மற்றும் புகொவினாவின் 325000 அடங்குவர்.


நாட்டில் [[செஞ்சேனை]] படையினர் தங்கியிருந்துகொண்டு நாட்டையும் "நடை முறையில்" தம் கட்டுப்பாட்டில் வைத்துக்கொண்டு [[ருமேனிய கம்யூனிஸ்ட் பார்ட்டி|கம்யூனிஸ்டுகள்]] நிறைந்த அரசு [[ருமேனிய பொது தேர்தல், 1946|புது தேர்தலை]] நடத்தி, மேலும் அடக்குமுறை மற்றும் தேர்தலில் சூது செய்து 80% வாக்குகள் பெற்று அரசமைத்தனர். இப்படியாக அவர்கள் தம்மைத்தாமே மேலோங்கிய அரசியல் அதிகாரம் பெற்றவர்களாக விரைவாக நிலைநாட்டிக்கொண்டார்கள்.

1947 ஆம் ஆண்டில், [[கம்யூனிசம்|கம்யுனிஸ்டுகள்]] [[ருமேனியாவின் மேக்கேல் I|அரசர் மைகேல் I]] ஐ ராஜ்ஜியத்தை கைவிட்டு நாடுகடந்துபோக வற்புறுத்தினார்கள், மற்றும் ருமேனியாவை ஒரு [[மக்கள் சனநாயகக் குடியரசு|மக்களின் குடியரசாக]] அறிவித்தார்கள். ருமேனியா 1950 ஆம் ஆண்டில் பின்பகுதிவரை, [[சோவியத் யூனியன்|யுஎஸ்எஸ்ஆர்]] நாட்டின் நேரடி இராணுவ மேற்பார்வையில், [[சொவ்ரோம்ஸ்|பொருளாதார கட்டுப்பாடு]] மற்றும் நேரடி [[ருமேனியாவில் ரஷ்ய ராணுவத்தினர் குடியிருப்பு|ராணுவ குடியிருப்புடன்]] கட்டுப்பட்டு இருந்தது. இக்காலத்தில், ருமேனியாவின் இயற்கை வளங்களை சூறையாடுவதற்காகவே நிறுவிய சோவியத்-ருமேனிய [[சொவ்ரோம்ஸ்|(சொவ்ரோம்ஸ்)]] நிறுவனங்கள் அவற்றை தொடர்ந்து வேறுமைப்படுத்திவந்தது.

பின்தங்கிய 1940 முதல் முந்திய 1960 வரை, [[கம்யூனிசம்|கம்யூனிஸ்ட்]] களின் அரசு பயங்கரமான ஆட்சியை ருமேனியாவில் நிறுவினர், மேலும் அதை [[செகுரிடேட் (புதிய ரகசிய போலீஸ்)|செகுரிடேட் (Securitate)]] (புதிய ரகசிய போலீஸ்) வேவு பார்த்து நிறைவேற்றினர். இக்காலத்தில் அவர்கள் பல இயக்கங்களை நடத்தி [[நாட்டின் எதிரி|"நாட்டின் எதிரிகளை"]] அப்புறப்படுத்தினர், இதில் பல அப்பாவி மக்களை சிறையிலிட்டனர் அல்லது கொலையுண்னர், அதுவும் தன்னிச்சையான அரசியல் அல்லது பொருளாதார காரணங்களுக்காக அவர்கள் தண்டிக்கப்பட்டனர். தண்டனை என்ற பேரில் அவர்கள் நாடுகடத்தப்பட்டனர், உள்நாட்டிலேயே பதுக்கிவைத்தனர், மேலும் வற்புறுத்தி தொழிலாளர் முகாம்களில் குடியிருக்கவைத்தனர் அல்லது சிறையிலடைத்தனர்; மேலும் எதிர்த்தவர்களை மிக கண்டிப்புடன் அடக்கிவைத்தனர். இந்த காலகட்டத்தில், ஒரு அவப்பெயர்பெற்ற சோதனை ஒன்றும் [[பிடேச்டி சிறை]]யில் நடந்தது., அங்கே எதிகட்ச்சியினர் சிலரை வன்முறை மூலம் திரும்பவும் கல்வி கற்கும் பரிசோதனை நடந்தது. வரலாற்றுப்பதிவேடுகளில் ஆயிரக்கணக்கான அதிகார அத்துமீறல்களை, இறப்பு மற்றும் வன்முறைகளில், பல தரப்பட்ட மக்களுக்கு எதிராக, அரசியல் எதிரிகளையும், பொது மக்களையும் வன்முறையோடு துன்புறுத்தப்பட்டது தெளிவாகிறது.

1965 ஆம் ஆண்டில், [[நிகோலே சீயசெச்கு]] (Nicolae Ceauşescu) ஆட்சிக்குவந்தார் மற்றும் அவர் சுதந்திரமாக தனது கோட்பாடுகளை இயற்றிவந்தார், 1968 இல் சோவியத் நாடு [[செக்கோஸ்லோவாகியா|செகொச்லாவாகியா]] நாட்டை தாக்கியதை கண்டித்த [[வார்சா ஒப்பந்தம்|வார்சா ஒப்பந்தத்தில்]] கைஎழுத்திட்ட நாடாகவும், 1967 இல் [[ஆறு-நாள் போர்|ஆறு நாள் போருக்குப்]] பின்னர் [[இஸ்ரேல்]] நாட்டுடன் உடன்பாடு வைத்துக்கொண்ட ஒரே நாடாகவும், மேலும் [[பெடெரல் ரிபப்ளிக் ஒப் ஜெர்மனி|பெடெரல் ரிபப்லிக் ஒப் ஜெர்மனியுடன்]] பொருளாதார மற்றும் ராஜதந்திரம்கொண்ட நாடாகவும் அந்நாடு திகழ்ந்தது. மேலும், [[அரேபியர்|அரேபிய]] நாடுகளுடன் கொண்டிருந்த நல்லிணக்கம் (மற்றும் [[PLO (பி எல் ஒ) பாலஸ்தீனிய விடுதலை அமைப்பு|பிஎல்ஒ(பாலஸ்தீனிய விடுதலை அமைப்பு)]] உடன்) காரணமாக [[Israel|இஸ்ரேல்]]
-[[எகிப்து|எகிப்திய]] மற்றும் [[இஸ்ரேல்]]-[[PLO(பி எல் ஒ)|பிஎல்ஒ]] சார்ந்த அமைதிகாணும் நடவடிக்கைகளில் ருமேனியா முக்கியபங்கு வகித்தது. ஆனால் 1977 முதல் 1981 வரையிலான ஆண்டுகளில், ருமேனியாவின் வெளிநாட்டுக்கடன் மிகையாக உயர்ந்தது (3 இல் இருந்து 10 பில்லியன் அமெரிக்க டாலராக), அதனால் [[ஐ.எம்.எப் சர்வ தேச நிதி நிறுவனம்|ஐஎம்எப் (சர்வ தேச நிதி நிறுவனம்)]] மற்றும் [[உலக வங்கி]] போன்ற பல்நாட்டு நிறுவனங்களின் செல்வாக்கு ஓங்கியது, அவை [[நிகோலே சீயசெச்கு|நிகோலே சீயுசெச்குவின்]] [[ஆடர்கி|எதேச்சாதிகார]] கோட்பாடுகளுடன் ஒத்துவரவில்லை.அவர் கடைசியில் மொத்த கடனையும் திரும்பி செலுத்தும் வகையில் சில திட்டங்களை செயல்படுத்தினார், அதனால் ருமேனியர்களுக்கு வறுமை மற்றும் ருமேனிய பொருளாதார வீழ்ச்சியும் ஏற்பட்டது. மேலும் இந்த [[செகுரிடேட்
(புதிய ரகசிய போலீஸ்)|காவல்நிலை]] அதிகாரத்தை மேம்படுத்தி, ஆளுமையை வழிபடும் நிலைமை ஏற்பட்டது.இவை அனைத்தும் நிகோலே சீயசெச்குவின் செல்வாக்கை உடனடியாக குறைத்தது மற்றும் [[ரோமேனியப் புரட்சி 1989|1989 இல் நடந்த பயங்கர ரோமேனியப்புரட்சியில்]] அவர் தூக்கியெறிப்பட்டு கொலை செய்யப்பட்டார்.

2006 ஆண்டில், [[ருமேனியாவில் கம்யுனிஸ்ட் ஆட்சியில் சர்வாதிகாரத்தைப் பற்றிய ஒரு ஜனாதிபதி ஆணையம்|ருமேனியாவில் கம்யுனிஸ்ட் ஆட்சியில் சர்வாதிகாரத்தைப்பற்றிய ஒரு ஜனாதிபதி ஆணையம்]] கம்யுனிஸ்ட் அரசால் நேரடியாக சுமார் இரண்டு மில்லியன் மக்கள் அவதிப்பட்டதாக அனுமானித்துள்ளது. இதில் கம்யுனிஸ்ட் சிறைகளில் அவர்களுடைய பண்டுவம் காரணமாக விடுதலை பெற்று இறந்தவர்கள் மற்றும் அந்நாட்டு பொருளாதார சிக்கல்களில் சிக்கி உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை அடங்கவில்லை.

புரட்சிக்குப் பிறகு, [[இயன் இலியெஸ்கு]]வின் தலைமையில் நிறுவிய [[நாஷனல் சால்வேஷன் பிரண்ட்|தேசியக் கடைதேற்ற முன்னணி (National Salvation Front)]], பல-கட்சி மக்களாட்சி முறைகள் மற்றும் தடையில்லா அங்காடிகளையும் அமுல்படுத்தி வருகிறது. போர் நடப்பதற்கு முந்தைய நாட்களில் நிறுவிய [[கிறிஸ்டியன்-டெமொக்ராடிக் நாஷனல் பெசன்ட்ஸ் பார்டி (ருமேனியா )|கிறிஸ்டியன்-டெமொக்ராடிக் நாஷனல் பெசன்ட்ஸ் பார்டி (Christian-Democratic National Peasants' Party),]] [[நாஷனல் லிபரல் பார்டி(ருமேனியா )|நாஷனல் லிபரல் பார்டி (National Liberal Party)]] மற்றும் [[ரோமாநீய சோஷியல் டெமோகிராட் பார்டி|ரோமாநிய சோஷியல் டெமோகிராட் பார்டி (Romanian Social Democrat Party)]] போன்றவை புத்துயிர் பெற்றது. பல அரசியல் கட்சிகள் நடத்திய திரளணிகளுக்குப்பிறகு, ஏப்ரல் 1990 ஆம் ஆண்டில், சமீபமாக நடைபெற்ற மேலவைக்கான தேர்தல் முன்னணியில் பல முன்னாள் கம்யுனிஸ்டுகள் மற்றும் [[செகுரிடேட் (புதிய ரகசிய போலீஸ்)|இரகசியப் போலீசின் ஆட்கள்]] இருப்பதாக குற்றம்சாட்டி, [[பல்கலைக்கழகம்|புக்கரெஸ்ட் பல்கலைக்கழக வளாகத்தில்]] உள்ளமர்வு போராட்டம் நடத்தினர். எதிர்ப்பு தெரிவித்தவர்கள் தேர்தலில் முடிவுகளை அது மக்களாட்சிக்கு எதிராக இருந்ததால் அங்கீகரிக்கவில்லை மேலும் முந்தைய உயர்மட்ட கம்யுனிஸ்ட் உறுப்பினர்கள் அரசியல் வாழ்க்கையை விட்டுவிலக வேண்டும் என கோரிக்கை விடுத்தனர். இந்த எதிர்ப்பு நாளடைவில் ஒரு தொடர் மக்கள் ஆர்பாட்டமாக [[கோலநியாத்]] (Golaniad) என்ற பெயரில்) தொடர்ந்தது. இந்த அமைதியான போராட்டம் வன்முறையில் வெடித்தது, மேலும் [[ஆறு|ஜியு பள்ளத்தாக்கை (Jiu Valley)]] சார்ந்த கரிச்சுரங்க தொழிலாளர்கள் வன்முறையில் ஜுன் 1990 ஆம் ஆண்டில் இறங்கினார்கள். [[ஜூன் 1990 மிநேரியாத்|ஜுன் 1990 மிநேரியாத் (June 1990 Mineriad)]] 

பிற்பாடு முன்னணி சிதைவு பட்டதால் அதிலிருந்து [[சோஷியல் டெமோகிராடிக் பார்டி (ருமேனியா)|ருமேனியன் டெமோகிராட் சோஷியல் பார்டி]] (பின்னர் அது சோஷியல் டெமோகிராடிக் பார்டியாக மறுவியது), [[டெமோகிராடிக் பார்டி (ருமேனியா)|டெமோகிராடிக் பார்டி]] மற்றும் [[ருமேனியாவில் உள்ள அரசியல் கட்சிகளின் பட்டியல்#1989 ஆண்டிற்கு பிறகானவை.|(அல்லையன்ஸ் போர் ருமேனியா)]] போன்ற பல அரசியல் கட்சிகள் உருவாகின. முதலில் கூறிய கட்சியானது, இயன் இலியெஸ்குவை தலைவராக கொண்டு பல கூட்டணிக்கலவைகள் கொண்டு அரசமைத்து 1900 முதல் 1996 வரை ஆண்டது. அதற்குப்பின் அங்கே மூன்றுமுறை மக்களாட்சி மாற்றம் கண்டுள்ளது: 1996 ஆம் ஆண்டில் டெமொக்ராடிக்-லிபரல் எதிர்கட்சி மற்றும் அதன் தலைவரான எமில் கோன்சடானடிநேச்கு அரசமைத்தார்கள்; 2000 ஆம் ஆண்டில் சோஷியல் டெமோகிராடிக்ஸ் இலியெஸ்குவை மீண்டும் தலைவராக கொண்டு ஆட்சி புரிந்தார்கள்; மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டில், [[திரையன் பாசேச்கு]]வை தலைவராக கொண்ட [[ஜஸ்டிஸ் அண்ட் ட்றுத்|நீதி மற்றும் உண்மை இணக்கம்]] என்ற கூட்டணி ஆண்டது. இந்த அரசு ஒரு பெரிய கூட்டணியாகும், அதில் [[கன்சர்வேடிவ் பார்டி (ருமேனியா)|கன்சர்வேடிவ் பார்டி]] மற்றும் [[யூடிஎம்ஆர்|இனப்பிரிவு சார்ந்த ஹங்கேரியன் பார்டியும்]] அடங்கும்.

[[பனிப்போர்|பனிப்போருக்குப்]] பிறகு ருமேனியா [[மேற்கு ஐரோப்பா]]வுடன் நெருக்கமான உறவுகள் கொண்டது, அதனால் 2004 ஆம் ஆண்டில் அது [[வட அத்திலாந்திய ஒப்பந்த அமைப்பு|நேடோ(NATO))]] உடன் இணைந்தது, மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டில் புக்கரெஸ்டில் ஒரு [[மாநாடு|உச்சி மாநாடு 2008 ஐ]] நடத்தியது. ருமேனியா [[ஐரோப்பிய ஒன்றியம்|ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின்]] உறுப்பினராவதற்கு ஜுன் 1993 ஆம் ஆண்டில் விண்ணப்பித்தது மற்றும் 1995 ஆம் ஆண்டில் ஐ.ஒவின் கூட்டாளி நாடானது, 2004 ஆம் ஆண்டில் ஒரு இணக்க நாடாகவும், மேலும் ஜனவரி 1, 2007 முதல் உறுப்பினராகவும் ஆனது.

பனிப்போருக்கு பிற்பாடு வழங்கிய சலுகையான இலவச போக்குவரத்திற்கான ஒப்பந்தம் மற்றும் இதர அரசியல் பாதிப்புகள், 1900 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின் தொடர்ந்த பொருளாதார பின்னடைவு, போன்ற காரணங்களால், ருமேனியாவில் உலகமெங்கும் பரந்து வாழும் ஓரின மக்கள் நிறைந்துள்ளது, சுமார் 2 மில்லியன் மக்களாக அதிருக்கலாம்.

அவர்கள் முக்கியமாக குடிபெயர்ந்த நாடுகள் ஸ்பெயின், இத்தாலி, ஜெர்மனி, ஆஸ்த்ரிய, யுனைடெட் கிங்டம், கானடா மற்றும் அமெரிக்கா.

[[படிமம்:Physical map of Romania.jpg|thumb|250px|ருமேனியாவின் நில உருவப்படம்]]
பெரிய அளவிலான மேற்பரப்பு கொண்ட, ருமேனியா தென்கிழக்கு ஐரோப்பாவின் மிகப்பெரிய நாடாகும் மேலும் ஐரோப்பாவின் [[நாடு|பன்னிரண்டாவது மிகப்பெரிய]] நாடாகும். ருமேனிய நாட்டின் எல்லையின் மிக்க பகுதியாகவும் மேலும் [[செர்பியா]] மற்றும் [[பல்கேரியா]] நாட்டின் எல்லையாகவும் தன்யூப் நதி விளங்குகிறது. [[ஆறு|தன்யூப் நதி]] [[ஆறு|ப்ருட் நதியுடன்]] இணைகிறது, அன்னதி [[குடியரசு|ரிபப்ளிக் ஆப் மொல்டோவாவின்]] எல்லையாக திகழ்கிறது. தன்யூப் நதி ருமேனியாவிற்குள்ளேயே [[கருங்கடல்|கருங்கடலில்]] சென்று சேருமிடம் [[வடிநிலம்|தன்யூப் நதியின் முக்கோண வடிநில]]மாக அமைகிறது, இந்த வடிநிலமானது ஐரோப்பாவின் இரண்டாவது மற்றும் மிகவும் நன்றாக பராமரித்த விளைநிலத்தைக் கொண்டதாகும், மற்றும் அறிவித்த ஒரு பல்லுயிரியமாகவும், வருங்காலப்பயன்பாட்டுக்காக ஒதுக்கி வைத்த உயிரினக்கோளமாகவும் உள்ளது. ருமேனியாவின் இதர முக்கிய நதிகளானவை [[ஆறு|ஸிரத் நதி (Siret)]], அன்னதி [[குடியரசு|மொல்டாவியாவில்]] வடக்கில் இருந்து தெற்கு நோக்கி பாய்கிறது, [[ஆறு|ஓல்ட் நதி (olt)]], அது கிழக்கே காற்ப்பதியன் மலைகளில் இருந்து [[ஒல்டேநியா]]விற்கு பாய்கிறது, மற்றும் [[ஆறு|முரேஸ் நதியானது (Mureş)]] கிழக்கிலிருந்து மேற்கு நோக்கி [[திரான்சில்வானியா|திரான்சில்வேனியாவில்]] பாய்கிறது.

ருமேனியாவின் பரப்பு சமமாக மலைகள், மலைப்பாங்கான பகுதிகள் மற்றும் தாழ்நிலங்களாக பங்கிட்டு காணப்படுகிறது. [[மலை|காற்ப்பதியன் மலைகள் (Carpathian Mountains)]] மத்திய ருமேனியாவை ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது, அதன் [[மலை|பதினான்கு மலைச்சிகரங்கள்]] 2,000 மீட்டருக்கும் மேல் உயரமானது. ருமேனியாவின் மிகப்பெரிய மலை சிகரம் [[மலை|மொல்டோவேனு சிகரமாகும் (Moldoveanu Peak).]] (). தென்-மத்திய ருமேனியாவில், காற்ப்பதியன் மலைகள் அழகிய மலைச்சாரல்களாக தொடர்ந்து, பாராகான் சமவெளிகளை நோக்கி செல்கின்றன. ருமேனியாவின் புவியியலுக்குரிய ஒத்தியையாமை காரணமாக கணக்கற்ற தாவரவளம் மற்றும் விலங்குகளின் செழிப்பு பெற்ற நாடாக திகழ்கிறது.

[[படிமம்:Retezat-bucura-peleaga.jpg|thumb|250px|ரேடேசாட் நாஷனல் பார்கில் உள்ள பணியுறைந்த ஏரி.]]
ருமேனியா நாட்டின் உயர்ந்த சதவிகிதம் (நிலப்பரப்பின் 47% விழுக்காடு) இயற்கையான மற்றும் பகுதி இயற்கையான சூழ்மண்டலம் நிறைந்தவையாகும். ருமேனியாவில் உள்ள அனைத்து காடுகளும் (நாட்டின் 13%) உற்பத்திக்கல்லாமல் நீர்பிடிநில பாதுகாப்பிலுள்ளதால், ஐரோப்பாவிலேயே சிதைவுறாத மிக அதிக பரப்பளவு கொண்ட காடுகள் ருமேனியாவில் உள்ளது. ருமேனியாவின் காட்டு சூழ்மண்டலங்களின் ஒருமைப்பாட்டினை, ருமேனியா பாதுகாத்து வரும் அனைத்து காட்டு விலங்குகளில் இங்கே காணப்பெறலாம் மற்றும் அவற்றில் 60% ஐரோப்பிய பழுப்பு நிறக்கரடிகளும் மற்றும் 40% ஓநாய்களும் அடங்கும். இங்கே ருமேனியாவில் 400-உக்கும் மேற்பட்ட தனி பாலூட்டிகளை காணலாம் (அவற்றில் காற்ப்பதியன் மலையாடுகள் மிகவும் பிரபலமானவை), பறவைகள், பாம்பினங்கள், மற்றும் நிலநீர் வாழ்வன போன்றவைகளும் அடங்கும்.

ருமேனியாவில் மிகைப்பட்ட இடங்கள் (மொத்த பரப்பளவில் சுமார் 5%) பாதுகாக்கப்பட்டவையாகும். இவற்றில், [[வடிநிலம்|தன்யூப் நதியின் முக்கோண வடிநிலம்]] [[World Heritage Site|பாதுகாக்கப்பட்ட உயிரினக்கோளம்]] ஆகவும், ஐரோப்பாவின் மிகப்பெரியதும் குறைந்த அளவில் பாழடைந்த நன்செய்நில வளாகமாகும், அதன் மொத்த பரப்பளவு மிகையானதாகும். .
தன்யூப் நதியின் முக்கோண வடிநிலத்தில் பல்லுயிரியத்தின் தனிமுறைச்சிறப்பு உலக அளவில் போற்றப்படுகிறது. இவ்விடத்தை ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட உயிரினக்கோளமாக செப்டெம்பர் 1990 ஆம் ஆண்டில் அறிவிக்கப்பட்டது, ஒரு ராம்சார் நிலமாக மே 1991 ஆம் ஆண்டிலும், மற்றும் 50% விழுக்காடுக்கும் மேற்பட்ட இடங்களை [[உலக பாரம்பரிய பட்டியல்|உலக பாரம்பரிய இடமாக]] பட்டியலில் டிசம்பர் 1991 ஆம் ஆண்டிலும் அறிவிக்கப்பட்டது. அதன் எல்லைகளுக்குள் உலகத்தின் மிகவும் விரிவான நாணல் படுக்கை முறைமைகளை காணலாம். இதர இரு பாதுகாக்கப்பட்ட உயிர்க்கோளங்கலானவை : [[World Heritage Site|ரேடேசாட் நாஷனல் பார்க் (Retezat National Park)]] மற்றும் [[World Heritage Site|ரோட்னா நேஷனல் பார்க் (Rodna National Park)]].

[[படிமம்:Pelicani din Delta Dunarii.PNG|250px|thumb|தன்யூப் நதியின் முக்கோண வடிநிலத்தில் கூழைக்கடா பறவை.]]
ருமேனியாவில் 3700 தாவர இனங்கள் அடையாளம் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளன, அவற்றில் இன்று வரை 23 [[இயற்கையான நினைவுச்சின்னம்|இயற்கையான நினைவுச்சின்னங்களாகவும்,]] 74 காணாமல் போனதாகவும், 39 அருகிவருவதாகவும், 171 பாதிக்கப்படக்கூடியதாகவும் மற்றும் 1253 மிக அரியதாகவும் உள்ளன. ருமேனியாவில் காணப்படும் மூன்று பெரிய தாவரங்களால் நிறைந்த இடங்களானது அல்பைன் வட்டாரம், காட்டுப்பகுதி மற்றும் புல்வெளி வட்டாரம் ஆகும். தாவர இனங்கள் படிகள் கொண்ட வகையில் மண் மற்றும் தட்ப-வெப்ப நிலையை மேலும் உயரத்தைப்பொறுத்து பங்கிட்டு விநியோகம் செய்யப்பட்டுள்ளது, அவை : கருவாலி (oak), பிலாச்க்ஸ் (flasks), [[மரம்|எலுமிச்சைவகை (linden)]], [[மரம்|பிரக்ஸினஸ்வகை (ash)]] (புல்வெளி மற்றும் சிறிய குன்றுகளில்), [[மரம்|பீச்வகை (beech)]] மற்றும் கருவாலி (oak) (500 முதல் 1200 மீட்டர்), [[மரம்|பீசியாவகை (spruce)]], [[மரம்|ஊசியிலை மரவகை (fir)]], தேவதாரு (pine) (1200 முதல் 1800 மீ), ஜூனிபர் (juniper), [[மரம்|மலைதேவதாரு (Mountain Pine)]], மற்றும் [[மரம்|குள்ள மரங்கள் (dwarf trees)]] (1800 முதல் 2000 மீ), மூலிகை இலைகள் கொண்ட அல்பைன் பசும்புல் நிலம் (2000 மீட்டருக்கும் மேல்) உயர் பள்ளத்தாக்கல்லாத இடங்களில், மிகையான ஈரப்பதம் காரணமாக, தனிப்பட்ட தாவர இனங்கள் காணப்படுகின்றன, [[நிலம்|பசும்புல் நிலங்கள்]], கோரைப்புல், [[ருஷ்]] (rush), செட்கே(sedge) மற்றும் பல நேரங்களில் வில்லொ மரங்கள் (Willows), போப்லர்ஸ் (poplars) மற்றும் அறினி (Arini) கலந்திருக்க காணலாம். [[வடிநிலம்|தன்யூப் நதியின் முக்கோண வடிநிலத்தில்]] சதுப்பு நிலம் மிகையாக உள்ளது.

விலங்குகளை பொறுத்தவரை, ருமேனியாவில் 33,792 விலங்கினங்கள் உள்ளன, அவற்றில் 33,085 [[விலங்கு|முதுகெலும்பில்லாதவையும்]], மற்றும் 707 இனங்கள் [[விலங்கு|முதுகெலும்புடன் கூடியதாகவும்]] உள்ளன. முதுகெலும்புடன் கூடிய இனங்கள் 191 [[மீன்]]வகை , 20 [[நீர்நில வாழ்வி|நிலநீர்வகை]] , 30 [[ஊர்வன]] , 364 [[பறவை]] மற்றும் 102 [[பாலூட்டி|பாலூட்டும்]] இனங்களாகும். விலங்குகள் தாவரங்களால் பாதிக்கப்படுகின்றன. இப்படி, தனி நிலப்புல்வெளி மற்றும் காட்டுப்புல்வெளி கீழ் கண்ட இனங்களை கொண்டதாக இருக்கும்: [[முயல்]] (rabbit), [[விலங்கு|எலிவகை (hamster)]], [[விலங்கு|அணில்வகை (ground squirrel)]], பெருஞ்செம்போத்து (pheasant) , ட்ரோப் (drop) , காடை (quail), நன்னீர் மீன் (carp), பேர்ச் (perch) , பைக் (pike), கெளுத்தி (catfish), காட்டு நிலத்தளமான வன்மரப்பலகைகள் (ஒக் மற்றும் பீச்): காட்டுப்பன்றி (boar), ஓநாய் (wolf), [[நரி(fox)|நரி (fox)]], தொடுமுளை (barbel), மரங்கொத்திப்பறவை (woodpecker), மற்றும் ஊசியிலையுள்ள காட்டுநிலதளம் : டிரௌட் மீன் (trout), லின்க்ஸ் (lynx), [[மான்]] (deer), [[ஆடு]]கள் மற்றும் தனிப்பட்ட ஆல்பைன் விலங்குகளான [[கழுகு|கறுப்புக் கழுகு]] மற்றும் [[கழுகு|வழுக்கைத்தலை கழுகுகள்]] . குறிப்பாக தன்யூப் நதியின் முக்கோண வடிநிலத்தில் தான் நூற்றுக்கணக்கான பறவைகளின் இனங்கள் ஒடுங்குகின்றன, அவற்றில் [[பறவை|கூழைக்கடா (pelicans),]] [[பறவை|அன்னங்கள் (swans)]], காட்டுவாத்து (wild geese) மற்றும் பூநாரை (flamingos) அடங்கும், இப்பறவைகள் சட்டப்படி பாதுகாப்பிலுள்ளன. இந்த வடிநிலம் பருவகாலங்களில் இடம் பெயர்கின்ற பறவைகள் வந்து கூடும் ஓரிடமுமாகும். டோப்ரோகே (Dobrogea) என்ற இடத்தில் காணப்படும் தனி பறவைகளானவை [[பறவை|கூழைக்கடா (pelican),]] நீர்க்காகம் (cormorant), [[சிறிய மான்]] (little deer), [[பறவை|சிகப்பு நிற நெஞ்சகம் கொண்ட பெண் வாத்து (Red-breasted Goose)]], [[பறவை|வெள்ளை நிற பெண் வாத்து (White-fronted Goose)]] மற்றும் [[பறவை|அமைதியான அன்னம் (Mute Swan)]].

திறந்த கடல் வெகு தூரத்தில் இருப்பதாலும், மற்றும் ருமேனியா ஐரோப்பா கண்டத்தின் தென்கிழக்கு பாகத்தில் அமைந்ததாலும், ருமேனியாவின் தட்பவெப்பநிலையானது [[தட்பவெப்பநிலை|மிதவெப்பமானதும்]] மற்றும் [[தட்பவெப்பநிலை|கண்டத்திட்டுடையதாகவும்]] நான்கு பருவகாலங்களுடன் உள்ளது. அதன் சராசரி ஆண்டு வெப்பநிலையானது 11 °C (52 °F) தெற்கு மற்றும் வடக்கில் நிலவுகிறது. [[தட்பவெப்பநிலை|பதிவுசெய்த அதிகமான வெப்பநிலை]] ஐயன் சின் 1951 மற்றும் -38.5 °C [[போட , ப்ராசொவ்|போடில்]] 1942 அன்று பதிவாகியுள்ளது.

வசந்தம் குளிர்ந்த காலை மற்றும் மாலை வேளைகளுடன் இதமாகவும், நாட்கள் மிதமான வெப்பத்துடன் இருக்கும். வேனிற்காலத்தில் மிகையாக வெப்பம் கொண்டதாகவும் இருக்கும், (ஜுன் முதல் ஆகஸ்ட் வரை) புக்கரெஸ்டில் சராசரி வெப்பம் சுமார் , மற்றும் வெப்பநிலையானது தாழ்தளங்களில் வசிக்கும் மக்களுக்கு, பொதுவாக இருந்தது.
புக்கரெஸ்ட் மற்றும் இதர தாழ்ந்த நிலையில் வசிக்கும் மக்கள் கண்ட மிகக்குறைந்த வெப்பம் , மேலும் உயரம் கூடுகையில் மீப்பெருமதிப்புகள் மற்றும் கீழ்பெருமதிப்புகள் அதிலும் குறைந்து காணப்படும். இலையுதிர் காலம் காய்ந்த குளிருடன் இருக்கும், அப்போது வயல்கள் மற்றும் மரங்கள் வண்ணமயமான இலைச்செறிவுடன் காணப்படும். குளிர்காலத்தில் குளிராக இருக்கும், மற்றும் தாழ்வான இடங்களில் கூட சராசரி மீப்பெருமதிப்பு குறைவாகவும் மற்றும் பெரிய மலைகளில் அதற்கும் குறைவாக இருக்கும் -15 °C, மேலும் சில இடங்களில் [[உறைபனி|நிரந்தர உறைபனி]] மலைச்சிகரங்களை மூடியிருக்கும்.

வண்டல் படிதல் சராசரியாக இருக்கும் மற்றும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் மிக உயர்ந்த மேற்கில் இருக்கும் மலைகளில் மட்டும் அதிகமாக இருக்கும் — அவற்றில் மிகையாக [[உறைபனி|பனியே]] விழுந்திருக்கும், அதன் காரணமாக பனிசறுக்கும் தொழில் மும்முரமாக நடைபெறும். நாட்டின் தென்-மத்திய பாகங்களில், (புக்கரெஸ்டை சுற்றிய இடங்களில்) படிதல் இன்னும் குறைந்திருக்கும், மற்றும் தன்யூப் நதி திரிகோண வடிநிலத்தில், மழை பெய்யும் அளவு மிகவும் குறைவாகவும் இருக்கும், அதன் சராசரி சுமார் 370 மி.மீ. மட்டுமே ஆகும்.

[[படிமம்:Romania-demography.png|thumb|250px|ருமேனியாவில் 1961–2003 இடையிலேயான மக்கள் தொகையியல் புள்ளி விபரம்]]
2002 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ருமேனியாவின் மக்கள்தொகையானது 21,698,181 ஆகும் மற்றும், இவ்விடத்தில் உள்ள இதர நாடுகளைப்போல, வரும் ஆண்டுகளில் மெதுவாக குறையும், ஏன் என்றால் குறைந்த பதிலமர்த்திட்ட கீழ் கருவுறுதிறன் விகிதம் காரணமாகும். மக்கள்தொகையில் 89.5% ரோமானியர்கள் ஆகும். அதிக அளவிலான இனஞ்சார்ந்த சிறுபான்மையோர் [[மக்கள்|ஹங்கேரியர்கள்]] ஆகும், அவர்கள் மக்கள்தொகையில் 6.6% ஆகும் மற்றும் [[மக்கள்|ரோம]] இனத்தவர், அல்லது நாடோடி குறவர்கள், மக்கள்தொகையின் 2.46% ஆகும். அதிகாரபூர்வமான மக்கள்தொகை கணக்கின்படி 535,250 [[ருமேனிய மக்கள்|ரோமர்கள்]] ருமேனியாவில் வசிக்கின்றனர். ஹங்கேரியர்கள், [[திட்ரான்சில்வானியா|திரான்சில்வேனியாவில்]] கணிசமான சிறுபான்மையினராக இருந்தாலும், [[பதிலமர்த்திட்ட கீழ் ஹர்கித மாவட்டம்|ஹர்கித (Harghita)]] மற்றும் [[கோவச்ன மாவட்டம்|கோவச்ன (Covasna)]] போன்ற மாவட்டங்களில் அவர்கள் பெரும்பான்மை வகிக்கின்றனர். [[ருமேனியாவின் உக்ரைநியர்கள்|உக்ரைனியர்கள்]] , [[ருமேனியாவின் ஜெர்மன்கள்|ஜெர்மானியர்]] , லிபோவனர்கள் , [[ருமேனியாவின் துர்க்கியர்கள்|துருக்கியர்கள்]] , [[ருமேனியாவின் தட்டார்கள்|தட்டார்கள்]] , [[ருமேனியாவின் செர்பியர்கள்|செர்பியர்கள்]] , [[ருமேனியாவின் ச்லோவகியர்கள்|ச்லோவகியர்கள்]] , [[பணத் பல்கேரியர்கள்|பல்கேரியர்கள்]] , [[ருமேனியாவின் க்ரோட் நாட்டவர்கள்|க்ரோட் நாட்டவர்கள்,]] [[ரொமேனியாவில் கிரேக்கர்கள்|கிரேக்கர்கள்]] , [[ரஷ்யர்கள்|உருச்சியர்கள்]] , [[ருமேனியாவில் இருக்கும் யூதர்களின் வரலாறு|யூதர்கள்]] , [[ருமேனியாவின் செக் மக்கள்|செக் நாட்டினர்]] , [[ருமேனியாவில் போலிஷ் சிறுபான்மையினர்|போலந்து நாட்டினர்]] , [[ருமேனியாவில் இத்தாலியர்கள்|இத்தாலியர்கள்]] , [[ருமேனியாவில் அர்மேனியர்கள்|ஆர்மேனியர்கள்]] , மற்றும் இதர இனத்தினர், மீதமுள்ள மக்கள் தொகையின் 1.4% ஐ நிரப்புகிறார்கள். 1930 ஆம் ஆண்டில் [[ருமேனியாவின் ஜெர்மன்கள்|ருமேனியாவில் இருந்த 745,421 ஜெர்மானியர்களில்]], தற்போது 60,000 மட்டுமே எஞ்சியுள்ளனர். 1924 ஆம் ஆண்டில், ருமேனியாவின் அரசாட்சியில் 796,056 [[ருமேனியாவில் இருக்கும் யூதர்களின் வரலாறு|யூதர்கள்]] இருந்தனர். வெளி நாடுகளில் வாழும் ரோமானியர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 12 மில்லியனாக இருக்கும் என்று யூகிக்கப்படுகிறது.

ருமேனியாவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அலுவலக மொழி [[ருமேனிய மொழி|ரோமானிய]] மொழியாகும், இது [[மொழி|கிழக்கில் வழங்கும் மொழியாகும்]] மற்றும் இது [[மொழி|இத்தாலிய மொழி]], [[மொழி|ஃபிரெஞ்சு]], [[மொழி|ஸ்பானிஷ்]], [[மொழி|போர்த்துகீசிய மொழி]] மற்றும் [[மொழி|காடாலன்]] மொழிகளுடன் தொடர்புடையதாகும். ரோமானிய மொழியை முதல்மொழியாக 91% மக்கள் தொகையினர் பயன் படுத்துகின்றனர், [[ஹங்கேரியன் மொழி|ஹங்கேரியன்]] மற்றும் [[ருமேனியாவில் ரோமா சிறுபான்மையினர்|ரோமா மொழி]]கள், சிறுபான்மையினர் மொழிவது, மக்கள் தொகையில் 6.7% ஹங்கேரியினரும், 1.1% ரோமர்களும் பேசுகிறார்கள். 1990 ஆம் ஆண்டு வரை, மிகுந்த அளவில் ஜெர்மன் மொழி பேசும் [[திரான்சில்வேனியாவின் சாக்சன்ஸ்|திரான்சில்வேனியா சாக்சன்ஸ்]] இருந்தனர், அவற்றில் பலர் ஜெர்மனிக்கு சென்றிருந்தாலும், தற்போது 45000 மக்களே ஜெர்மன் மொழி பேசுகின்றனர். சிறுபான்மையினர் குடியிருப்புகளில் 20% சதவிகிதத்திற்கும் மேல் பிறமொழி பேசும் மக்கள் இருந்தால், அம்மொழியை பொது மற்றும் நீதி நிர்வாகத்திற்கு பயன்படுத்தலாம் மேலும் பிறப்பிடமொழிப்பயிற்சி மற்றும் பயன்பாட்டை வழங்கவும் செய்யலாம். பள்ளிக்கூடங்களில் முக்கியமாக வெளிநாட்டு [[ஆங்கில மொழி|ஆங்கிலம்]] மற்றும் [[மொழி|ஃபிரெஞ்சு]] மொழி கற்றுத்தரப்படுகிறது. ஆங்கிலத்தில் சுமார் 5 மில்லியன் ரோமானியர்களும், பிரெஞ்சு மொழியை 4–5 மில்லியன் மக்களும், மற்றும் ஜெர்மன், இத்தாலியன் மற்றும் ஸ்பானிஷ் மொழிகள் 1–2 மில்லியன் மக்கள் பேசுகிறார்கள்.. வரலாறுகளின் படி, பிரெஞ்சு மொழியே ருமேனியாவில் புழங்கிய அன்னிய மொழியாகும், ஆனால் நாளடைவில் ஆங்கிலம் அதை மாற்றியமைத்தது. அதனால் ஆங்கிலம் பேசும் ரோமேனியர்கள் வயதில் பிரெஞ்சு பேசும் ரோமேனியர்களை விட குறைந்தவர்களாவார். எப்படி இருந்தாலும், ருமேனியா ஒரு [[ல பிரான்கொபோனீ|லபிரான்கொபோனீ (La Francophonie)]] உறுப்பினராகும், மேலும் அது பிரான்கொபோனீ (Francophonie Summit) உச்சி மாநாட்டை 2006 ஆம் ஆண்டில் நடத்தியது. திரான்சில்வேனியாவில் ஜெர்மன் மொழி மிகையாக கற்றுத்தருகிறார்கள், ஆஸ்த்ரிய-ஹங்கேரிய ஆட்சியின் காரணம் இந்த மரபு இங்கே பின்பற்றுகிறார்கள்.

ருமேனியா ஒரு [[மதம்|மதச்சார்பற்ற நாடாகும்]] , அந்நாட்டிற்கு ஒரு [[மதம்|தேசீய மதமும்]] இல்லை. ரோமானிய பழமை கோட்பாடு சார்ந்த தேவாலயம் [[உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபை]] இந்நாட்டின் மேலோங்கிய மதமாகும், இது ஒரு [[கிழக்கு பழமை கோட்பாடு சார்ந்த தேவாலயம்|கிழக்கே மரபு சார்]] [[முழு நற்கருணையினர|நற்கருணையினரின்]] தானே தலைமை வகிக்கும் தேவாலயமாகும்; அதன் உறுப்பினர்கள் மக்கள் தொகையின் 2002 ஆம் ஆண்டின் ஜனத்தொகை கணக்கின் படி 86.7% விழுக்காடு ஆவார். இதர முக்கியமான கிறிஸ்டியன் மதப்பிரிவினர்கள் [[மதம்|ரோமன் கத்தோலிக்கர்கள்]] (4.7%), [[மதம்|ப்ரோடஸ்டன்டுகள்]] (3.7%),[[மதம்|பெண்டகோஸ்டலிசம்]] (1.5%) மற்றும் [[மதம்|ரோமானிய கிரேக்க-கத்தோலிக்கத் தேவாலயத்தினர்]] (0.9%). ருமேனியாவில் [[இசுலாமியர்|இசுலாமிய]] சிறுபான்மையினர் உண்டு, அவர்கள் முக்கியமாக [[டோப்ருஜா|டோப்ரோஜியாவில்]] காணப் படுகிறார்கள், பெரும்பாலும் துருக்கிய இனத்தை சார்ந்த இவர்கள் எண்ணிக்கை 67,500 மக்களாகும். 2002 ஆம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்குப்படி, 6,179 [[மதம்|யூதர்களும்]] , மதசார்பில்லாத 23,105 மக்களும் [[நாத்திகம்|நாத்திகர்கள்]] போன்றவர், மற்றும் 11,734 பேர்கள் பதிலளிக்கவில்லை. டிசம்பர் 27, 2006, மதம் சார்ந்த ஒரு புதிய சட்டம் நிறைவேறியது, அதன்படி குறைந்தது 20,000 உறுப்பினர்கள் இருந்தால் மட்டுமே அம்மதத்தை சார்ந்தோர் அதிகாரபூர்வமாக அம்மதத்தை பதிவுசெய்ய இயலும், அதாவது மக்கள் தொகையின் 0.1 விழுக்காடு.

[[படிமம்:Cluj center.jpg|thumb|250px|ருமேனியாவின் பெரு நகர்களில் ஒன்றான கிளுஜ்-நபோக்கா]]
[[புக்கரெஸ்ட்]] ருமேனியாவின் தலைநகரம், மற்றும் ருமேனியாவின் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். 2002 ஆம் ஆண்டில், மக்கள்தொகை கணக்கின்படி, அதன் மக்கள்தொகை 1.9 மில்லியனுக்கும் மேல். அதன் [[ருமேனியாவில் மாநகரப்பகுதிகளின் பட்டியல்|பெருநகர்ப்பகுதியில்]] [[புக்கரெஸ்டின் மாநகர வட்டாரம்|புக்கரெஸ்ட்]] சுமார் 2.2 மில்லியன் மக்கள்தொகை கொண்டதாகும். [[முறைப்பட்ட நகரம்|தற்போதைய நகரத்தை]] விட அதன் பெருநகர்ப்பகுதிகளை இருபது மடங்கு பெரிதாக்க விரிவான திட்டங்களுள்ளன.

ருமேனியாவில் 300,000, அதிக மக்கள்தொகை கொண்ட மேலும் ஐந்து நகரங்களுள்ளன, அவை [[ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் மிகப் பெரிய நகரங்கள், எல்லைக்குட்பட்ட மக்கள் தொகை தரவுகளின் படி.|ஐ.ஒ வின் முதல் 100 மிகையான மக்கள்தொகை கொண்ட நகரங்களின் பட்டியலில்]] இடம் பெறுகிறது. அவற்றின் பெயர்கள் : [[இயாசி]] (Iaşi), [[கிளுஜ் -நபோக்கா|க்ளுஜ்-நபோக (Cluj-Napoca)]], [[டிமிசொயர|டிமிசொயார (Timişoara)]], [[கொன்ச்டண்டா|கான்ச்டண்டா (Constanţa)]], மற்றும் [[கிரைஒவ|க்ரையோவா (Craiova)]]. 200,000 மேல் மக்கள்தொகை கொண்ட இதர நகரங்களானவை: [[கலாதி]] (Galaţi), [[ப்ராசொவ்]] (Braşov), [[ப்லோயிஎச்தி]] (Ploieşti), [[ப்ரைலா]] (Brăila) மற்றும் [[ஓரேதேயா]] (Oradea). மேலும் 13 நகரங்களில் மக்கள்தொகை 100,000 க்கும் மேல் உள்ளது.

தற்பொழுது, பல பெரிய நகரங்களில் [[ருமேனியாவில் மாநகரப்பகுதிகள்|பெருநகர்ப்பகுதி]] உண்டு: [[கொன்ச்டண்டா மாநகரப்பகுதிகள்|கான்ச்டண்டா(Constanţa)]] (550,000 மக்கள்), [[ப்ராசொவ் மாநகரப்பகுதிகள்|ப்ராசொவ் (Braşov)]], [[இயாசி மாநகரப்பகுதிகள்|இயாசி (Iaşi)]] (இரண்டிலும் சுமார் 400,000) மற்றும் [[ஓரேதேயா மாநகரப்பகுதிகள்|ஓரேதேயா (Oradea)]] (260,000) மற்றும் மேலும் சில திட்டமிடப்பட்டுள்ளது: [[டிமிசொயர மாநகரப்பகுதிகள்|டிமிசொயார (Timişoara)]] (400,000), [[கிளுஜ் -நபோக்கா மாநகரப்பகுதிகள்|க்ளுஜ்-நபோக (Cluj-Napoca)]] (400,000), [[கண்டெமிர் மாநகரப்பகுதிகள்|ப்ரைலா-கலாதி (Brăila)-(Galaţi)]] (600,000), [[கிரைஒவ|க்ரையோவா (Craiova)]] (370,000), [[பகாவ்]] (Bacău) மற்றும் [[ப்லோயிஎச்தி]] (Ploieşti).

[[படிமம்:Bucharest university.jpg|thumb|250px|புக்கரெஸ்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் முக்கிய கட்டிடம்]]
[[1989 ரோமேனியப் புரட்சி]]க்குப் பிறகு , ரோமேனிய கல்வி முறையானது தொடர்ந்து சீரமைக்கப்பட்டு வருகின்றன, [[சீர்திருத்தம்|இச்சீரமைப்பு]] கண்டனத்திற்கும் புகழாரத்திற்கும் ஆளாகியுள்ளது. 1995 ஆம் ஆண்டில், கல்விக்காக முறைப்படுத்திய சட்டத்தின்படி, கல்விக்கான கோட்பாடுகளை [[ருமேனியாவின் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கான அமைச்சகம்]] பொறுப்பேற்றுக்கொள்ள வேண்டும். ஒவ்வொரு மட்டத்திற்கும் அதற்கான தனிப்பட்ட அமைப்பு மற்றும் நிர்வாகம் இருக்கும் மற்றும் அவை வேறுபட்ட சட்டங்களுக்கு உட்பட்டதாகலாம். [[மழலையர் பள்ளி]]யில் 3 முதல் 6 வயதான குழந்தைகள் படிக்கலாம். [[பள்ளிக் கூடம்|பள்ளிக்கூடங்களில்]] 7 வயது முதல் கட்டாயம் சேர்க்க வேண்டும் (சிலசமயம் 6), மற்றும் 10 ஆவது வரை படிப்பது கட்டாயமாகும். (அப்போது வயதும் 17 அல்லது 16 ஆக இருக்கும்). [[முதன்மை பள்ளிக்கூடம்|முதன்மையான]] மற்றும் [[உயர்நிலை பள்ளிக்கூடம்|உயர்நிலை]] கல்வி 12 அல்லது 13 தரங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. [[உயர் கல்வி]]யானது [[ஐரோப்பாவின் உயர் கல்வி திட்டத்தின் பகுதி|ஐரோப்பாவின் உயர்கல்வி திட்டத்தின்]] கீழ் செயல்படுகிறது.

அதிகாரபூர்வமுள்ள கல்வித்திட்டங்களுடன், மற்றும் ஈயிடையில் அமுலுக்கு வந்த தனியார் அமைப்புகளும் அல்லாமல், பகுதி-சட்டத்திற்கு உட்பட்ட, முறைசாரா, முற்றிலும் [[பயிற்சி அளித்தல் தனியார் பயிற்சி|தனியார் பயிற்சி]] முறைகளும் உள்ளன. [[உயர்நிலை பள்ளிக்கூடம்|உயர்நிலை கல்வியில்]] பல பரீட்சைகள் எழுத வேண்டியதாலும் மற்றும் அவை கடினமாக இருப்பதற்கு பெயர் போனதாலும், தனி பயிற்சி பெறவேண்டிய நிலை ஏற்படுகிறது. பயிற்சி மிகவும் பரவலாக இருப்பதால், அதனை கல்வி முறையின் ஒரு அங்கமாக எடுத்துக்கொள்ளலாம். அது கம்யுனிஸ்ட்களின் காலத்திலும் இருந்தது மற்றும் முன்னேற்றம் கண்டது.

2004 ஆம் ஆண்டில், சுமார் 4.4 மில்லியன் குழந்தைகள் பள்ளிக் கூடங்களில் சேர்ந்தனர். இவற்றில், 650,000 மழலைப்பள்ளியிலும், 3.11 மில்லியன் (14% மக்கள்தொகை) முதன்மை மற்றும் உயர்கல்வி நிலையிலும், மற்றும் 650,000 (3% மக்கள் தொகை) மூன்றாம் நிலையிலும் (பல்கலைக்கழகம்) சேர்ந்தனர். அதே வருடத்தில், முதியோர் எழுத்தறிவு விகிதம் 97.3% ஆகவும் (உலக அளவில் 45 ஆவது), மற்றும் முதன்மை, உயர்நிலை மற்றும் மூன்றாமவை பள்ளிகளில் மொத்தமாக இணைந்து சேர்வோர் விகிதம் 75% ஆகவிருந்தது. (உலக அளவில் 52 ஆவதிடம்). 2000 ஆம் ஆண்டில் பள்ளிகளுக்கான பிஐஎஸ்எ மதிப்பீடு ஆய்வில், ருமேனியாவுக்கு 34 ஆவதிடமும் இதில் பங்குபெற்றோர் 42 நாடுகளும் ஆகும், அதற்கு பொதுவாக நிறைசெய்து கிடைத்த மதிப்பீடு 432 ஆகும், அது [[ஒஈசிடி|ஒஈசீடி]] சராசரி மதிப்பெண்ணின் 85% ஆகயிருந்தது.[[உலகப் பல்கலைக்கழகங்களின் கல்வி மதிப்பீடு|உலக பல்கலைகழகங்களை தர்க்கரீதியாக தரவரிசைப்படுத்தும்]] 2006 ஆம் ஆண்டின் ஆய்வில், ரோமேனியா முதல் 500 பல்கலைகழகங்களில் ஒன்றாக இடம் பிடித்தது. அதே தரவரிசைக்கிரம ஆராய்ச்சி முறையை பயன்படுத்தி ரோமேனியாவின் பல்கலைக்கழகங்களை ஆய்ந்ததில், புக்கரெஸ்ட் பல்கலைக்கழகம் உலகத்தில் சிறந்த 500 பல்கலைக்கழகங்களில் கடைசியாக வந்த பல்கலைக்கழகத்தின் மதிப்பீட்டெண்ணின் பாதி மதிப்பீடு அதற்கு கிடைத்தாக அறிக்கை வெளிவந்தது.

ரோமேனிய உயர்நிலைக்கல்வித்துறை படிக்கும் துறை தொடர்புடைய‌வை யாவற்றையும் மத கோட்பாடுகளால் சமீபத்தில் [[தணிக்கை]] செய்து சீரமைத்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில், பரிணாமக் கோட்பாடு, என்ற கம்யுனிஸ்ட் காலத்திலிருந்து கற்றுக்கொடுத்த பாடம், தேசீய அளவில் நீக்கப்பட்டது. வோல்டைர், காமுஸ் போன்ற தத்துவங்களை போதிக்கும் எழுத்தாளர்கள், மதபேதம் கொண்டவர்களின் கட்டுரைகளும் தத்துவ பாடங்களிலிருந்து நீக்கப்பெற்றது அதற்கு பதிலாக, மாணவர்களுக்கு [[ஆதியாகமப்படியான தோற்றம்|7-நாள் படைப்பு தொடர்பான]] அனைத்தும் பாரம்பரியமுறைப்படி கற்றுத்தரப்படுகிறது, இவை புதிய கருத்துருவின்படி கட்டாய பாடமாக அமையலாம்.

ருமேனியாவின் அரசியலமைப்பு [[பிரான்சின் அரசியலமைப்பு|பிரான்சின் ஐந்தாவது ரிபப்ளிகின் அரசியலமைப்பை]] ஆதாரமாக கொண்டு மற்றும் டிசம்பர் 8, 1991 அன்று தேசீய பொதுவாக்கெடுப்பு மூலமாக ஏற்றுக்கொண்டது. அக்டோபர் 2003 அன்று நடந்த ஒரு பொது வாக்கெடுப்பில் அரசியலமைப்பின் 79 திருத்தங்களை ஏற்றுக்கொண்டது, இப்படி ஐரோப்பிய ஒன்றிய சட்டமியற்றலுக்கு ஒவ்வாக திருத்தங்கள் அமைந்தன. ருமேனியா ஒரு பன்மை-கட்சி ஜனநாயக முறையை ஆதாரமாக கொண்டு அரசாகும். மற்றும் சட்டமியற்றக்கூடிய, செயல்படுத்தக்கூடிய மற்றும் நீதித்துறை சார்ந்த அதிகாரங்கள் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. ருமேனியா ஒரு [[பங்களவு-ஜனாதிபதி கொண்ட ஜனநாயக ரிபப்ளிக்]] ஆகும், அதில் செயல்படுத்தும் அதிகாரங்கள் [[ருமேனியாவின் ஜனாதிபதிகள்|ஜனாதிபதி]] மற்றும் [[ருமேனியாவின் முக்கிய மந்திரிகள்|முக்கிய மந்திரிகளுக்கிடையே]] பகிர்ந்து கொள்கிறது. [[ருமேனியாவின் ஜனாதிபதி|ஜனாதிபதி]] தேர்தல்களின் அடிப்படையில் பிரபலமான வோட்டு மூலம் தெரிவுசெய்யப்படுவார் மற்றும் இரு முறைகளுக்கு மட்டுமே தேர்தலில் நிற்க அனுமதி உண்டு, மேலும் 2003 இல் கொண்டு வந்த திருத்தங்கள் மூலம் அவர் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஆட்சி செய்யலாம். ஜனாதிபதி [[ருமேனியாவின் முக்கிய மந்திரிகள்|பிரதம மந்திரியை]] நியமிக்கிறார் மற்றும் பிரதான மந்திரி தனது [[ருமேனிய அமைச்சரவை|அமைச்சரவையை]] நியமிக்கிறார். ஜனாதிபதி [[கோற்றோசெனி அரண்மனை]]யில் வசிப்பார், மற்றும் பிரதம மந்திரி தமது [[ருமேனியா அரசு|ரூமேனிய அரசுடன்]] [[விக்டோரியா அரண்மனை]]யில் தங்குவார்.

அரசின் சட்டமியக்கக்கூடிய கிளையானது, கூட்டாக [[ருமேனியாவின் நாடாளுமன்றம்|நாடாளுமன்றம்]] என அறியப்படுவது ("Parlamentul României" ), [[இருதரங்குகளானவை|இரு தரங்குகள்]] கொண்டவை – [[ரோமேனிய ஆட்சிப்பேரவை|ஆட்சிப்பேரவை]] ("Senat" ), இது 140 உறுப்பினர்கள் கொண்டது, மற்றும் [[ருமேனியாவில் துணைவர்களுக்கான தரங்கு|துணைவர்களுக்கான தரங்கு]] ("Camera Deputaţilor" ), இது 346 உறுப்பினர்கள் கொண்டது. இரு தரங்குகளின் உறுப்பினர்கள் நான்காண்டுகளுக்கு ஒரு முறை [[பார்டி-பட்டியல் நேர்விகிதசமமான நிகராட்சி முறை|பார்டி-பட்டியல் நேர்விகிதசமமான நிகராட்சி]] முறையில் தெரிவு செய்யப்படுவார்கள்.

நீதி வழங்கும் முறையானது மற்ற அரசியல் கிளைகளுடன் சேராதது, மேலும் அது இலக்கண கூறுபாட்டு மரபமைப்பு கொண்ட நீதிமன்றங்களாகும் மற்றும் [[காச்சாஷன் மற்றும் நியாயம் வழங்கும் உயர் கோடதி|அவை காச்சாஷன்(உயர்முறைமன்றம்) மற்றும் நியாயம் வழங்கும் உயர்நீதி மன்றத்தில் (High Court of Cassation and Justice)]] முடிவடையும், அதுவே ரோமேனியாவின் உயர்நீதிமன்றம் ஆகும்.

மேல் முறையீடு செய்யும் நீதிமன்றங்ககள், மாவட்ட நீதிமன்றங்கள் மற்றும் உள்நாட்டு நீதிமன்றங்களும் செயல்படுகின்றன. ருமேனிய நீதி வழங்கும் முறையானது [[பிரெஞ்சு சட்டம்|பிரெஞ்ச் மாதிரியை]] மிகவும் தழுவியதாகும், ஏன் என்றால் பிரெஞ்சு முறையானது குடியியற்சட்டத்தின் அடிப்படையில் இருப்பதாலும் மற்றும் அது [[பிறர் செய்தியில் ஆர்வம் காட்டுகின்ற முறை|அறி அவாமிக்க]] குணம் கொண்டிருப்பதாலும். [[அரசியல்சாசன கோடதி|அரசியலமைப்பு நீதிமன்றம்]] "(Curtea Constituţională)" சட்டங்கள் மற்றும் இதர மாநில விதிமுறைகள் சரியாக அமுல்படுத்தப்படுகிறதா என்பதை கண்காணிக்கும் பொறுப்புள்ளதாகும் ஏன் என்றால் [[ருமேனிய அரசியல் சாசனம்|ருமேனிய அரசியல் சாசனமென்பது]] நாட்டின் மிகவும் அடிப்படையான சட்டம் ஆகும். அரசியல் சாசனம், இதை 1991 ஆம் ஆண்டில் தான் கொண்டு வந்தார்கள், இதனை மக்கள் வாக்களிப்பினால் மட்டுமே சீர்திருத்த இயலும், கடைசியாக இது நடந்த ஆண்டு 2003. இந்த சீர்திருத்தத்திற்குப்பிறகு, நீதிமன்றங்களின் முடிவுகளை அமைச்சரவையால் கூட புறக்கணிக்க இயலாது.

[[ஐரோப்பிய ஒன்றியம்|ஐரோப்பிய ஒன்றியத்துடன்]] 2007 ஆம் ஆண்டில் ருமேனியா சேர்ந்தது அதன் உள்நாட்டுக்கொள்கைகளுக்கு ஒரு வரப்பிரசாதமாக திகழ்ந்தது. அதன் செயல்பாட்டிற்காக, ருமேனியா பல சீர்திருத்தங்களை இயற்றியது, அவையில் நீதித்துறை சீர்திருத்தங்கள் அடங்கும், இதர உறுப்பினர் நாடுகளுடன் மேம்பட்ட நீதித்துறை சார்ந்த ஒத்துழைப்பு, மற்றும் லஞ்சத்தை ஒழிப்பதற்கான நடவடிக்கைகள் போன்றவையடங்கும். இருந்தாலும், 2006 ப்ரச்செல்ஸ் அறிக்கையின் படி, ருமேனியா மற்றும் [[பல்கேரியா]] நாடுகளை ஐ.ஒ வில் உள்ள கைக்கூலி வாங்கும் மிகவும் பெயர்பெற்ற இருநாடுகள் என்று விவரித்துள்ளது.

[[படிமம்:Regiuni de dezvoltare.svg|thumb|250px|எட்டு மண்டலங்கள் மேம்படுத்துவதற்குண்டான திட்ட வரைபடம். இதில் 41 உள்நாட்டு நிருவாகம் சார்ந்த பகுப்புக்கள். புக்கரெஸ்ட் மற்றும் ஈல்பொவ் மாவட்டங்கள் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டாலும், அவை தனித் தனி மாவட்டங்கள் ஆகும், அதை சுற்றி சுட மண்டலமுள்ளது.]]
ருமேனியா நாற்பத்தி ஒன்று [[ருமேனியாவின் மாவட்டங்கள்|மாவட்டங்களாக]] பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. (ஒருமை: "judeţ" , பன்மை: "judeţe" ), மேலும் [[புக்கரெஸ்ட்]] முனிசிபாலிடி (Bucureşti) – நகராட்சிக்கும் சம அந்தஸ்து உண்டு. ஒவ்வொரு மாவட்டத்தையும் ஒரு மாவட்ட ("consiliu judeţean") வாரியம் நிர்வாகம் செய்கிறது, அது உள்ளூர் நிகழ்வுகளுக்கு பொறுப்பேற்கிறது, மற்றும் எந்த அரசியல் கட்சியையும் சாராத மத்திய அரசு நிர்மித்த ஒரு நிர்வாக அலுவலர், மாவட்டத்தில் இருந்து கொண்டே தேசீய அளவிலான (மத்திய) நிகழ்வுகளுக்கும் சேர்த்து நிர்வாகிக்கும் பொறுப்பேற்றுக்கொள்வார். 2008 ஆம் ஆண்டில் இருந்து, மாவட்ட வாரியத்தலைவர் ("preşedintele consiliului judeţean") மக்களால் நேராக தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார், முன்னைப்போல மாவட்ட வாரியம் அப்பணியை ஏற்காது.

ஒவ்வொரு மாவட்டமும் மேலும் [[நகரம்|நகரங்களாகவும்]] (ஒருமை: "oraş" , பன்மை: "oraşe" ) மற்றும் [[ருமேனியாவின் தன்னாட்சிப் பகுதிகள்|தன்னாட்சிப்பகுதிகளாகவும்]] (ஒருமை: "comună" , பன்மை: "comune" ), முந்தையது [[நகரப் பகுதி|நகர்ப்பரப்புக்குரியதும்]] , மற்றும் பிந்தையது [[கிராமம்|கிராமப்புற]] இடங்களுக்கும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ருமேனியாவில் மொத்தமாக 319 [[ருமேனியாவிலுள்ள நகரங்கள்|நகரங்கள்]] மற்றும் 2686 [[ருமேனியாவின் தன்னாட்சிப் பகுதிகள்|தன்னாட்சிப்பகுதிகளும்]] உள்ளன. ஒவ்வொரு நகரம் மற்றும் தன்னாட்சிப்பகுதிக்கும் சொந்தமான மேயர் ("primar" ) மற்றும் உள்நாட்டு வாரியம் ("consiliu local" ) செயல்படும். 103 பெரிய நகரங்களுக்கு [[ருமேனியாவின் நகராட்ச்சிப் பகுதிகள்|நகராட்சிக்கான]] தகுதி உள்ளதால், அதனால் உள்நாட்டு விவகாரங்களில் அவர்களுக்கு கூடுதலான அதிகாரம் வழங்கியுள்ளது.. புக்கரெஸ்ட் நகராட்சிக்கான தகுதியுடைய நகரமாகும், ஆனால் அது ஒரு மாவட்டமாக இல்லாதது அதன் தனிச்சிறப்பாகும். அந்நகருக்கு மாவட்ட வாரியம் இல்லை, ஆனால் ஒரு உயர் நிர்வாக அலுவலர் உண்டு. புக்கரெஸ்ட் ஒரு பொது மேயரையும் ("primar general" ) மற்றும் ஒரு பொது நகர வாரியத்தையும் ("Consiliul General Bucureşti" ) தேர்ந்தெடுக்கிறது. புக்கரெஸ்ட் நகரத்தின் ஆறு பகுதிகள் ஒவ்வொன்றிற்கும் ஒரு மேயர் மற்றும் ஒரு உள் நாட்டு வாரியத்தை தெரிவு செய்கிறார்கள்.

[[புள்ளி விவரங்களுக்காக எல்லைக்குட்பட்ட இடங்களின் பெயர்முறை|NUTS]]-3 எனப்படும் மட்ட பிரிவுகள் ருமேனியாவின் நிர்வாக-ஆட்சி எல்லைக்குரிய அமைப்பை வெளிப்படுத்துகிறது, மற்றும் அது 41 மாவட்டங்கள் மற்றும் [[புக்கரெஸ்ட்]] நகராட்சியை குறிக்கும். நகரங்கள் மற்றும் தன்னாட்சிப்பகுதிகள் NUTS-5 மட்டப் பிரிவை சார்ந்தவை. நாட்டில் தற்போது NUTS-4 மட்டப் பிரிவுகளில்லை, ஆனால் அதற்கான திட்டங்கள் உள்ளன, அதன் மூலம் அருகாமையில் உள்ள இடங்களை மேலும் நல்ல முறையில் மேம்படுத்தவும் மற்றும் தேசீய மற்றும் ஐரோப்பாவின் நிதியுதவிகளை பெறவும் வசதியாக இருக்கும்.

41 மாவட்டங்கள் மற்றும் புக்கரெஸ்ட் எட்டு [[ருமேனியாவில் மேம்படுத்தப்படும் இடங்கள்|மேம்பாட்டு பிரதேசங்களாக]] ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் NUTS-2 பிரிவுகளுக்கு ஈடாக குழுக்களாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் வாரிசாக ருமேனியாவை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு முன்னர், இவ்விடங்கள் புள்ளி விவர பிரதேசங்கள் என அறியப்பட்டன, மேலும் அவ்விடங்கள் புள்ளி விவரங்கள் சேகரிப்பதற்காகவே பயன்படுத்தப்பட்டன. இப்படி, 40 ஆண்டுகளாக இவ்விடங்கள் விதிமுறைகளை பின்பற்றிக்கொண்டு வந்திருந்தாலும், இந்த பிரதேசங்கள் வெளிப்படையாக ஒரு செய்தியாகும் (a news.) எதிர்காலத்தில் மாவட்ட வாரியங்களை ரத்து செய்வதற்கான கருத்துருக்கள் கிடைத்துள்ளன (ஆனால் உயர் நிர்வாக அலுவலர்கள்) மற்றும் அதற்கு பதிலாக வட்டார வாரியங்களை அமைக்கப்படும். இதனால் நாட்டின் எல்லைக்குட்பட்ட பெயர்முறை பிரிவுகள் மாறாது, ஆனால் அதன் மூலம் உள்நாட்டு மட்டத்தில் கொள்கைகளை செயல்படுத்த மேம்பட்ட ஒருங்கிணைப்பு செயல்படும், மேலும் அதற்கான அதிகாரம், மற்றும் சிறிய அளவிலான மேலாண்மைக் கட்டுப்பாடுகள் அளிக்கப்படும்.

நான்கு [[புள்ளி விவரங்களுக்காக எல்லைக்குட்பட்ட இடங்களின் பெயர்முறை|NUTS]]-1 மட்ட பிரிவுகளை பயன் படுத்தவும் கருத்துருக்கள் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன; அவை பெரியபிரதேதங்கள் என அழைக்கப்படும்.(ருமேனிய மொழியில் :"Macroregiune" ). NUTS-1 மற்றும் NUTS-2 பிரிவுகளுக்கு நிர்வாக தகுதி வழங்கப்படாது மற்றும் அவை பிற தேசீய மேம்பாட்டு திட்டங்களை ஆயம் செய்யவும் மற்றும் புள்ளி விவரங்களை சேகரிக்கவும் பயன்படும்.





டிசம்பர் 1989 ஆம் ஆண்டில் இருந்து, ருமேனியா மேற்கு நாடுகளுடன் கூடிய உறவுகளை வலுப்படுத்தும் கொள்கையை மேற்கொண்டுள்ளது, அதுவும் குறிப்பாக அமெரிக்கா மற்றும் [[ஐரோப்பிய ஒன்றியம்]]. அந்நாடு [[நேட்டோ|வட அட்லாண்டிக் ஒப்பந்தநாடுகள் அமைப்பு]] (நாடோ) வில் மார்ச் 29, 2004, அன்று சேர்ந்தது, [[ஐரோப்பிய ஒன்றியம்|ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில்]] (ஐ.ஒ) ஜனவரி 1, 2007, மற்றும் [[சர்வதேச நாணய நிதியம்|சர்வதேச நிதி நிறுவனம்]] மற்றும் [[உலக வங்கி]] 1972, மேலும் அந்நாடு [[உலக வணிக அமைப்பு]] உறுப்பினருமாகும்.

தற்போதைய அரசு மேற்கு நாடுகளுடன் இணைந்து செயல்படுவது போல, [[ஐரோப்பா|கிழக்கு ஐரோப்பாவில்]] உள்ள நாடுகளுடனான (குறிப்பாக மொல்டோவா, [[உக்ரைன்]] மற்றும் [[நாடு|சியார்சியா]] ) உறவை வலுப்படுத்தும் குறிக்கோளை நிறைவேற்றிவருகிறது. பிந்தைய 1900 ஆண்டுகளிலிருந்து, ருமேனியா கிழக்கு ஐரோப்பாவில் உள்ள தனது முன்னாள் சோவியத் குடியரசின் நாடுகள் மற்றும் [[கவுகசஸ்|காகாசஸ் (Caucasus)]]நாடுகளுக்கு நேடோ மற்றும் ஐ.ஒ. உறுப்பினராவதை ஆதரிப்பதை தெளிவு படுத்தியுள்ளது. [[துருக்கி]] , [[க்ரோடியா|கிரோயேஷியா]] மற்றும் மொல்டோவா நாடுகள் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இணைவதையும் ருமேனியா ஆதரித்தது. துருக்கியுடன், ருமேனியா ஒரு தனி பொருளாதார உறவை கொண்டுள்ளது. அந்நாட்டில் ஹங்கேரியர்கள் சிறுபான்மையினராக இருப்பதால், ருமேனியா [[ஹங்கேரி]]யுடனும் வலுத்த உறவுகளை வளர்த்துக் கொண்டுள்ளது – பின்னவர்கள் ருமேனியா ஐ.ஒ வில் சேர்வதை ஆதரித்தார்கள்.

டிசம்பர் 2005, அன்று ஜனாதிபதி [[ஜனாதிபதி|திரையன் பாசெச்கு (Traian Băsescu)]] மற்றும் அமெரிக்க நாட்டு செக்ரடரியான [[செயலாளர்|கொண்டலீசா ரைஸ் (Condoleezza Rice)]] ஒரு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார்கள், அதன்படி, அமெரிக்க ராணுவத்தினர் ருமேனியாவின் கிழக்கு மாகாணங்களிலுள்ள சிலவசதிகளில் தங்குவதற்கு இடமளிக்கிறது. மே 2009, ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க நாட்டு செக்ரட்ரியான [[ஹில்லரி கிளிண்டன்|ஹில்லாரி க்ளின்டன்]] ருமேனியாவின் வெளியுறவு அமைச்சர் அமெரிக்காவிற்கு வருகைதந்த பொது, "ருமேனியா ஒரு மிகவும் நம்பகமான மற்றும் மரியாதை கொண்ட அமெரிக்காவின் கூட்டாளிகளாகும்" என்று அறிவித்தார்.

[[ருமேனிய-மோல்டோவா உறவுகள்|மொல்டோவா நாட்டுடனான உறவு]] தனிப்பட்டதாகும், ஏன் என்றால் இருநாடுகளும் ஒரே மொழியை பங்கிடுகின்றன மற்றும் [[மொல்டாவியாவின் வரலாறு|அவர்களுடைய சரித்திர பின்னணி ஒரேபோன்றதாகும்.]] கம்யுனிஸ்ட் ராஜ்ஜியத்தில் இருந்து விடுதலை கிடைத்த பிறகு, ருமேனியா மற்றும் மொல்டோவாவை இணைக்க முந்தைய 1990 ஆம் ஆண்டில் முயன்றனர், ஆனால் புதிய மொல்டோவன் அரசு ருமேனியா இல்லாத தனி மொல்டோவன் ரிபப்ளிக்கை உருவாக நினைத்ததால், அதன் வேகம் குன்றிப்போயிற்று. ருமேனியா மொல்டோவன் செயல்பாடுகளில் ஆர்வம் காட்டி வருகிறது மேலும் அதிகாரபூர்வமாக அந்நாடு [[மொலோடோவ் -ரிப்பென்றோப் ஒப்பந்தம்|மொலோடோவ் -ரிப்பென்றோப் (Molotov-Ribbentrop Pact) ஒப்பந்தத்தை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை]] , ஆனால் இருநாடுகளும் ஒரு அடிப்படையான ஒப்பந்தத்தை ஏற்றுக்கொள்ளும் நிலைமையிலில்லை.

[[படிமம்:Romanian troops.jpg|thumb|250px|ஆப்கானிஸ்தான்|ஆப்கானிஸ்தானில் ருமேனிய ராணுவ வீரர்கள்]]
ருமேனிய ராணுவப்படை [[இராணுவம்)]], ருமேனிய [[வான்படை]] , மற்றும் ருமேனிய [[கடற்படை]]கள் கொண்டதாகும், மற்றும் அவற்றை ஒரு [[படைத் தளபதி]] [[கமாண்டர்-இன்-சீப்]] தலைமை வகிக்கிறார் மேலும் அவர் [[பாதுகாப்பு அமைச்சகம் (ருமேனியா )|பாதுகாப்பு அமைச்சரவையின்]] கீழ் பணிபுரிகிறார். [[போர்]] நடக்கும் பொது, [[ருமேனியாவின் ஜனாதிபதி|ஜனாதிபதி]] ஆயுதப்படையின் உச்ச படைத்தலைவராவார் (Supreme Commander).

ஆயுதப்படையில் பணிபுரியும் 90,000 ஆண்கள் மற்றும் பெண்களில், 15,000 பொதுமக்கள் ஆகும் மற்றும் 75,000 ராணுவ வீரர்கள்—45,800 காலாட்படை, 13,250 வான்படை, 6,800 கடற்படை, மற்றும் 8,800 இதரதுறைகள்.

தற்போதைய மொத்த பாதுகாப்பு செலவுகள் சுமார் மொத்த தேசீய [[ஜிடிபி|(மொ.உ.உ.(GDP)]] வின் 2.05% ஆகும், அது சுமாராக 2.9 பில்லியன் டாலர்கள் ([[நாடுகள் மற்றும் பெடெரேசன்கள் ராணுவ பாதுகாப்பிற்காக சிலவிடும் தொகையின் பட்டியல்|தரவரிசையில் 39 வது இடம்]]) பெற்றுள்ளது. இருந்தாலும், 2006 மற்றும் 2011 ஆண்டுகளுக்கிடையே ருமேனிய ஆயுதப்படை சுமார் 11 பில்லியன் டாலர்கள் ஆயுதங்களை புதிப்பிப்பதற்கும் மற்றும் புதிய உபகரணங்கள் வாங்குவதற்கும் செலவிடும். கடந்த சில வருடங்களாக காலாட்படையினர் தமது ஆயதங்களை பராமரித்து வந்தனர், மேலும் இன்று அவர்கள் பலவிதங்களான நேடோ திறமைகளை வளர்த்துக்கொண்டவர்களாகவும், மற்றும் [[ஆப்கானிஸ்தான்|அப்கானிஸ்தான்]] நாட்டின் அமைதியை பாதுகாக்கும் நோக்குடன் நேடோவிற்காக (NATO) பங்களித்து வரும் [[படை, சேனை, இராணுவம்|ராணுவத்தினராக]] செயல்படுகின்றனர். வான்படையானது தற்போது நவீன [[சோவியத்]] நாட்டு [[MiG-21]] லான்செர் விமானங்களை புதிய மேம்பட்ட [[4 ஆவது தலைமுறை ஜெட் போராளி|4.5 தலைமுறையின்]] மேற்கத்து ஜெட்விமானங்களால் மாற்றியமைக்கிறார்கள், அவை [[F-16 போரிடும் பால்கான் (வல்லூறு)|F-16 பைட்டிங் பால்கான்]] , [[யூரோபைட்டர் டைபூன்|யூரோபைட்டேர் டைபோன்]] அல்லது [[JAS 39 கிரிபேன்|JAS 39 க்ரிபேன்]] போன்றவையாகும். மேலும், பழைய போக்குவரத்து வாகனங்களை மாற்றியமைக்க, வான்படை ஏழு புதிய [[C-27J ஸ்பார்டன்|C-27J ச்பார்டான்]] [[தந்திர வானூர்தி|டாக்டிகல் வான்வழி அனுப்பல்]] விமானங்கள் வாங்குவதற்கான கட்டளை இட்டுள்ளார்கள் மற்றும் அவை 2008 இறுதியில் கிடைக்கப்பெறும். கடற்படை இரு நவீன-[[அரசனுக்குரிய கடற்படை|ராயல் நேவி]] [[ரகம் 22 பிரிகேட் கப்பல்|டைப் 22 பிரிகெட்]] களை 2004 ஆண்டில் இறுதியில் வாங்கியது, மற்றும் கூடுதலாக நான்கு நவீன தற்கால காலாட் படை விமானங்கள் 2010 ஆண்டில் இறுதியிலேயே கிடைக்கப்பெறும்.

[[படிமம்:MittalSteelGalati200607.jpg|thumb|250px|கலதியில் உள்ள அர்செலோர் மிட்டல் ஸ்டீல் தொழிற்சாலை]]
ருமேனியாவின் [[ஜிடிபி தரவரிசை நாடுகள் பட்டியல்|மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி (மோ.உ.உ.(GDP))]] ஆனது சுமார் $264 பில்லியனாகவும் மற்றும் [[தனிநபர் ஜிடிபி (PPP) படி நாடுகளின் வரிசை|மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி தனிநபர்xவருமானம் (GDP per capita)]] ([[வாங்கும் திறன் சமநிலை|மொ.உ.உ.PPP (PPP)]]) சுமார $12,285 ஆக 2008 ஆண்டிற்கு மதிப்பீடு செய்துள்ளது, இதன் அடிப்படையில் ருமேனியா ஒரு மேல்-மத்தியதள பொருளாதார நாடாகும் மற்றும் அந்நாடு [[ஐரோப்பிய ஒன்றியம்|ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின்]] ஓர் அங்கமாக ஜனவரி 1, 2007 இல் இருந்துவருகிறது. 1989 ஆம் ஆண்டின் பின்பகுதியில், [[கம்யூனிஸ்ட் ருமேனியா|கம்யுனிஸ்ட் ஆட்சி]] [[1989 ரோமேனியப் புரட்சி|தூக்கியெறியப்பட்டபின்]], வழக்கற்றுப்போன தொழிலியல் ஆதாரங்களாலும் மற்றும் போதிய அளவு அமைப்பிற்கான சீர்திருத்தங்கள் செய்யாததாலும், பத்து வருடங்களுக்கு நாட்டில் பொருளாதார நிலைப்புத்தன்மை இல்லாமலும் மற்றும் குறைந்தும் காணப்பட்டது.

இருந்தாலும், 2000 ஆண்டு முதல், ரோமேனிய பொருளாதாரம் ஒரு சுமாரான [[பருவினப் பொருளா தாரம்|பருவினப் பொருளாதார]] நிலைப்புத்தன்மையை எட்டியது, குறிப்பிடத்தக்க வகையில் உயர்ந்த வளர்ச்சி, குறைந்த [[வேலையின்மை|வேலையில்லாமை,]] மற்றும் குறைந்து வரும் [[பணவீக்கம்|பண வீக்கம்]]போன்றவை அதனை எடுத்துக் காட்டுகிறது. 2006 ஆம் ஆண்டில், [[நேஷனல் இன்ஸ்டிடுட் ஆப் ச்டடிச்டிச்ஸ் (ருமேனியா )|ரோமேனிய புள்ளி விவர அலுவலகத்தின்]] , ஆய்வின் படி, நிஜமாக நிலவும் ஜிடிபி வளர்ச்சி 7.7% ஆக கணக்கிடப்பட்டது, ஐரோப்பாவில் அது ஒரு உயர்ந்த வளர்ச்சி விகித மாகும். 2007 இல் வளர்ச்சிவிகிதம் 6.1% ஆக குறைந்தது, ஆனால் 2008 இல் அது 8% இற்கும் மிகையாக இருக்கும் ஏன் என்றால் வேளாண்மையில் வழக்கத்தைவிட அதிக உற்பத்தி நிகழும் என்ற கணிப்பே (2007 இல் இருந்ததைவிட 30–50% அதிகமாக). 2008 இன் முதல் ஒன்பது மாதங்களில் மொ.உ.உ.(ஜிடிபி) ஆனது 8.9% அளவிற்கு வளர்ச்சி பெற்றது, ஆனால் நான்காம் கால் ஆண்டில் வளர்ச்சி 2.9% ஆக குறைந்ததால், [[2008–2009 ஆண்டின் உலக நிதி நெருக்கடி|நிதி நெருக்கடி]] காரணமாக 2008 ஆண்டின் வளர்ச்சிவிகிதம் 7.1% ஆக இருந்தது. யூரோச்டட் தரவுகள் படி, ரோமேனிய பிபிஎஸ் ஜிடிபி தனி நபர் வருவாய் 2008 ஆண்டின் ஐ.ஓவின் சராசரி வருவாயின் 46% விழுக்காடாக அது இருந்தது. செப்டம்பர் 2007 இல், ருமேனியாவில் வேலையின்மை 3.9% ஆக இருந்தது, இது இதர மத்தியதர அல்லது பெரிய [[போலாந்து]], பிரான்ஸ், ஜெர்மெனி, மற்றும் ஸ்பெயின் போன்ற ஐரோப்பிய நாடுகளை விட குறைந்ததாக இருந்தது. வெளிநாட்டுக்கடனும் குறைவாக, ஜிடிபியின் 20.3% ஆக இருந்தது. வெளிநாட்டிற்கான ஏற்றுமதியும் கடந்த சில ஆண்டுகளாக நன்றாக உயர்ந்துள்ளது, வருடாவருட ஏற்றுமதி வளர்ச்சியானது 2006 இன் முதல் காலாண்டில் 25% ஆக இருந்தது.ருமேனியாவின் முக்கிய ஏற்றுமதியாகும் பொருட்கள் ஆடைகள் மற்றும் நெசவுப் போருட்கள், தொழிலியல் இயந்திரங்கள், எலெக்ட்ரிகல் மற்றும் எலக்ட்ரானிக் கருவிகள், உலோகப்பொருட்கள், கச்சாப்பொருட்கள் , வாகனங்கள், இராணுவக்கருவிகள், மென்பொருள், மருந்துப்பொருட்கள், ரசாயனப்பொருட்கள்,மற்றும் வேளாண் உற்பத்தி (பழங்கள், காய்கறிகள் மற்றும் மலர்கள்). வர்த்தகம் மிகையாக ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் உறுப்பினர் நாடுகளுடன் செய்யப் படுகிறது, அதில் ஜெர்மனி மற்றும் இத்தாலி ருமேனியாவின் மிகப்பெரிய ஒற்றை பங்குதாரர்கள் ஆவார்கள். இருந்தாலும், இந்நாடு , வர்த்தகத்தில் பெருமளவு பற்றாக்குறை வைத்துள்ளது, 2007 இல் அது மிகவும் மிகையாக 50% உயர்ந்தது, அதாவது கிட்டத்தட்ட €15 பில்லியன்.

1990 ஆண்டுகளின் பின்பகுதியிலிருந்து 2000 ஆண்டுகளின் முன்பகுதிகள்வரை தொடர்ந்து செயலாக்கப்பட்ட தனியார்மயமாக்குதல் மற்றும் இதர சீர்திருத்தங்கள் காரணமாக, ருமேனியாவின் பொருளாதரத்தில் அரசின் தலையீடு மற்ற ஐரோப்பியநாடுகளுடன் ஒப்பிடும் போது , குறைவாக காணப்படுகிறது. 2005 இல், ருமேனியாவின் அரசு முற்போக்கான வரிமுறையை நீக்கி ஒரு [[தட்டையான வரி விகிதங்கள்|தட்டையான வரி விகித]] முறையில், தனியார் வருமான வரிக்கும், கூட்டாண்மைக்குரிய லாப வரிக்கும், தட்டையாக 16% வரியை நிர்ணயித்தது, அதனால் ஐரோப்பிய ஒன்றியநாடுகளில் ருமேனியா மிகவும் குறைந்த வரிச்சுமை கொண்டநாடாக திகழ்ந்தது, இதன் காரணம் தனியார்துறை நல்ல வளர்ச்சி கண்டுள்ளது. 
பொருளாதாரமானது முக்கியமாக சேவைப்பணிகளை ஆதாரமாக கொண்டுள்ளது, அவை ஜிடிபியின் 55% ஆக உள்ளது, தொழில்துறை மற்றும் வேளாண் உற்பத்தியும் பின் தங்கவில்லை, அவை ஜிடிபியின் 35% மற்றும் 10% ஆக முறையாக உள்ளது. கூடுதலாக, மக்கள் தொகையில் 32% ருமேனிய மக்கள் வேளாண் துறை மற்றும் உற்பத்தியில் ஈடுபட்டுள்ளனர், இது ஐரோப்பாவில் மிகவும் உயர்ந்த ஒரு விகிதமாகும். 2000 ஆண்டிலிருந்து, ருமேனியா வெளிநாட்டு முதலீடாக கணிசமான தொகையை பெற்றுவருகிறது, அதன்படி தென்கிழக்கு மற்றும் மத்திய ஐரோப்பாவின் மிகவும் விரும்பப்பட்ட முதலீடுகள் ஈட்டுவதற்கான ஒற்றையான, தனித்த மிகப்பெரிய இலக்கிடமாக ருமேனியா உருவாகியுள்ளது.2006 இல்,[[அந்நிய நேரடி முதலீடு|வெளிநாட்டு நேரடி முதலீடு]] €8.3 பில்லியன் மதிப்புள்ளதாகும். 2006 [[உலக வங்கி]] அறிக்கையின் படி, ருமேனியா மொத்தமாக உள்ள 175 பொருளாதாரங்களில், தொழில் புரிவதற்கு சுலபமாக இருப்பதற்காக 49 ஆவது இடத்தை பெற்றுள்ளது, இது [[ஹங்கேரி]] மற்றும் [[சேக் குடியரசு|செக் ரிபப்ளிக்]] போன்ற அவ்விடத்து நாடுகளைவிட அதிகமானதாகும். கூடுதலாக, அதே அறிக்கை ருமேனியாவை உலகின் மிகச்சிறந்த இரண்டாம் இடம் வகிக்கும் பொருளாதார சீர்திருத்தங்கள் அமுல்படுத்திய நாடு என்று ([[ஜியார்ஜியா (நாடு)|ஜியார்ஜியா நாட்டிற்குப்பின்]]) 2006 ஆண்டில் அறிவித்தது. ருமேனியாவில் மாத சராசரி வருமானம் 1855 லேய் ஆக இருந்தது, மே 2009 இல் அதாவது €442.48 (US$627.70) அயல்நாட்டு நாணயப்பரிமாற்ற விகிதம் வீதம் அடிப்படையிலும், மற்றும் $1110.31 வாங்கும் திறன் சமநிலை அடிப்படையிலும். அது இருந்தது.

[[படிமம்:Romania-drumuri.svg|thumb|250px|ருமேனியாவின் சாலை பிணையம்]]
அதன் இருப்பிடம் காரணமாக, [[ஐரோப்பா|ஐரோப்பிய]] நாடுகளில் பன்னாட்டு பொருளாதார மாற்றங்களுக்காக ருமேனியா ஒரு பெரிய குறுக்குச்சாலையாக திகழ்கிறது.இருந்தாலும், போதிய அளவு முதலீடு செய்யாததாலும், பேணுகையும் பழுதுபார்த்தலும் சரிவர இல்லாததாலும், போக்குவரத்திற்கான உள்கட்டமைப்பு தற்போதைய [[சந்தைப் பொருளாதாரம்|சந்தை பொருளாதாரத்திற்கு]] ஒத்துவரவில்லை மற்றும் [[மேற்கு ஐரோப்பா]]வில் அது பின்தங்கியநிலைமையில் உள்ளது. இருந்தாலும், இந்நிலைமைகள் விரைவாக மேம்பட்டு வருகின்றன மற்றும் [[ட்ரான்ஸ்-ஐரோப்பாவின் போக்குவரத்து பிணையங்கள்|ட்ரான்ஸ்-ஐரோப்பாவின் போக்குவரத்து பிணையங்களுக்குள்ள தரத்திற்கு ஈடாக மாற்றியமைக்கப்பட்டு வருகின்றன.]] [[வாரிசாக ஏற்பதற்கு முன் அமைப்பிற்குரிய கொள்கைகளுக்கான கருவி|ஐஎஸ்பிஎ]] நிறுவனத்தின் உதவித்தொகையுடன் பல திட்டங்கள் துவக்கப்பட்டுள்ளன மற்றும் [[உலக வங்கி]], [[ஐ.எம்.எப் சர்வ தேச நிதி நிறுவனம்|ஐஎம்யெப்]] போன்ற [[பன்னாட்டு நிதி நிறுவனங்கள்|பன்னாட்டு நிதி நிறுவனங்களில்]] இருந்து பல கடனுதவியும் பெறப்பட்டுள்ளன, அவற்றை [[பான்-ஐரோப்பாவின் தாழ்வாரங்கள்|முக்கிய சாலை தாழ்வாரங்களை]] மேம்படுத்துவதற்காக அந்நாடுகள் உத்தரவாதம் அளித்துள்ளன.
மேலும், அரசு புதியமுறைகளில் வெளியிலிருந்து நிதிதிரட்ட அல்லது பொது-தனியார் பங்கேற்புடன் முக்கிய சாலைகளை மேம்படுத்த முயற்சியெடுத்துவருகிறது, மற்றும் குறிப்பாக நாட்டின் [[ருமேனியாவில் சாலைகள்|வாகனப்போக்குவரத்து பிணையங்களை]] மேம்படுத்தல்.

[[உலக வங்கி]] கணிப்புப்படி ரெயில் பிணையமானது ருமேனியாவில் 2004 இல் கணித்தது, ஐரோப்பாவின் நான்காவது பெரிய ரெயில்பாதை பிணையமாக இருப்பதாக கூறுகிறது. [[கைல் பிரதே ரோமானே|ரெயில் போக்குவரத்தில்]] 1989 க்குப் பின், எதிர்பாராத அளவு சரக்கு மற்றும் பயணிகள் பயன்பாடு மிகவும் குறைந்து காணப்பட்டது, முக்கியமாக அதன் ஜிடிபி குறைந்ததாலும் மற்றும் சாலை வாகனப்போக்குவரத்து அதிகமானதாலும். 2004 இல், ரயில் மூலமாக சுமார் 8.64 பில்லியன் பயணி-கிமீ மற்றும் 99 மில்லியன் பயணிகள் பயணித்தனர், மற்றும் 73 மில்லியன் மெட்ரிக் டண்கள், அல்லது 17 பில்லியன் டன்-கிமீ சரக்கு. இரண்டும் இணைந்த மொத்த ரயில் போக்குவரத்து சுமார் 45% மொத்த பயணிகளுக்காகவும், மற்றும் சரக்கு நடமாட்டத்தாலும் நாட்டில் நிகழ்ந்தன.

ருமேனியாவில் [[புக்கரெஸ்ட்]] நகரத்தில் மட்டும் தான் [[துரித இடைவழி|பூமிக்கு அடியிலுள்ள]] ரயில்பாதை உள்ளது.1979 இல், புக்கரெஸ்ட் மெட்ரோ துவங்கப்பட்டது எனினும் புக்கரெஸ்ட் பொது போக்குவரத்து முறைகளில் மிகவும் பயனுடையதாக விளங்குகிறது, மற்றும் சராசரியாக வாரத்திற்கு 600,000 பயணிகள் பயணம் செய்ய [[புக்கரெஸ்டில் போக்குவரத்து|புக்கரெஸ்ட் பொது போக்குவரத்து பிணையத்தை]] பயன்படுத்துகின்றனர்.

சுற்றுலாத்துறை நாட்டின் இயற்கை எழில்களையும் மற்றும் அதன் வளம் மிகுந்த வரலாற்றையும் போற்றுகிறது, மற்றும் அது ருமேனியாவின் பொருளாதாரத்தை குறிப்பிடத்தக்க வகையில் மேம்படுத்துகிறது. 2006 இல், உள்ளூர் மற்றும் பன்னாட்டு [[சுற்றுலா]]த்துறை சுமார் 4.8% மொத்த உள்நாட்டு பொருட்களை வருவாயாக ஈன்றது மற்றும் மொத்த வேலைவாய்ப்பின் 5.8% உருவாக்கியது (சுமார் அரை மில்லியன் வேலைகள்). வர்த்தகத்திற்குப் பிறகு, சேவைகளை வழங்கும் துறையில் சுற்றுலாத்துறை ஆனது இரண்டாம் இடம் வகிக்கிறது. சுற்றுலாத்துறை என்பது மிகவும் ஆற்றல் மிகுந்த மற்றும் விரைவாக மேம்பாடடையும் துறையாகும் மற்றும் ருமேனியாவின் பொருளாதாரத்தின் வளர்ச்சி அடையும் துறைகளில் ஒன்றாகும் மற்றும் அத்துறைக்கு வளர்ச்சிக்கான மிகுந்த ஆற்றல் கொண்டதுமாகும். [[வேர்ல்ட் ட்ரவெல் அண்ட் டூரிசம் கௌன்சில்|வேர்ல்ட் ட்ராவெல் அண்ட் டூரிசம் கௌன்சில்]] நிறுவனத்தின் படி, ருமேனியா உலகத்தில் மிக விரைவாக வளரும் நாடுகளில் நான்காம் இடத்தை பிடிப்பதாகவும், மற்றும் 2007–2016 ஆண்டுகளில் சுற்றுலாத்துறை மூலம் ஒவ்வொரு வருடமும் 8% வளர்ச்சி அடையும் தன்மை உடையதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளனர். 2002 இல் 4.8 மில்லியன் சுற்றுலாப்பயணிகள் நாட்டிற்கு வந்தனர் மற்றும் 2004 இல் அது 6.6 மில்லியன் பயணிகளாக உயர்ந்தது. அதே போல், வருமானமும் 400 மில்லியனில் இருந்து (2002) 607 மில்லியன் ஆக 2004 இல் உயர்ந்தது. 2006,இல் ருமேனியாவில் 20 மில்லியன் பல்நாட்டு சுற்றுலா பயணிகள் இரவிலும் தங்கினர், அது ஒரு சாதனை ஆகும், ஆனால் அது 2007 இல் மேலும் அதிகரிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ருமேனியாவிற்கு வந்த சுற்றுலா பயணிகள் சுமார் €400 மில்லியன் முதலீடு 2005 ஆண்டில் செய்தனர்.
கடந்த சில வருடங்களாக,பல ஐரோப்பியர்களுக்கு ருமேனியா ஒரு விரும்பத்தக்க சுற்றுலா இடமாக திகழ்கிறது, (60% விழுக்காடுக்கும் மேலான வெளிநாட்டு பயணிகள் ஐ.ஒ நாடுகளில் இருந்து வந்தனர்), இப்படியாக அந்நாட்டிற்கு, [[பல்கேரியா]] (Bulgaria), [[கிரீஸ்|கிரீசு (Greece))]], இத்தாலி (Italy) மற்றும் ஸ்பெயின் (Spain) நாட்டினர் வருகை தந்தனர். ருமேனியாவின் சுற்றுலா இடங்களான மாங்கலிய (Mangalia), [[சதுரன், ருமேனியா|சதுரன் (Saturn)]], [[வீனஸ், ருமேனியா|வீனஸ் (Venus)]], [[நேப்டுன் , ருமேனியா|நேப்டுன் (Neptun)]], [[ஒளிம்ப்]] (Olimp), [[கோன்ச்டண்ட]] (Constanta) மற்றும் [[மாமியா]] (Mamaia) (சிலநேரங்களில் "[[ருமேனிய கருங்கடல் பொழுது போக்கு இடங்கள்|ருமேனிய ரிவியேரா]] " ) என அழைக்கப்படுவது, போன்றவை கோடை காலத்தில் மிகவும் பிரபலமான சுற்றுலா இடங்களாகும். குளிர்காலத்தில், பனி சறுக்கும் இடங்களான [[வளேய பிரதொவெய்]] (Valea Prahovei) மற்றும் [[போயான ப்ரசொவ்]] (Poiana Braşov) பிரபலமான இடங்களாகும். வரலாற்று இடைக்காலத்து சூழ்நிலை மற்றும் [[திரான்சில்வேனியாவின் கோட்டைகள்|கோட்டை அரண்மனைகளுக்கு]] , [[திரான்சில்வானியா|திரான்சில்வேனியாவின்]] [[சிபியு]], [[ப்ராசொவ்|ப்ரசொவ்,]] [[சிக்திசொயர]], [[கிளுஜ் -நபோக்கா|கிளுஜ்-நபோக்கா,]] தரகு முறேஸ் போன்ற இடங்கள் வெளிநாட்டினருக்கு முக்கிய சுற்றுலா இடங்களாகும். நாட்டுப்புற சுற்றுலா நாட்டுப்புறக்கலை மற்றும் பாரம்பரியங்களை ஆதாரமாக கொண்டது, அவையும் தற்போது முக்கியமானவை ஆகிவருகிறது, மற்றும் அதன் மூலம் [[பிரான், ப்ராசொவ்|பிரான் (Bran)]] மற்றும் அதன் [[பிரான் கோட்டை|திராகிலாவின் கோட்டை (Dracula's Castle)]], வடக்கு மொல்டாவியாவில் உள்ள வண்ணம் பூசிய தேவாலயங்கள் , மரமுறேஸ் (Maramureş) என்ற இடத்தின் மரத்தாலான தேவாலயங்கள், அல்லது [[மரமுறேஸ் மாவட்டம்|மரமுறேஸ் (Maramureş)]] மாவட்டத்திலுள்ள கலகலப்பான மயானம் போன்ற தலங்கள் விரும்பத்தக்கவையாகும். ருமேனியாவில் உள்ள இதர இயற்கையான சுற்றுலா இடங்கள் [[தன்யூப் நதியின் முக்கோண வடிநிலம்]], [[இரும்பு கதவுகள்]], ([[டான்யுப்,தன்யூப் நதி|தன்யூப் நதியின்]] மலையிடுக்கு), ச்காரிசொயர குகை மற்றும் [[அபுசெனி மலைகள்|அபுசெனி மலைகளில் (Apuseni Mountains)]]காணப்படும் கணக்கற்ற குகைகள், போன்றவை இன்னும் பயணிகளின் ஆர்வத்தை தூண்டவில்லை.

[[படிமம்:Iasi cultural palace.jpg|thumb|250px|இயாசியில் உள்ள கலாச்சாரத்திற்கான அரண்மனை 1906 மற்றும் 1926 ஆண்டுகளுக்கிடையே கட்டப்பட்டது மேலும் அதில் பல அருங்காட்சியகங்கள் நடத்தப்படுகின்றன.]]
ருமேனியா நாட்டிற்கு ஒரு தனிப்பட்ட பண்பாடு உள்ளது, அது அதன் புவியியல் மற்றும் அதன் தனிப்பட்ட சரித்திரப்பிரசித்தி ஆகும். ருமேனியர்களைப் போலவே, அடிப்படையாக அது மூன்று இடங்களை சந்திக்கும் புள்ளியாக உள்ளது : [[மத்திய ஐரோப்பா]], கிழக்கு ஐரோப்பா, மற்றும் [[பல்கன்ஸ்|பல்கன்]] , ஆனால் எதிலும் அதை சேர்க்க இயலாதது. ருமேனியர்களின் அடையாளமானது அடித்தளத்தில் [[பழங்கால ரோம்|ரோமர்களின்]] மற்றும் ஒரு வேளையில் [[தாசியா|இந்தோ-ஐரோப்பிய]] மூலகங்கள் கொண்டதாக இருக்கலாம், அதனுடன் இதரபல செல்வாக்குகள் இணைந்திருக்கலாம். பண்டைய மற்றும் இடை காலங்களில் , முக்கிய செல்வாக்குகள் [[ஸ்லாவிக் மக்கள்|ஸ்லாவிக் மக்களிடமிருந்து]] பெற்றிருக்கலாம், அந்த இனத்தவர்கள் நாடு கடந்து ருமேனியாவிற்கு அருகாமையில் வசித்தனர்; வரலாற்று இடைக்காலத்து [[கிரீஸ்|கிரேக்கத்திலிருந்து]] , மற்றும் [[பைசான்டின் சாம்ராஜ்ஜியம்]] (Byzantine Empire); [[ஓட்டோமான் பேரரசு|ஓட்டோமான் சாம்ராஜ்ஜியத்தின் (Ottoman Empire) நீண்ட கால தொடர்புகளாலும்]]; [[ஹங்கேரிய மக்கள்|ஹங்கேரியர்கள் மூலமாகவும்]]; மற்றும் திரான்சில்வேனியாவில் வசிக்கும் [[திரான்சில்வேனியாவின் சாக்சன்ஸ்|ஜெர்மானியர்களாலும்]] நவீன ருமேனிய பண்பாடானது கடந்த சுமார் 250 ஆண்டுகளில் [[மேற்கத்திய கலாச்சாரம்|மேற்கத்திய கலாச்சாரத்துடைய]] வலுத்த பிரபாவத்தலும், குறிப்பாக [[பிரெஞ்சு கலாச்சாரம்|பிரெஞ்சு]] , மற்றும் [[ஜெர்மன் கலாச்சாரம்|ஜெர்மன்]] பண்பாடுகளின் செல்வாக்கினாலும், வெளிப்பட்டு மேம்பாடு அடைத்தது.

[[படிமம்:Ateneul Roman b.jpg|thumb|250px|1888 இல் புக்கரெஸ்டில் ருமேனிய திறந்த வெளிப்போட்டிகள் நடக்கும் அரங்கம் திறந்து வைக்கப்பட்டது.]]

[[1848 ஆம் ஆண்டில்
வால்லாச்சியன புரட்சி|1848 இல் நடந்த புரட்சி]] மற்றும் 1859 இல் இரு [[தன்யுபிய முதன்மை நகரங்கள்.|தன்யூபை சார்ந்த முதன்மையாளர்களின்]] கூட்டு சேர்க்கையாலும் ருமேனிய இலக்கியம் உண்மையாக தோன்றி வளரத்தொடங்கியது.
[[ருமேனியர்களின் பூர்வீகம்.|ருமேனியர்களுடைய பூர்வீகத்தைப்]] பற்றிய சர்ச்சைகள் எழுந்தன மற்றும் [[ச்கோயல அர்தேலேயான|திரான்சில்வேனியாவிலும்]] மற்றும் ருமேனியாவிலும் அறிஞர்கள் பிரான்ஸ், இத்தாலி Italy) மற்றும் ஜெர்மனி (Germany) நாடுகளில் அதைப்பற்றி அறிவதற்காக படிக்கத்தொடங்கினர். ஜெர்மன் தத்துவம் மற்றும் பிரெஞ்சு பண்பாட்டினை நவீன ருமேனிய இலக்கியத்தில் இணைத்து மற்றும் ஒரு புதிய உன்னதமான கலைஞர்கள் ருமேனிய இலக்கியத்தின் தொன்மையான படைப்புகளை படைத்தனர் எ.கா [[மிஹை எமிநேச்கு|மிஹாய் எமிநேச்கு (Mihai Eminescu)]], [[ஜார்ஜ் கோச்பக்]] (George Coşbuc), [[இயோவன் ச்லவிசி]] (Ioan Slavici)போன்றோர். ருமேனியாவிற்கு வெளியே யாருக்கும் அவர்களை தெரியாவிட்டாலும், அவர்கள் ருமேனியாவில் நன்றாக அறியப்பட்டவர்களாகும், ஏன் என்றால் [[ருமேனியாவின் நாட்டுப்புறக் கலை|பழங்காலத்து நாட்டுப்புறக்கலைசார்ந்த கதைகளால்]] தூண்டப்பட்டு, அவற்றை மெருகூட்டி புதுமையான மற்றும் நவீன பாடல் வரிகளை இயற்றி உண்மையான ருமேனிய இலக்கியத்திற்கு புத்துயிர் அளித்ததேயாகும். அவர்களில், எமிநேச்கு மிகவும் போற்றப்பட்ட மற்றும் செல்வாக்குடைய ருமேனிய கவிஞர் ஆவார், அவர் கவிதைகளை மக்கள் மிகவும் விரும்புகின்றனர், குறிப்பாக அவருடைய கவிதையான "[[லுசியபாருள்]] (Luceafărul)" . 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மிகுந்த படைப்புகளை படைத்த எழுத்தாளர்கள் :[[மிசைல் கொகால்நிசெயனு]] (Mihail Kogălniceanu) (மற்றும் ருமேனியாவின் முதல் பிரதமர்), [[வசிலே அலேச்சன்றி]] (Vasile Alecsandri), [[நிகோலே
பால்செச்கு|நிகோலே
பால்செச்கு (Nicolae Bălcescu)]], [[இயோன் லுக்கா காரகியாலே]] (Ion Luca Caragiale),மற்றும் [[இயோன் கிரேஅங்க]] (Ion Creangă).

20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் பகுதியை ருமேனிய அறிஞர்கள் ருமேனிய பண்பாட்டின் "பொற்காலம்" என்றும் மேலும் அந்த சமயத்தில்தான் பன்னாட்டு உறுதிப்பாடு கிடைத்தது மற்றும் [[ஐரோப்பாவின் கலாச்சாரம்|ஐரோப்பாவின் கலாச்சார]] போக்குகளுக்கு வலுவான தொடர்பு உண்டானது. உலக கலாசாரத்தில் மிகவும் செல்வாக்கு பெற்ற கலைஞர் ஒரு [[சிற்பி]]யான [[கொன்ஸ்டன்டின் ப்ரன்குசி]] (Constantin Brâncuşi)ஆவார், அவர் நவீன அசைவுகள் மற்றும் கற்பனைவாதத்தில் தலை சிறந்தவர், மற்றும் மிகப்பழமையான நாட்டுக் கலைகளின் மூலமுதன்மைகளை கரைத்துக் குடித்த விற்பன்னர் மற்றும் உலக சிற்பக்கலைகளில் புதுமுறைகளை புகுத்தி வெற்றி கண்டவர். அவருடைய சிற்பங்கள் எளிமையுடன் பண்பும் கலந்திருக்கும், அவற்றின் மூலமாக பல [[நவீன கலை|நவீன]] சிற்பிகளுக்கு வழி வகுத்தது.அவருடைய ஆற்றலுக்கு எடுத்துக்காட்டாக, அவருடைய படைப்பான ""[[அந்தரத்தில் பறவை|அந்தரத்தில் ஒரு பறவை]] "" , 2005 ஆம் ஆண்டில் ஏலத்தில் $27.5 மில்லியன் பெற்றது, அது எந்த சிற்பத்துக்கும் ஒரு சாதனையாகும். இரு உலகப்போர்களுக்கு இடையிலான நேரத்தில், [[டுடோர் அர்க்தேழி]] (Tudor Arghezi), [[லுசியான் ப்ளாக]] (Lucian Blaga), [[ஐகேன் லோவிநேச்கு]] (Eugen Lovinescu), [[இயோன் பார்பு]] (Ion Barbu), [[லிவயு ரேப்றே]]அனு (Liviu Rebreanu) போன்ற எழுத்தாளர்கள் ருமேனிய இலக்கியத்தை அச்சமயத்து ஐரோப்பிய இலக்கியத்துடன் ஒத்தியக்க பெரும்பாடுபட்டார்கள். இந்த சமயத்தை சார்ந்த [[ஜார்ஜ் எனேச்கு]] (George Enescu), மிகவும் புகழ் பெற்ற ருமேனிய பாடகராவார். அவர் ஒரு [[இசையமைப்பாளர்|இசை அமைப்பாளர்]] , வயோலின் மற்றும் [[பியானோ வாசிப்பவர்|பியானோ]] வாசிப்பவர், [[நடத்துவது|இயக்குனர்]] , ஆசிரியர், மற்றும் அன்றைய மிகச்சிறந்த செயல் பாட்டாளர், ஆண்டு தோறும் அவர் நினைவில், புக்கரெஸ்டில், [[ஜார்ஜ் எனேச்கு விழா|ஜார்ஜ் எனேச்சு பெஸ்டிவல்]] என்ற மரபார்ந்த இசை நிகழ்ச்சி நடத்தப்படுகிறது.

உலகப்போர்களுக்குப்பின், பொது உடைமைத் தத்துவ ஆதரவாளர்களால் பலதடைகள் விதிக்கப்பட்டன மேலும் அவர்கள் பண்பாடு என்ற பெயரில் மக்களை தம்வயப்படுத்த கலைகளை பயன்படுத்தினர். பேச்சுக்கான சுதந்தரத்தை எப்பொழுதும் பல முறைகளில் தணிக்கை செய்து கட்டுப்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் [[கெல்லு ந்ம்]] (Gellu Naum), [[நிசிட ச்டாநேச்கு]] (Nichita Stănescu), [[மரின் சொறேச்கு]] (Marin Sorescu) அல்லது [[மரின் ப்ரேட|மரின்
ப்ரேட (Marin Preda)]] போன்றோர் தணிக்கையில் இருந்து எப்படியோ தப்பித்தனர், "[[சமதர்ம உண்மைநிலை]]யினை " போட்டு உடைத்தார்கள் மற்றும் ருமேனிய இலக்கியத்தில் ஒரு சிறிய "மறுமலர்ச்சி"க்கு காரணமாக தலைமை வகித்தார்கள். தணிக்கை காரணம் அவரில் பல பேருக்கு பன்னாட்டு பாராட்டு கிடைக்கவில்லை என்றாலும், 0}கொன்ஸ்டன்டின் நோய்க்கா
(Constantin Noica), [[ட்றிச்டன் த்ழார]] (Tristan Tzara) மற்றும் [[மிர்செ கார்டறேச்கு]] (Mircea Cărtărescu) போன்றோர் தமது படைப்புகளை வெளிநாட்டில் வெளியிட்டார்கள் மற்றும் பல அரசியல் காரணங்களுக்காக சிறையில் அடைபடவும் செய்தனர்.

சில எழுத்தாளர்கள் நாட்டைவிட்டு போகவும் செய்தார்கள் மற்றும் வெளிநாட்டில் இருந்துகொண்டு தமது பணிகளை தொடர்ந்து செய்துவந்தனர். அவர்களில் [[ஐகேன் இயோநேச்கு]] (Eugen Ionescu), [[மிர்செ எலியாடே]] (Mircea Eliade)மற்றும் [[எமில் சிஒரன்|எமில்
சிஒரன் (Emil Cioran)]] போன்றோர் உலக அளவில் பிரபலமடைந்தனர்.இதைப்போல வெளிநாட்டில் பிரபலமடைந்தவர்களில் [[பால்
செலன்|பால்
செலன் (Paul Celan)]] என்ற கவி மற்றும் நோபெல் பரிசுபெற்ற [[எலயே வீசெல்]] (Elie Wiesel), இருவரும் தீப்பேரிழப்பில் இருந்து தப்பியவர்கள். சில பெயர்பெற்ற ருமேனிய பாடகர்கள் [[டுடோர் கேயோர்ஜ்|டுடோர் கேயோர்ஜ்
(Tudor Gheorghe)]] (நாட்டுப்பாடல்), மற்றும் [[புல்லாங்குழல் விற்பன்னர்]] (pan flute ) [[கேயோர்ஜ் ழம்பிர்]] (Gheorghe Zamfir) – உலக அளவில் 120 மில்லியன் ஆல்பங்கள் விற்றவர்.

ருமேனிய சினிமா சமீபத்தில் உலக அளவிற்கு போற்றும்படி முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளது, [[கிரிஸ்டி புயியு]] (Cristi Puiu), என்பவர் இயக்கிய "[[தி டெத் ஆப் .லசறேச்கு|தி டெத் ஆப் மி.லசறேச்கு (The Death of Mr. Lazarescu)]]" கேன்ஸ் 2005 போட்டிகள் ([[2005 கேன்ஸ் திரைப்பட விழா|Cannes 2005]] Prix un உறுதியாக அக்கறை கொள் வெற்றி பெற்றவர்), மற்றும் " 4 மாதங்கள், 3 வாரங்கள் மற்றும் இரு நாட்கள் " , [[கிரிஸ்டியன்
முங்கயு|கிரிஸ்டியன் முங்கயு (Cristian Mungiu)]] இயக்கியது கேன்ஸ் 2007 போட்டிகள் ([[2007 கேன்ஸ் திரைப்பட விருது விழா|Cannes 2007]] "[[அல்மெ d'ஓர்]] (Palme d'Or) " வெற்றி பெற்றவர்). இரண்டாவது, "[[வரைடி (செய்தி இதழ்)|வரைடி (Variety )என்ற இதழ்,]]" , "ருமேனியாவின் சினிமா உலகில் புதிய பிதுக்கத்திற்கு இதுவே சான்றாகும்" என உரைத்துள்ளது.

[[படிமம்:Sarmizegetusa temples.jpg|thumb|250px|ருமேனியாவில் உள்ள யுனெஸ்கோ நிறுவனத்தால் உலகப்பாரம்பரியச் சின்னங்கள் என அறிவிக்கப்பட்ட ஆறு இந்தோ ஐரோப்பிய கோட்டைகளில் ஒன்றான சர்மிசெகேடுச ரேகிய (Sarmizegetusa Regia) என்ற கோட்டை]]
[[யுனெஸ்கோ]] நிறுவனத்தின் [[உலக பாரம்பரிய தளம்|உலக பாரம்பரியச் சின்னங்களின் பட்டியலில்]] ருமேனிய சின்னங்களான
[[திரான்சில்வேனியாவில் உள்ள அரண்சூழ்ந்த தேவாலயங்கள் கொண்ட சாக்சன் கிராமங்கள்]] , வடக்கு மொல்டாவியாவில் உள்ள வண்ணம் பூசிய தேவாலயங்கள் அவற்றில் அதன் அழகான உள் மற்றும் வெளிப்பக்கத்தில் உள்ள வேலைப்பாடுகள், [[மரமுறேஸ் நகரத்தில் காணப்படும் மரத்தால் ஆன தேவாலயங்கள்]], இவை கோதிக் முறையுடன் பாரம்பரிய தேக்கால் ஆன தனிப்பட்ட வேலைப்பாட்டிற்கான எடுத்துக் காட்டாகும், ஹோறேழுவில் உள்ள புத்தவிஹாரம் , [[சிக்திசொயர]]வில் உள்ள சிட்டாடல், மற்றும் ஒராச்டை மலைகளில் (Orăştie Mountains) காணப்படும் இந்தோ ஐரோப்பிய கோட்டைகள். ருமேனியாவின் உலகப் பாரம்பரியச் சின்னங்களின் பட்டியலானது தனிப்பட்டதாகும், ஏன் என்றால் அவற்றில் வரலாற்றுச் சின்னங்கள் நாட்டைச் சுற்றி பல இடங்களில் அங்கொன்றும் இங்கொன்று மான தனிப்பட்ட சின்னங்களாக இல்லாமல் சிதறியிருப்பதை காணலாம். மேலும், 2007 இல், சிபியு நகரமானது அதன் [[ப்ருகேந்தால் தேசீய அருங்காட்சியகம்]] (Brukenthal National Museum) காரணமாக ஐரோப்பாவின் பாரம்பரியத்தின் தலைநகரமாகும் [[லக்சம்பர்க்|ல்ச்க்செம்பெர்க் நகரத்திற்கு (Luxembourg)]]இணையாக அது உள்ளது.

ருமேனியாவின் தேசீயக்கொடி மூவர்ணத்தாலானது மற்றும் நீளமான கோடுகள் கொண்டது: கொடிக்கம்பத்தின் அருகாமையில் இருந்து நீளம், மஞ்சள் மற்றும் சிகப்பு. அதன் அகலம்-நீளத்தின் விகிதாச்சாரம் 2:3. ருமேனியாவின் தேசீயக்கொடி [[சாடு|சாத் (Chad)நாட்டினுடையதைப் போல் இருக்கும்]] .

[[படிமம்:Comaneci05.jpg|thumb|250px|நாதியா கோமநேசி (வலம்) கூட கொண்டலீசா ரைஸ் (இடம்)]]
[[கால்பந்து (சாக்கர்)|கால்பந்து (உதைபந்து)]] ருமேனியாவின் மிகவும் விரும்பப்பட்ட விளையாட்டாகும். அதை வழிநடத்தும் அமைப்பானது [[ரோமானியன் புட்பால் பெடரேஷன்]] ஆகும், அது [[யெப்ஐயெப்எ|UEFA]]விற்கு சொந்தமாகும். [[ரோமானியன் ப்ரொபெஷனல் புட்பால் லீக்|ரோமானியன் ப்ரொபெஷனல் புட்பால் லீகின்]] சிறந்த பகுப்பு ஆட்டமொன்றிற்கு அதை பார்ப்பதற்காக சராசரியாக 5417 பார்வையாளர்கள் வந்தார்கள் என 2006–07 பருவத்தில் கணக்கெடுத்துள்ளார்கள். சர்வதேச அரங்கில்,[[ருமேனியா நேஷனல் புட்பால் அணி|ரோமானியன் நேஷனல் புட்பால் அணி]] யானது 7 முறை [[யெப். ஐ.யெப்.எ (FIFA) உலக கோப்பை|புட்பால் வேர்ல்ட் கப்]] பில் விளையாடி உள்ளது, மேலும் 1990 களில் அது மிகவும் வெற்றிகரமாக இருந்தது , அப்போது [[யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ்|அமெரிக்காவில்]] நடந்த [[1994 வேர்ல்ட் கப்|1994 உலகக்கோப்பை போட்டிகள் (வேர்ல்ட் கப்)]] , ருமேனியா கால் இறுதிக்கு தகுதிபெற்றது மேலும் அந்நாடு 6 ஆவது இடத்தில் இருப்பதாக [[யெப்.ஐ.யெப்.எ|FIFA]] அறிவித்தது. இந்த "[[தங்கத் தலைமுறை]]யின் " தலை சிறந்த வீரர் மற்றும் உலக அளவில் அறியப்பட்ட ருமேனிய வீரர் [[கேயோர்ஜ் ஹகி]] (Gheorghe Hagi ) (புனைப்பெயர் "காற்ப்பதியர்களின் மரடோனா." ) தற்போதைய புகழ்பெற்ற விளையாட்டு வீரர்கள் [[அட்ரியன் முட்டு]] (Adrian Mutu) மற்றும் [[கிரிஸ்டியன் சிவு]] (Cristian Chivu) ஆவார் . மிகவும் புகழ் பெற்ற புட்பால் மன்றம் (க்ளப்) [[ச்டேயுவ புகிறேச்டி]] ஆகும் (Steaua Bucureşti), அது [[யூரோபியன் கப் 1985–86|1986 இல் ஐரோப்பாவின் புகழ் பெற்ற]] [[யூரோபிய சாம்பியன்ஸ் கப்|யூரோப்பியன் சாம்பியன்ஸ் கப்பை]] வென்ற ஒரே ஒரு கிழக்கு ஐரோப்பாவை சார்ந்த க்ளப் ஆகும்.} மேலும் அவர்கள் [[யூரோபியன் கப் 1988–89|1989 இல் நடந்த இறுதிப்போட்டியிலும் கலந்து கொண்டார்கள்]] . மற்றொரு வெற்றிபெற்ற ருமேனிய அணியான [[தினமோ புகிறேச்டி|தினமோ
புகிறேச்டி (Dinamo Bucureşti)]] 1984 இல் [[யூரோபிய சாம்பியன்ஸ் கப்|யூரோப்பியன் சாம்பியன்ஸ் கப்பில்]] அரை இறுதியாட்டம் வரை விளையாடினார்கள் மற்றும் [[யெப்.ஐ.யெப்.எ கோப்பை வெற்றியாளர்களின் கோப்பை|கப் வின்னேர்ஸ் கப்]] என்ற போட்டியின் அரை இறுதி வரை 1990 ஆண்டில் விளையாடினார்கள். இதர முக்கிய ருமேனிய புட்பால் க்ளப்புகள் (மன்றம்)[[ராபிட் புகிறேச்டி]] (Rapid Bucureşti), [[சிஎப்ஆர் 1907 க்ளப் -நபோக்கா|CFR 1907 க்ளப்-நபோக்கா (Cluj-Napoca)]] மற்றும் [[எப்.சி உநிவேர்சிடடேட்ட
கிரையோவா|FC உநிவேர்சிடடிய கிரைஒவ (FC Universitatea Craiova)]]ஆகும்.

பதிவு செய்துள்ள விளையாட்டு வீரர்களின் பட்டியல்படி டென்னிஸ் இரண்டாம் இடத்தை பிடிக்கும் விளையாட்டாகும். ருமேனியா மூன்று முறை [[டேவிஸ் கோப்பை|டேவிஸ் கப்]] இறுதியாட்டத்தில் விளையாடியது:(1969, 1971, 1972). டென்னிஸ் வீரரான [[இலீ நாச்டாசே|இலீ நாச்தாசே]] பல [[கிராண்ட் ஸ்லாம் (டென்னிஸ்)|கிராண்ட் சலாம்]] போட்டிகளை வென்றார் மற்றும் பல இதர விளையாட்டு போட்டிகளிலும் வென்றார் மேலும் [[எடிபி முதலிடம் வகித்த வீரர்களின் பட்டியல்|முதல் இடத்தை பிடித்த 1]]வீரராக [[டென்னிஸ் தொழில்முறை வீரர்கள் அசோசியேஷன்|ATP]] அவரை 1973 முதல் 1974 வரை கோஷித்தது. 1993 முதல் ரோமானியன் ஓபன் விளையாட்டுப்போட்டி ஒவ்வொரு ஆண்டும் புக்கரெஸ்டில் நடத்தப்படுகிறது.

பிரபலம் அடைந்த [[குழு விளையாட்டு|குழு சார்ந்த விளையாட்டுகள்]] ரக்பி யூனியன் ([[ருமேனியா நேஷனல் ரக்பி யூனியன் குழுவில்|தேசீய ரக்பி அணி]] இதுவரை [[ரக்பி வேர்ல்ட் கப்பில் நேஷனல் குழு விளையாடிய தோற்றங்கள்|ஒவ்வொரு]] ரக்பி வேர்ல்ட் கப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டது), மற்றவை [[கூடைப்பந்து|பாஸ்கெட்பால்]] மற்றும் [[குழு கைப்பந்து|ஹாண்ட்பால் (கைப்பந்து)]] . சில பிரபலமடைந்த [[தனி நபர் விளையாட்டு|தனிநபர் விளையாட்டுகள்]] : தடகள விளையாட்டுக்கள், சதுரங்கம், டான்ஸ் விளையாட்டு, சிலம்பம் மற்றும் இதர குஸ்தி மற்றும் சண்டைப்போட்டிகள்.

ருமேனிய 0}ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் விளையாட்டில் பல முறை வெற்றி வாகை சூடியது மற்றும் இதற்காக ருமேனியா உலக அளவில் பெயர் பெற்றதாகும். [[1976 கோடை ஒலிம்பிக்ஸ்|1976 கோடை ஒலிம்பிக் போட்டிகளில்]] , ஜிம்னாச்ட் [[நாதியா கோமநேசி|நாதியா கோமாநேசி]] முதன் முதலாக பத்துக்கு பத்து எண்கள் கிடைத்து வெற்றிபெற்றவரானார். அவள் மூன்று தங்க பதக்கங்கள், ஒரு வெள்ளிப் பதக்கம் மற்றும் ஒரு வெண்கலப் பதக்கதை, தனது 15 ஆம் வயதில் வென்றார். அவருடைய வெற்றி [[1980 கோடை ஒலிம்பிக்ஸ்|1980 கோடை ஒளிம்பிகசிலும்]] தொடர்ந்தது, அதில் அவள் இரு தங்க மற்றும் இரு வெள்ளி பதக்கங்களை வென்றார்.

ருமேனியா முதன் முதலாக [[ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்கள்|ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளில்]] 1900 ஆண்டில் நடைபெற்ற மொத்தமான 24 போட்டிகளில் 18 போட்டிகளில் கலந்து கொண்டது. ருமேனியா [[கோடை ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகள்|கோடை ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளில்]] வெற்றி கண்ட நாடுகளில் ஒன்றாகும் மற்றும் ([[அனைத்து சமய ஒலிம்பிக் கேம்ஸ் மெடல் எண்ணிக்கை|(15 ஆவது இடத்தை அனைத்திலும் பெற்றதாகும்) மேலும்]] ) மொத்தமாக 283 பதக்கங்களை கடந்த பல வருடங்களாக வென்றுள்ளது, அவற்றில் 82 எண்ணம் தங்கப்பதக்கங்களாகும். குளிர்கால விளையாட்டுக்களில் அதிக முதலீடு ஈட்டவில்லையாதலால், மேலும் அதனால் ஒரே ஒரு வெண்கலப் பதக்கம் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது, [[குளிர்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகள்|குளிர்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டில்.]].







[[பகுப்பு:உருமேனியா| ]]
[[பகுப்பு:ஐரோப்பிய நாடுகள்]]
[[பகுப்பு:ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் உறுப்பு நாடுகள்]]

</doc>
<doc id="67543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67543" title="கலைஞர் தொலைக்காட்சி">
கலைஞர் தொலைக்காட்சி

கலைஞர் தொலைக்காட்சி, இந்திய மாநிலமான தமிழகத்திலிருந்து, தேனாம்பேட்டை, சென்னையை தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கும் 24 மணி நேரப் பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகளை ஒளிபரப்பும் தமிழ்த் தொலைக்காட்சி அலைவரிசை ஆகும். இந்த தொலைக்காட்சி 15 செப்டம்பர் 2007 அன்று தனது ஒளிபரப்பைத் துவக்கியது.

சன் தொலைக்காட்சிக் குழுமத்தின் மாறன் சகோதரர்களுடன் இடையில் ஏற்பட்டப் பிணக்குக் காரணமாக, தமிழக முதல்வரும் திமுக தலைவருமான கலைஞர் மு.கருணாநிதி குடும்பத்தினர், கலைஞர் பெயரிலேயே ஒரு தொலைக்காட்சி அலைவரிசையை, அண்ணா பிறந்த நாளான 15 செப்டம்பர் 2007 அன்று துவங்கினர்.

தற்போது இரு குடும்பத்தார்க்கும் சமரசம் ஏற்பட்டுவிட்டபோதிலும், தனி நிறுவனமாக தொடர்ந்து வெற்றிகரமாக இயங்கி வருகிறது. தனது பிரபலமான பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகள் மூலம் சன் தொலைக்காட்சிக்கு அடுத்தபடியாக 2007ஆம் ஆண்டு முதல் 2012 வரை தொடர்ந்து இரண்டாவது இடத்தில் இருந்து வந்தது.

இந்த தொலைக்காட்சியில் மானாட மயிலாட, மறக்க முடியுமா, தெற்கத்திப்பொண்ணு, நம்ம குடும்பம் போன்றவை பிரபலமான நிகழ்ச்சிகள் ஆகும்.

கலைஞர் தொலைக்காட்சி நிறுவனத்தில் மு. கருணாநிதியின் மனைவி தயாளுவுக்கு 60 சதவிகிதம் பங்குகளும் மகள் கனிமொழிக்கு 20 சதவிகிதம் பங்குகளும் கலைஞர் டிவியின் மேலாண் இயக்குநர் ஷ்ரத் குமாருக்கு 20 சதவிகித பங்குகளும் உள்ளன. இரண்டாம் தலைமுறை அலைக்கற்றை முறைகேட்டில் இலஞ்சமாகப் பெறப்பட்ட 200 கோடி ரூபாய் பல நிறுவனங்கள் மூலமாக கலைஞர் தொலைக்காட்சிக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளதாக நடுவண் புலனாய்வுச் செயலகம் தனது குற்றப்பத்திரிக்கையில் குற்றம் சாட்டியுள்ளது. இதனை கலைஞர் தொலைக்காட்சி மறுத்துள்ளது.

கலைஞர் தொலைக்காட்சி நிறுவனத்தின் கீழ் ஒளிபரப்பாகும் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகள்:



</doc>
<doc id="67557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67557" title="சுத்தசாவேரி">
சுத்தசாவேரி

சுத்தசாவேரி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 29வது மேளகர்த்தா இராகமாகிய "பாண" என்றழைக்கப்படும் 5வது சக்கரத்தின் 5 வது இராகமாகிய தீரசங்கராபரணத்தின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.







</doc>
<doc id="67559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67559" title="பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று">
பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று

பருவப்பெயர்ச்சிக் காற்று ("monsoon") என்பது நிலத்திற்கும் கடலிற்கும் இடையேயுள்ள வெப்பநிலை வேறுபாட்டினால் பருவந்தோறும் உருவாகும் காற்றுப்பெயர்ச்சி ஆகும். உலகின் பல பகுதிகளில் இது ஏற்பட்டாலும் அவற்றில் முதன்மையாகக் கருதப்படுவது ஆசிய பருவப்பெயர்ச்சியே. இது பருவந்தோறும் மழையைக் கொணர்வதால் பருவமழை எனவும் கூறப்படுகிறது. ஆரம்பத்தில் இது, அரபிக் கடல் மற்றும் இந்து சமுத்திரப் பகுதிகளில் வீசும் காற்றுகளைக் குறிக்கவே பயன்பட்டது. இந்தியாவுக்குத் தென்மேற்குப் பகுதியிலிருந்து வீசும்காற்று, தென்மேற்கு பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று ("south west monsoon") என்றும், வங்காள விரிகுடாப் பகுதியிலிருந்து வீசும் காற்று, வடகிழக்குப் பருவமழை ("north east monsoon")என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றது. இப்பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்றுகள் இந்தியா, இலங்கை போன்ற நாடுகளுக்கு மழையைக் கொண்டு வருகின்றன. சில பகுதிகள் இரண்டு பருவப்பெயர்ச்சிக் காற்றுக் காலங்களின்போதும் மழையைப் பெற, தமிழ் நாட்டின் பல பகுதிகள், இலங்கையின் வடக்கு மற்றும் கிழக்குப் பகுதிகள் உள்ளிட்ட வேறு சில பகுதிகள் ஒரு பருவத்தில் மட்டுமே மழையைப் பெறுகின்றன. 

சூரியனைப் பொறுத்து புவியின் சுழற்சியச்சு சாய்ந்திருப்பதனால் பருவப்பெயர்ச்சிக் காற்று (பருவக்காற்று) தூண்டப்படுகிறது. நிலமும் கடலும் கதிரவனின் கதிர்களுக்குட்டாலும் நிலம் வேகமாக சூடடைகிறது; நீரின் தன் வெப்ப ஏற்புத்திறன் அதிகம் ஆதலால், கடல் எளிதில் சூடடைவதில்லை. அதாவது, நிலத்திற்கு மேலுள்ள வளி அதிக வெப்பநிலையிலும் கடலின் மேலிருக்கும் வளி குறைந்த வெப்பநிலையிலும் காணப்படுகின்றன. இதுவே நிலத்தின் மேலிருக்கும் வளியழுத்தம் குறைவதற்கும் கடலின் மேல்பகுதி வளியழுத்தம் அதிகமாவதற்கும் காரணமாகின்றது. அதிகவழுத்தப் பகுதியிலிருந்து தாழ்வழுத்தப் பகுதிக்கு காற்று பெயர்கின்றது. இதுவே பருவக்காற்று உருவாகக் காரணமாகும்.



</doc>
<doc id="67560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67560" title="அக்குபிரசர்">
அக்குபிரசர்

அக்குபிரசர் (அக்குபங்ஞ்சர் மற்றும் அழுத்தம்) ஓர் "பரம்பரிய சீன மருத்துவ" முறையாகும். மாற்று மருத்துவமுறையான, மருந்தில்லா மருத்துவமான அக்குபிரசர் முறையில் உடலிலுள்ள சக்தி நாளங்களை தூண்டுவதன் மூலம் நோய்களுக்கு தீர்வு காணப்படுகிறது.இயற்கைத் தத்துவங்களை அடிப்படையாகக்கொண்டு மெரிடியன் என்ற உடலில் உள்ள முக்கியப்புள்ளிகளில் அழுத்தம் தர மக்கள் பயனடைகின்றனர். இதை சுஜோக் தெரப்பி என்றும் அக்குபிரசர் என்றும் சொல்லலாம். விரல்கள்,முழங்கை முதலியன கொண்டு குறிப்பிட்ட உடற்பகுதிகளில் அழுத்துவதன் மூலம் உடலின் இயற்கையான நோய் எதிர்ப்பு திறனை வெளிக்கொணருவதாகக் கூறப்படுகிறது.அக்குபங்ஞ்சர் முறையும் அதே புள்ளிகளையும் மெரிடியனையும் பயன்படுத்துகிறது,ஆனால் ஊசிகளைக் கொண்டு குத்துவதன் மூலம் குருதி ஓட்டம் தூண்டப்பட்டு இயற்கை சக்திகளை உந்துகிறது.இவை உடற்பயிற்சிகள்,மனத்தத்துவம் மற்றும் உடற் பிடித்து விடல் முறைகளை ஒருங்கிணைத்து நோய்களை தடுக்கவும் குணமாக்கவும் செய்கிறது.இதை உலக சுகாதார நிறுவனம் அங்கீகாரம் செய்திருக்கிறது.இதனை ஆய்வகசோதனை செய்த கோக்ரேன் கொலாபரேசன் மற்றும் இதழாளர் பந்தோலியர் குறிப்பு இதனை சிறந்த குணமாக்கும் திறன் கொண்டதாக அறிந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="67562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67562" title="உருளைப்புழு">
உருளைப்புழு

உருளைப்புழு "(roundworm)" என்பது நெமடோடா (phylum: nematoda) என்னும் விலங்கியல் தொகுதியைச் சார்ந்த உயிரினமாகும் .இந்த தொகுதியின் கீழ் வாழும் உயிரினங்கள் உலகம் முழுவதும் பரவிக் காணப்படுகின்றன. உருளைப் புழுவினத்தை வேறுபடுத்திக் காண்பது மிகவும் கடினமான செயலாகும். இருப்பினும் 25000 வகையான உருளைப் புழுவினங்கள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன . இவற்றில் பாதிக்கு மேற்பட்டவை ஒட்டுண்ணி வகையைச் சார்ந்த உயிரினமாகும். ஒட்டுமொத்தமாக நெமடோடு வகை உயிர்னங்கள் அனைத்தையும் கணக்கில் கொண்டால் ஒரு மில்லியன் உருளைப்புழுவினங்கள் இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது . 

உருளைப்புழுக்கள் தட்டைப்புழுக்களைப் போல இல்லாமல், பூச்சி இனத்துடன் சேர்த்து தோலுரிக்கும் வகை உயிரினங்களாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. உருளைப்புழுக்கள் நீளமான குழல் போன்ற உடல் அமைப்பினை கொண்டவை; இவற்றின் உடலில் உள்ள செரிக்கும் மண்டலம் குழாய் அல்லது குழல் வடிவானவையாகும். நீளமான உடலின் இரு முனைகளிலும் திறப்புகள் (துளைகள்) உண்டு.

உருளைப்புழுக்கள் நன்னீர் முதல் கடல்நீர் (உப்புநீர்) வரை, துருவப்பகுதிகள் முதல் வெப்பமண்டலப்பகுதிகள் வரை, உயரமான பகுதிகள் முதல் ஆழ்கடல் பகுதிகள் வரை சமவெளிகள், காடுகள், கடலோரப்பகுதிகள், பாலைவனங்கள் என எந்த வகையான வாழ் சூழலிலும் எளிமையாக வாழப் பழகிகொண்டவையாகும். அண்டார்டிக்கா போன்ற மனிதர்கள் வாழ முடியாத இடங்களில் கூட இவை வாழ்கின்றன. ஆழ் கடலில் காணப்படும் 90 விழுக்காடு உயிரினங்கள் உருளைப்புழு வகையை சார்ந்தவையாகும்..சுருங்கச் சொல்வதென்றால் புவி மேலோட்டின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் இவை பரவிக் காணப்படுகின்றன. 

மேலும். தென் ஆப்பிரிக்காவின் தங்கச் சுரங்கங்களில் கிட்டத்தட்ட பூமியின் ஆழத்தில் 4 கிலோமீட்டர் தொலைவுக்கு அப்பாலும் இவை காணப்படுவதாகக் கூறப்படுகிறது எண்ணிக்கை அடிப்படையில் சதுர மீட்டருக்கு ஒரு மில்லியனுக்கும் அதிகமான தனி இனமாகவும், பூமியில் உள்ள அனைத்து தனி விலங்குகளில் 80% அளவிற்கும் உருளைப்புழுவினங்கள் காணப்படுவதாக அறியப்படுகிறது. சதுர மீட்டருக்கு ஒரு மில்லியனுக்கும் அதிகமான தனி இனமாகவும், பூமியில் உள்ள அனைத்து தனி விலங்குகளில் 80% அளவிற்கும் உருளைப்புழுவினங்கள் காணப்படுவதாக அறியப்படுகிறது. உருளைப்புழுவினங்களின் வாழ்க்கைச் சுழற்சிகளின் பன்முகத்தன்மையும், பல்வேறு தட்பவெப்ப நிலைகளில் இவற்றின் இருப்பும் சூழல் மண்டலத்தில் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன . ஒட்டுண்ணிகளாக இவை பெரும்பாலான தாவரங்களிலும், விலங்குகளிலும் (மனிதர்கள் உட்பட) நோய்காரணிகளாக வாழ்கின்றன . சில நூற்புழுக்கள் கிரிப்டோபையோசிசு எனப்படும் நீள் உறக்கநிலையிலும் வாழ்கின்றன.

1758 ஆம் ஆண்டில், லின்னேயசு சில நெமட்டோடு இனங்களை விவரித்தார். உதாரணம்: அசுகாரிசு பின்னர் வெர்மெசு எனப்படும் கணுக்காலிகள் தவிர்த்த ஏனைய பூச்சியினங்களையும் நெமட்டோடு இனத்தில் சேர்த்தார். 
(nêma, nematos, 'thread') என்ற பொருள் கொண்ட பண்டைய கிரேக்க νῆμα சொல்லில் இருந்து நெமடோய்டியா என்ற சொல் உருவானது. பின்னர் இது நெமட்டோடுகள் என்றழைக்கப்பட்டு தொடர்ந்து நெமட்டோடா என்றானது. 1808 ஆம் ஆண்டில் காரல் ருடால்பி இதை விளக்கினார். 1837 இல் பர்மெய்சுடர் இதை ஒரு நெமட்டோடு குடும்பமாக கருதினார். 


















புறத்தோற்றத்தில் ஆண் பெண் பால் வேறுபாடுகள் நன்கு காணப்படுகின்றன. இவை தெளிவான இலிங்க ஈருருவத் தோற்றத்தைக் (sexual dimorphism) காண்பிக்கின்றன. பெண்புழு ஆண்புழுவை விட அளவில் பெரியதாகும். பெண்புழுவின் பின்முனை நேராகவும் ஆண்புழுவின் பின்முனை கொக்கி போன்று வளைந்தும் காணப்படும். பெண்புழுவின் பின்முனைக்குச் சற்று முன்னதாக கீழ்புறத்தில் மலப்புழை அமைந்துள்ளது. ஆண்புழுவில் இத்துளை பொதுக் கழிவறைத்துளையாக அல்லது குளோயகல் துளையாகச் செயல்படுகிறது. பெண் உருளைப்புழுவில் சூலகம், சூலகக் கான், கருப்பை ஆகிய பகுதிகளும், ஆணில் விதையும், விதைக் கானும் உள்ளன. 
நெமட்டோடுகளில் அகக் கருக்கட்டலே நிகழ்கின்றது. இதற்காக ஆண் நெமட்டோடுகளில் புணர்ச்சியங்கம் காணப்படும். இவற்றின் விந்துக்களில் சவுக்குமுளையோ, பிசிரோ இருப்பதில்லை. அமீபாப் போலி வடிவமான விந்துக்களே உருவாக்கப்படுகின்றன. அகக் கருக்கட்டலின் பின்னர் முளையமுள்ள கருக்கட்டப்பட்ட முட்டைகள் இடப்படும், இவற்றிலிருந்து சிறிய நெமட்டோடுக்கள் உருவாகின்றன. நெமட்டோடுகளில் குடம்பி நிலைகள் சிலவற்றிலேயே உண்டு. சில ஒட்டுண்ணிகள் ஈரிலிங்கத்துக்குரியனவாக உள்ளன.

ஆண் மற்றும் பெண் உருளைப்புழுக்களின் இனச்சேர்க்கைக்குப் பின்னர் பெண் புழு இலட்சத்திற்கு மேற்பட்ட முட்டைகளை இடுகிறது. வெளியேற்றப்படும் முட்டைகள் சில நாட்களுக்குப் பின்னர் சிறிய இளம் உயிரி முட்டைக்குள் வளர்ச்சியடைகிறது. கரு வளர்ந்த முட்டைகள் தடித்த ஓட்டுடன் எதிர்ப்புத்தன்மை மிகுந்த முட்டைகளாக உள்ளன. அசுத்தமான நீர் மற்றும் உணவின் வழியாக உடலுக்குள் செல்லும் கருவளர்ந்த முட்டையிலிருந்து இளம் உயிரி பொரிந்து வெளியே வருகிறது. பின்னர் படிப்படியாக ஒன்று, இரண்டு, மூன்று மற்ரும் நான்கு முறை தோலுரிதல் நிகழ்ந்து முதிர்ந்த உருளைப்புழு தோன்றுகிறது. 



</doc>
<doc id="67563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67563" title="யுஎஸ்எஸ் நிமிட்ஸ்">
யுஎஸ்எஸ் நிமிட்ஸ்

யுஎஸ்எஸ் நிமிட்ஸ் (USS "Nimitz" (CVN-68)) உலகில் உள்ள மிகப் பிரமாண்டமான அணு சக்தி போர்க் கப்பல்களில் ஒன்று. 1975 ஆம் ஆண்டு செயல்படத் தொடங்கிய இந்தக் கப்பல் 4.5 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்ட விமானம் தாங்கிக் கப்பல் ஆகும்.

இந்தக் கப்பலில் 75 விமானங்களை நிறுத்தி வைக்க முடியும். மணிக்கு 30 கடல் மைல் வேகத்தில் இந்தக் கப்பல் பயணிக்கும். கடந்த 2003 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் நடந்த [ஈராக்]] போரின்போது இந்தக் கப்பலிலிருந்துதான் அமெரிக்க விமானங்கள் ஈராக்கைத் தாக்கி வந்தன. இந்தக் கப்பலில் 2 அணு உலைகள் உள்ளன. அணு சக்தியின் மூலம் இந்தக் கப்பல் இயங்குகிறது.

இந்த கப்பல் 4 1/2 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்டது. 1092 அடி நீளம், 252 அடி அகலம் உள்ளது. 23 மாடிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இதில் 65 போர் விமானங்கள் உள்ளன. இவற்றுடன் வீரர்கள் பயணம் செய்யும் விமானம், ஆபத்து நேரத்தில் மீட்பு பணிகளில் ஈடுபடும் விமானம், ஹெலிகாப்டர் ஆகியவையும் உள்ளன. 30 வினாடியில் ஒரு விமானம் கப்பலில் இருந்து புறப்படும் அளவுக்கு வசதி உள்ளது.

1975-ம் ஆண்டு மே 3-ந் தேதி இந்த கப்பல் கட்டி முடிக் கப்பட்டு பயன்பாட்டுக்கு வந்தது. நிமிட்ஸ் கப்பலை உருவாக்க ஆன செலவு ரூ. 18,000 கோடி. 32 வருடமாக பணியில் இருக்கிறது. 2-ம் உலகப் போரில் அமெரிக்காவின் பசிபிக் கடல் பகுதி ராணுவ கமாண்டராக இருந்து பெரும் சாதனை புரிந்த ஜெஸ்டர் நிமிட்ஸ் பெயர் இந்த கப்ப லுக்கு சூட்டப்பட்டது.

கப்பலில் 53 படுக்கைகள் கொண்ட ஆஸ்பத்திரி உள் ளது. அதில் 6 டாக்டர்கள் பணி யாற்றுகிறார்கள். தனியாக 5 பல் டாக்டர்களும் இருக்கின்றனர். இதில் முகமது கமிஸ் என்ற இந்திய வம்சாவளி டாக்டரும் பணியாற்றுகிறார்.

கடல் நீரை நல்ல நீராக மாற்றி பயன்படுத்த அதற்கான தனி தொழிற்கூடம் உள்ளது. இவற்றின் மூலம் தினமும் 4 லட்சம் காலன் நல்ல தண்ணீர் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இவை வீரர்களின் தேவைக் கும் மற்ற பணிகளுக்கும் பயன் படுத்தப்படுகிறது.

உணவு பொருட்களை 70 நாட்கள் வரை கெடாமல் பாதுகாக்கும் குளிர்சாதன வசதிகளும் உள்ளன.

கப்பலிலேயே தனி தபால் நிலையம் உள்ளது. ஆண்டுக்கு 10 லட்சம் கடிதங்களை இது கையாள்கிறது. தினமும் தபால் நிலைய கடிதங்களை பட்டுவாடா செய்யும். இதற்காக தினமும் வேறு கப்பல்கள் மூலமாகவோ அல்லது விமானங்கள் மூலமாகவோ இங்கு கடிதங்கள் கொண்டு வரப்படும்.

வெவ்வேறு மதங்களை சேர்ந்தவர்களும் வழிபாடு நடத்துவதற்காக 3 வழிபாட்டு தலங்களும் கப்பலில் உள் ளன.

கப்பலில் தேவைக்கு மேல் 50 சதவீதம் ஆயுதங்களை வைத்து கொள்ளவும், விமா னங்களுக்கு தேவையான 2 மடங்கு எரி பொருளை சேமித்து வைக்கவும் வசதி உள்ளது. விமானங்களை உள் பகுதிக்குள் கொண்டு சென்று பழுது பார்க்கும் தனி ஒர்க்ஷாப் உள்ளது.

தனி உணவு கூடம், மாநாட்டு அறை, பொழுது போக்கு கூடம் என அனைத்து வசதிகளும் உள்ளன. மொத்தத் தில் ஒரு சிறிய நகரத்தில் உள்ள அத்தனை வசதிகளும் உள்ளன. இந்த கப்பலை மிதக்கும் நகரம் என்று அழைக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="67605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67605" title="2012 நிகழ்வு">
2012 நிகழ்வு

2012 நிகழ்வு ("2012 phenonenon") உலகின் பேரழிவு அல்லது பெரும் மாற்றம் 2012ஆம் ஆண்டில் நிகழலாம் என நிலவும் நம்பிக்கைகளையும் கருத்துக்களையும் குறிக்கிறது. இந்த சோதிடங்கள் முதன்மையாக மாயா நாட்காட்டியில் 5,125 ஆண்டுகள் கழித்து திசம்பர் 21 அல்லது 23,2012ஆம் ஆண்டில் முடிவதைக் கொண்டு எழுந்துள்ளன.மெக்சிகோ பகுதியில் வாழ்ந்திருந்த மாயா நாகரீகத்தில் உலகம் துவங்கியதாக அவர்கள் கருதிய நாளிலிருந்து "தொடர்ந்த நாட்காட்டி முறை" (Long Count calendar) கடைபிடிக்கப்பட்டது. இதனைக் கொண்டு தொன்மவியல் வானிலையாளர்கள்,மத பொழிப்புரையாளர்கள், எண்கணிதவியலாளர்கள் மற்றும் புறப்புவி ஆய்வாளர்கள் என ஒவ்வொருவரும் ஒரு நம்பிக்கை அல்லது கருத்தை பரப்பி வருகின்றனர்.

புதிய காலம் விரிவுரையாளர்கள் பேரழிவு ஏற்படும் என்பதை மறுத்து அந்த நாளில் நேர்மறையான மாற்றம் நிகழலாம் எனவும் 2012 புதிய சகாப்தத்தின் துவக்கம் என்றும் கொள்கை வகுக்கின்றனர். இத்தகைய எண்ணங்களும் கருத்துக்களும் பல புத்தகங்கள்,தொலைக்காட்சி விவரணப்படங்கள்,இணைய தளங்கள் மூலம் உலகெங்கும் பரவியுள்ளது.

மாயா ஆராய்ச்சியாளர்கள் மாயா நாட்காட்டி 2012இல் முடிகிறது என்பது மாயா வரலாற்றை தவறாக கணிக்கிறது என்று வாதிக்கிறார்கள். இன்றைய மாயாவினருக்கு, 2012 முற்றிலும் தொடர்பில்லாதது, பழைமைவாதிகளுக்கு இதனைக் குறித்த மூல செய்திகளோ கிடைப்பதில்லை அல்லது முரண்பட்டுள்ளது.இதனால் அவர்களிடையே இந்த நாளைக்குறித்த ஓர் பரவலான இணக்கமான புரிதல் இல்லை.
2012ஆம் ஆண்டு உலகின் பேரழிவுக்கான காரணங்களாக பகுதி அறிவியலாளர்கள் கூற்றுக்களை (கருங்குழி ஒருங்கிணைப்பு,தடுமாறும் கிரகமொன்று புவி மீது மோதல்,துருவங்கள் மாற்றங்கள்,சூரியனின் தீப்பிழம்புகள்) அறிவியல் வல்லுனர்கள் மறுத்துள்ளனர்.பெரும்பாலானவை அடிப்படை இயல்பியல் விதிகளுக்குப் புறம்பானவை.

இந்த ஆண்டு பேரழிவு நிகழுமென அச்சமடைந்துள்ள பொதுமக்களின் நம்பிக்கையின் பேரில் ரோலாண்டு எம்மெரிக் இயக்கத்தில் 2012(திரைப்படம்) வெளியாகியுள்ளது.மக்களிடையே விழிப்புணர்ச்சியை ஊட்டுவதாக இல்லாத "மனிதம் தொடர்ச்சி கழகம்" மூலம் இந்நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்ட விளம்பர நிகழ்படம் அறிவியலாளர்களாலும் பகுத்தறிவாளர்களாலும் பெரிதும் விமரிசிக்கப் பட்டது.





</doc>
<doc id="67608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67608" title="சிப்பி">
சிப்பி

சிப்பி என்பது நன்னீர் மற்றும் கடல்நீர் ஆகிய இரண்டிலும் காணப்படும் இருவோட்டுடலி வகுப்பைச் சேர்ந்த குடும்பம் ஆகும். இவற்றில் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட வகைகள் இருக்கின்றன. 2.5 செ.மீ., முதல் ஒரு மீட்டர் வரை வளரக்கூடியவை. சிப்பிகளின் ஓடு இரு பகுதிகளானது. இரு பகுதிகளும் ஓரத்தில் ஓரிடத்தில் ஒன்றோடு ஒன்று இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. பெரும்பாலும் அதன் ஓடுகள் திறந்தே இருக்கும். நீரில் இருக்கும் ஆக்சிஜனை உள்ளிழுத்துக் கொள்கிறது சிப்பி. அதன் பருவ காலத்தில் கோடிக்கணக்கான முட்டைகளை இட்டுத் தள்ளும்.

முட்டையை விட்டு வெளியே வரும்போது சிப்பிக்கு ஓடு இருக்காது. அப்போது அதன் உருவம் ஒரு ஊசி முனை அளவே இருக்கும். ஒரு நாள் கழித்தே அதற்கு ஓடு உண்டாகிறது.

இரண்டு வாரங்களில் நீந்த தொடங்கும். ஐந்து ஆண்டுகளில் முழு வளர்ச்சி அடையும். மிக நல்ல முத்துக்கள் பாரசீக வளைகுடாவில் தான் கிடைக்கிறது. அரேபியர்கள் கடலில் மூழ்கி முத்து குளிப்பதையே முக்கிய தொழிலாக கொண்டிருக்கின்றனர். சிவப்பு, மஞ்சள், நீலம் ஆகிய நிறங்களிலும் முத்துக்கள் கிடைக்கின்றன.

சிப்பிகள் உலகின் பல பகுதி மக்களால் விரும்பி உண்ணப்படும் உணவாகும். இதில் புரதச்சத்தும் குறைந்த கொழுப்பும் உள்ளதால் உடல்நலனுக்கு ஏற்றது. 


</doc>
<doc id="67609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67609" title="சிந்நயச் செட்டியார்">
சிந்நயச் செட்டியார்

சிந்நயச் செட்டியார் (1855 - 1900) பெரும்புலவர் என்று 19-ஆம் நூற்றாண்டில் புலவர்களால் புகழப்பெற்றவர். ஆசுகவி.

சிந்நயச் செட்டியார் தேவகோட்டையில் "மேலவீடு' எனப்படும் செல்வக் குடும்பத்தில், மாற்றூர்க்கோயில் - உறையூர் பிரிவில், 1855-ஆம் ஆண்டு இலக்குமணன் செட்டியார்-லெட்சுமி ஆச்சிக்கு நான்காம் பிள்ளையாகப் பிறந்தார். இவரது அண்ணன்மார் மூன்று பேர். சிந்நயச் செட்டியாரின் மனைவி பெயர் மீனாட்சி. இவர்களின் ஒரே பிள்ளை காசி மூன்றாண்டுகளில் இறந்து போனது.

சிந்நயச் செட்டியாரின் குரு, தேவகோட்டை "வன்றொண்டர்' நாராயணன் செட்டியார். இந்த வன்றொண்டர், மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையின் மாணவர். சிந்நயச் செட்டியாரின் மானசீக குரு யாழ்ப்பாணம் ஆறுமுகநாவலர். "சிலேடைப் புலி' பிச்சுவையர், காரைக்குடி சிவபூசகர் சொக்கலிங்கம், இராமநாதபுரம் ரா.ராகவையங்கார் ஆகியோர் சிந்நயச் செட்டியாரின் மாணவர்கள்.

இவருடைய உருவத் தோற்றம் யாரையும் ஈர்க்கக் கூடியது. நல்ல சிவப்பு நிறம், விபூதி, ருத்ராட்சம் அணிந்து பஞ்சகச்ச மேலாடையில் சிவப்பழமாய்க் காட்சி அளிப்பார். கையில் எப்பொழுதும் ஓலைச்சுவடி இருக்கும். ரத்தினக் கம்பளத்தில் வீற்றிருப்பார்.

பாண்டித்துரைத் தேவர் சிந்நயச் செட்டியாரின் இனிய தோழர். இருவரும் அடிக்கடி சந்தித்து அளவளாவுவர். பாண்டித்துரைத் தேவர் நான்காம் தமிழ்ச் சங்கத்தை மதுரையில் நிறுவ முயன்றபோது, அவருக்கு உறுதுணையாக நின்றவர் சிந்நயச் செட்டியார்.

மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை, உ. வே. சாமிநாதய்யர் போன்றோர் இவரைப் பாராட்டியுள்ளனர். "வன்றொண்டர்" நாராயணன் செட்டியார், "தன் மாணவர்களில் ஆசுகவி பாடக்கூடியவர் சிந்நயச் செட்டியார் ஒருவரே" என்று தன்னிடம் கூறியதாக உ.வே.சா., தமது வாழ்க்கை வரலாற்றில் கூறியிருக்கிறார்.

மதுரை மீனாட்சி அம்மன் கோயில் திருப்பணி செய்த "வயிநாகரம்' குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ராமநாதன் செட்டியார், தமது "கவிதைமலர்' என்ற நூலில், சிந்நயச் செட்டியாரைப் போற்றிப் பாடல் எழுதியுள்ளார்.

திருவாரூரில் இவர் வாழ்ந்த காலத்தில் பதஞ்சலியும் வியாக்கிரபாதரும் பூஜை செய்த இடமான "வினமல்' என்ற திருத்தலத்தில் உள்ள சிவன் கோயிலைப் புதுப்பித்தார்.

இவரை, நகரத்தார் குருபீடமாகிய கோவிலூர் ஆதீனம் போற்றி இருக்கிறது. அக்காலத்தில் கோவிலூர் ஆதீனத்துக்குச் சொத்துகள் வாங்கியபொழுது சிந்நயச் செட்டியார் பெயரில் வாங்கி இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

திருவாமாத்தூர் வண்ணச்சரபம் தண்டபாணி சுவாமிகளை தேவகோட்டைக்கு அழைத்து வந்து, தேவகோட்டைச் சிவன் கோயிலில் உள்ள ஸ்ரீதண்டபாணி பேரில் பிள்ளைத்தமிழ் பாடச்செய்தார். வேலங்குடிக் கல்வெட்டில் இருந்து நகரத்தார் வரலாற்றை முதலில் எழுதி வெளியிட்டார்.




</doc>
<doc id="67618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67618" title="வேரிமண்டலம்">
வேரிமண்டலம்

தாவர வேர் மற்றும் அதன் வேர்நீரின் (Root exudate) தாக்கத்திற்குரிய சுற்றியுள்ள மண் பகுதியும், வேரிமண்டலம் (Rhizosphere) எனப்படும். இந்த பகுதியில்தான், முக்கிய சத்துகளின் சுழற்சியும் (Nutrient cycling), பல நன்செய் மற்றும் புன்செய் நுண்ணுயிரிகளின் உறவாடலும் (Symbiosis & Pathogenesis) நிகழ்கின்றன.

தாவரங்கள் வேரிமண்டலத்தில் ஒன்றியவாழிச் செயற்பாடுகளுக்காகப் பல சுரப்புகளைச் சுரக்கின்றன. மைக்கோரைஸா பூஞ்சை மூலம் சுரக்கப்படும் சிறிங்கொலக்டோன் வித்திகள் முளைப்பதைத் தூண்டுவதுடன் அவை வேருடன் குழுமமாக வாழ்வதை ஏற்படுத்துகின்றது.


</doc>
<doc id="67632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67632" title="மின் தொலைக்காட்சி">
மின் தொலைக்காட்சி

மின் தொலைக்காட்சி, இந்திய மாநிலமான தமிழகத்திலிருந்து, வாடிபட்டி, மதுரையை தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கும் 24 மணி நேரப் பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகளை ஒளிபரப்பும் தமிழ் இணையதள தொலைக்காட்சி அலைவரிசை ஆகும். நிர்வாக அலுவலகத்தை சென்னையில் அமைத்துள்ள மின் தொலைக்காட்சி, மேப்-இந்தியா நெட்வொர்க்ஸ் குழுமத்தின் கீழ் இயங்கும் ஒரு தமிழ் இணையதள தொலைக்காட்சி நிறுவனமாகும். கட்சி சார்பற்று பொதுமக்களின் ஆதரவில் இயங்கும் இந்த இணையதள தொலைக்காட்சி சமுதாய உணர்வு கொண்ட நிகழ்ச்சிகளைத் தமிழ் மக்களுக்கு வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. வெறும் பொழுது போக்கு என்பதையும் தாண்டி தமிழகத்தின் பாரம்பரிய கலைகளையும் பண்பாட்டையும் காத்து நேயர்களுக்கு பயனுள்ள நிகழ்ச்சிகளை வழங்கவேண்டும் என்ற நோக்கத்தை இந்த மின் இணையதள தொலைக்காட்சி முன்வைத்துள்ளது.

மின் தொலைக்காட்சி தமிழர் திருநாளாம் தை திங்கள் முதல் தரணியெங்கும் தனது ஒளிபரப்பைத் துவக்க உள்ளது

மின் தொலைக்காட்சி இது ஒரு மேப்-இந்தியா நெட்வொர்க்ஸ் குழுமத்தின் ஓர் அங்கம்.



</doc>
<doc id="67637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67637" title="நம்பிக்கையற்றோர்">
நம்பிக்கையற்றோர்

நம்பிக்கையற்றோர் அல்லது அசுவாசிகள் என்பது சமயத்தில் நம்பிக்கையற்றவர்களைக் குறிக்கும் சொல் ஆகும். ஆங்கில சொல்லான infidel இணையாக இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக கிறித்தவம், இசுலாம், யூதம் ஆகிய சமயங்களில் நம்பிக்கையற்றோரை எப்படி நடத்த வேண்டும் என்று கூறப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="67638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67638" title="காட்டுமிராண்டி">
காட்டுமிராண்டி

காட்டுமிராண்டி என்பது நாகரிகம் அற்றவர் என்று கருதும் ஒருவரைக் குறிக்கும் சொல். இச்சொல் ஒரு நாட்டினரையோ, இனத்தையோ, பழங்குடியினரையோ பொதுப்படையாகக் குறிக்கவும் பயன்படுத்துவது உண்டு. இது நகர நாகரிகத்தினரின் நோக்கு ஆகும். கொடூரமான, எதற்கும் சண்டைபோடுகிற, பிறர் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொள்ளாத ஒருவரையும் "காட்டுமிராண்டி" என உருவகப்படுத்திக் கூறுவது உண்டு. 

தமிழில் "காட்டுமிராண்டி" என்னும் சொல் "barbarian" என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லுக்கு இணையான பொருள் கொண்டதாகப் பயன்படுகிறது. குறித்த ஆங்கிலச் சொல் கிரேக்க மொழியில் "கிரேக்கர் அல்லாதவர்" என்னும் பொருள் தருகின்ற "βάρβαρος (barbaros)" என்னும் சொல்லின் அடியாகப் பிறந்தது. அக்காலத்தில் கிரேக்கர்கள் நாகரிகம் உள்ளவர்களாகக் கருதப்பட்டதால் ஏனையோர் நாகரிகம் அற்றவர்கள் என்ற கருத்துரு ஏற்பட்டிருக்கலாம். ஆனால், கிரேக்கரின் நகர அரசுகள் ஒன்றுடன் ஒன்று போர் புரிந்தபோது ஒரு பகுதியினரை மற்றவர் காட்டுமிராண்டிகளாகக் குறிப்பிட்டுக்கொண்டனர். நவீனகாலத் தொடக்கத்திலும் அதற்குப் பின்னர் சிறிது காலமும் துருக்கியரை இழிவாகக் குறிப்பிடுவதற்குக் கிரேக்கர் இச்சொல்லைப் பயன்படுத்தினர். 

உரோமர்கள் பல்வேறு யேர்மானிய குழுக்களை, settled Gauls, ஹன் இனத்தவரை காட்டுமிராண்டிகளாக கருதினர்.

சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்ப் பேரகராதி, "காட்டுமிராண்டி" என்னும் சொல்லுக்கு நேரடியான பொருள் எதையும் தரவில்லை. ஆனால் "மிருகாண்டி" என்னும் சொல்லுக்குக் "காட்டுமிராண்டி" எனப் பொருள் தந்துள்ளது. இந்த அகராதியின்படி "மிருகாண்டி" என்னும் சொல் "மிருகம் + ஆள்" என்னும் சொற்பிணைப்பினால் உருவானதாகத் தெரிகிறது. எனவே "காட்டுமிராண்டி" என்னும் சொல் "காட்டு விலங்குகளின் தன்மைகளைக் கொண்ட ஆள்" என்ற நேரடிப் பொருள் தருவதாகக் கொள்ள முடியும்.


</doc>
<doc id="67639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67639" title="பாகால்">
பாகால்

பாகால், பாகால் மதம், பாகால் வழிபாடு அல்லது பாகாலியல் ("Paganism") எனப்படுவது ஆபிரகாமிய சமயங்களாக கிறித்தவம், இசுலாம், யூதம் ஆகிய சமயங்களைச் சாராத, தொன்ம ஐரோப்பிய நம்பிக்கைகளைக் குறிக்கிறது. அத்தகைய தொல் நம்பிக்கைகளைக் உடையோர் பாகாலைச் சார்ந்தவர்கள் எனப்பட்டனர். இவர்கள் பல தெய்வழிபாடுகள்; மூதாதையர்களை வணங்குதல்; ஆவி வழிபாடு மேற்கொள்பவர்கள் ஆவார். கிறித்தவம் ஐரோப்பவில் பரவும் முன்னர் இவர்கள் செல்வாக்கு பெற்றிருந்தார்கள்.


</doc>
<doc id="67641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67641" title="தன்னியக்க வங்கி இயந்திரம்">
தன்னியக்க வங்கி இயந்திரம்

தன்னியக்க வங்கி இயந்திரம் அல்லது தன்னியக்க காசளிப்பு இயந்திரம் எனப்படுவது பணம் வைப்பது, பெறுவது, கணக்கைப் பார்ப்பது போன்ற சில பணிகளை வாடிக்கையாளரே செய்ய ஏதுவாக்கும் ஒரு கணினி மயப்படுத்தப்பட்ட இயந்திரம். இந்தக் கருவி வங்கியில் வழமையாக காசாளாரால் செய்யப்பட்டு வந்த பல பணிகளை இயந்திரமாக்கி, தன்னியக்கமாக்கியது. பொதுவாக இந்த இயந்திரத்தில் ஒரு கணக்கு அட்டையை இட்டு, வாடிக்கையாளரே தமது வேலையை செய்து விடுவர். இந்த இயந்திரம் 1967 ம் ஆண்டு முதல் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் பரந்த பயன்பாட்டுக்கு வந்தது. ஏ.டி.எம். (ATM) எனப்படும் தானியங்கி பணப் பட்டுவாடா எந்திரத்தை முதன்முதலில் கண்டுபிடித்தவர் ஸ்காட்லாந்தைச் சேர்ந்த ஜான் ஷெப்பர்ட் பேரோன் (சூன் 23 1925 – மே 20 2010) ஆவார்.மனைவியின் ஏடிஎம் அட்டையை கணவன் பயண்படுத்துவது சட்டப்படி தவறு என உச்சநீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்தது.


</doc>
<doc id="67650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67650" title="நைனாமலை வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்">
நைனாமலை வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்

கொங்கு நாட்டில் உள்ள வைணவத் தலங்களில் புகழ் பெற்றது நைனாமலை வரதராஜ பெருமாள் கோவில், நாமக்கல் மாவட்டம் சேந்தமங்கலம் பகுதிக்கு அருகில் உள்ள காளப்ப நாயக்கன் பட்டிக்கு அருகில் உள்ள செங்குத்து வடிவிலான மலை மீது வாசம் செய்யும் பெருமாள் இப்பகுதியில் புகழ் பெற்றவர் .

நாமக்கல் மாவட்டத்தில் தெலுங்கு மொழி பேசுபவர்கள் அதிகம் வாழ்வதாலும் , நாயக்கர்கள் இப்பகுதியை ஆண்டு வந்ததாலும் , நைனா என்றால் தந்தை என்று தெலுங்கில் பொருள் படுகிறது , கடவுளை தந்தை என்று கூறும் வழக்கம் இருப்பதால் இம்மலையை நைனா மலை என்று அழைக்கிறார்கள் என்றும் , சிவ தலங்களைப் போல தொன்மை வாய்ந்த இம்மலையில் ரிஷிகள் தவமிருந்து, வரதராஜப் பெருமாளை தரிசித்து வந்ததாகவும், கன்மநையின மகரிஷி என்பவர் பெருமாளுக்கு கைங்கரியங்கள் செய்து, மலை மீதே சமாதி ஆனதால் , இம்மலைக்கு நைனாமலை என்று பெயர் வந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது

பார்ப்பதற்கு சாய்வாகத் தோன்றும் இம்மலையின் உயரம் 3 கிலோ மீட்டர். ஆனால் மிகவும் செங்குத்தான, குறைந்த அகலமே கொண்ட 3,700 படிகள் உள்ளன. மற்றொரு சிறப்பம்சமாக மலையின் முகட்டில், உச்சி முழுவதையும் உள்ளடக்கி, கோவில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இக்கோவில் நாமக்கல் . சேந்தமங்கலம் பகுதியை ஆண்ட ராஜகம்பளத்து நாயக்கர் சமுதாயத்தை சேர்ந்த ராமச்சந்திர நாயக்கரால் கட்டப்பட்டது.
மலை மீது திருத்தலம் நான்கு யுகமாகக் கொண்டு இந்திரஜாலம், பத்மஜாலம், யாதவா ஜாலம், நைனா ஜாலம் ஆகிய பெயர்களுடன் திகழ்கின்றது. இம்மலை மீது 108 தீர்த்தங்கள் இருந்தன. இவற்றில் காலப்போக்கில் பராமரிப்பின்றி மறைந்து தற்போது கடும்பஞ்சத்திலும் என்றென்றும் வற்றாத தீர்த்தங்கள் மூன்று மட்டும் உள்ளன.

வரதராஜப் பெருமாள் குவலயவல்லியுடன் காட்சியளிக்கிறார். மலை மீது மகா மண்டபத்தில் ராமர், சீதை, லட்சுமணன், வெண்ணை தாழ் கிருஷ்ணன், நரசிம்மர், வீர ஆஞ்சநேயர், மன்மதன், ரதி, அய்யப்பன், தசாவதார சிலைகளும் உள்ளன.பல நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பே கட்டப்பட்டுள்ள இக்கோவிலில் ஆனி முதல் தேதி முதல் ஆடி 30ந் தேதி வரை சூரிய உதயத்தின்போது சூரிய ஒளி சுவாமி மீது விழுவது விசேஷம்.

இங்கு புரட்டாசி மாதம் சனிக்கிழமைகளில் நடைபெறும் சிறப்பு பூஜையில் கொங்கு நாட்டில் உள்ள ஏராளமானோர் வந்து கலந்து கொள்வர்.

சேலம்-நாமக்கல் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் புதன் சந்தையில் இருந்து பிரிந்து 4 கிலோ மீட்டர் தூரத்திலும், சேந்தமங்கலத்தில் இருந்து 5 கிலோ மீட்டர் தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது அருள்மிகு நைனா மலை வரதராஜப் பெருமாள் கோவில். இது நாமக்கல்லில் இருந்து 10 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது



</doc>
<doc id="67654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67654" title="தமிழ்நாடு பனைமரத் தொழிலாளர் நல வாரியம்">
தமிழ்நாடு பனைமரத் தொழிலாளர் நல வாரியம்

பனைமரத் தொழிலாளர் நல வாரியம் என்பது பனைத் தொழிலாளர்களின் சமூக பாதுகாப்புக்கான நல வாரிய அமைப்பு ஆகும்.
இது தமிழக அரசினால் உருவாக்கப்பட்டுள்ள அமைப்பு சாரா தொழிலார் நலவாரியங்களில் ஒன்று ஆகும்.

இதன் மூலம் பனை மரத் தொழிலாளர்களான அமைப்பு சாரா தொழிலாளர்கள் ஓர் அமைப்பின் கீழ் கொண்டு வரப்பட்டு, தேவையான நலத் திட்ட உதவிகள் வழங்கி, அவர்களின் சமூக நலப்பாதுகாப்பு உறுதி செய்யப்படுகிறது.

இந்த நலவாரியம் தமிழக தொழிலாளர் நலத்துறை அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படுகிறது.

பனைத் தொழிலாளர் நல வாரியத்தின் தலைவராக திரு. குமரி அனந்தன் அவர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

பனைத் தொழிலாளர்கள் அந்தந்த மாவட்டத்திலுள்ள மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தில் தொழிலாளர் நல அலுவலரைத் தொடர்பு கொண்டு விண்ணப்பிக்கலாம். உறுப்பினர் அடையாள அட்டை இலவசமாக வழங்கப்படும்.


இந்த நலவாரிய உறுப்பினர்களுக்கு தமிழக அரசால் பல்வேறு நலத்திட்ட உதவிகள் வழங்கப்படுகின்றன.



கள் இறக்க அனுமதிக்க வேண்டும் என்ற நீணட கால கோரிக்கையை தமிழக அரசு தொடர்ந்து பரிசீலித்து வருகிறது.
தமிழக அரசே கள் அல்லது புளிக்காத கள்ளை கொள்முதல் செய்து விற்பனை செய்ய வேண்டும் என்ற கோரிக்கையும் வைக்கப்படுள்ளது.






</doc>
<doc id="67664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67664" title="கிருஷ்ணசாமி">
கிருஷ்ணசாமி

கிருஷ்ணசாமி என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="67695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67695" title="தீர்ப்பு (திரைப்படம்)">
தீர்ப்பு (திரைப்படம்)

தீர்ப்பு 1982 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஆர். கிருஷ்ணமூர்த்தி இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சிவாஜி கணேசன், சுஜாதா, ஜெய்சங்கர் மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர்.



</doc>
<doc id="67698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67698" title="தமிழக நதிநீர் இணைப்புத் திட்டம்">
தமிழக நதிநீர் இணைப்புத் திட்டம்

தமிழக நதிநீர் இணைப்புத் திட்டம் என்பது இந்திய மாநிலமான தமிழகத்தில், மாநிலத்திற்குள் பாயும் ஆறுகளை கால்வாய்கள் மூலம் இணைத்து, மழைக் காலங்களில் வீணாக கடலில் கலக்கும் உபரி வெள்ளநீரை வறட்சிப் பகுதிகளுக்கு வழங்கும் திட்டம் ஆகும்.

மழைக் காலங்களில் அணைகளில் போதிய நீரை சேமித்து வைத்தாலும், தாமிரபரணி மற்றும் அதன் துணை ஆறுகளிலிருந்து 13.8 டி.எம்.சி (அ) 13,800 மில்லியன் கனஅடி நீர் வீணாக கடலில் கலக்கிறது.

திருநெல்வேலியிலிருந்து தாமிரபரணியின் உபரி நீரை ராதாபுரம், நாங்குநேரி போன்ற வறண்ட பகுதிகளுக்கு கொண்டு செல்ல ரூ.369 கோடியில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன

இத்திட்டத்திற்கு வெள்ளநீர் கால்வாய் திட்டம் எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

தமிழகத்தின் முதல் நதிநீர் இணைப்புத் திட்டமாகக் கருதப்படும் இத் திட்டத்தின்படி, தாமிரபரணி ஆறு, கருமேனி ஆறு, நம்பியாறு, பச்சையாறு, கோரையாறு, எலுமிச்சையாறு 
ஆகிய 6 நதிகள் இணைக்கப்படுகின்றன.

இதன் மூலம் திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி மாவட்டங்களில் 23040 ஹெக்டேர் நிலம் பாசன வசதி பெறுவதுடன் 50 கிராமங்கள் பயன்பெறும்.

இதன் முதல் கட்டப் பணிகள் 21 பிப்ரவரி 2009 அன்று தொடங்கப்பட்டு செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

இத்திட்டத்தின்படி, கன்னடியன் கால்வாயை அகலப்படுத்தி, திருநெல்வேலி மாவட்டம், கல்லிடைக்குறிச்சி அருகே கன்னடியன் கால்வாயின் 3-வது அணைக்கட்டிலிருந்து தூத்துக்குடி மாவட்டம் எம்.எல். தேரி வரை 73 கி.மீ. தொலைவுக்கு வெள்ளநீர் கால்வாய் வெட்டப்படுகிறது.
இதனால் சாத்தான்குளம் வட்டம், சுப்புராயபுரத்தில் 2 டி.எம்.சி (அ) 2 மில்லியன் கனஅடி நீரை சேமித்து வைக்கும் வகையில் 2 அணைக்கட்டுகள் கட்டப்படுகின்றன.

இத்திட்டப் பணிகள் 2012ஆம் ஆண்டு முடியும்.

எதிர்காலத்தில் வெள்ளக் காலங்களில் மட்டுமல்லாமல், எல்லா காலங்களிலும் நீரை பங்கிட வேண்டிய சூழ்நிலை வரலாம் என்ற அச்சத்தின் காரணமாக கன்னடியன்கால்வாய் விவசாயிகள் சங்கத்தினர் இத்திட்டதிற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கின்றனர்.

இத்திட்டத்தின்படி, காவிரி, அக்னியாறு, தென்வெள்ளாறு, மணிமுத்தாறு, வைகை, குண்டாறு ஆகிய ஆறுகளை இணைக்கும் திட்டம் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதன் முதல் 4 டி.எம்.சி (அ) 4 மில்லியன் கனஅடி நீரை சேமித்து வைக்கலாம். இதன் திட்ட மதிப்பு ரூ. 2,180 கோடி ஆகும். இத்திட்டம் பல கட்டங்களாக செயல்படுத்தப்படுகிறது.

முதல் கட்டமாக காவிரி-கட்டளைக்கால்வாய் ஆகியவற்றை இணைக்க ரூ.189 கோடியில் பணிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

காவிரியின் குறுக்கே கட்டளையில் கதவணை கட்டும் திட்டத்தினை நிறைவேற்றிட 24 ஜூன் 2008 அன்று பணிகள் தொடங்கி செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

கரூர் மாவட்டம் மாயனூரையும், நாமக்கல் மாவட்டம் சீலைப்பிள்ளையார் புதூரையும் இணைக்கும் வகையில், மாயனூர் காவிரியாற்றில் படுகையணையை கதவணையாக மாற்றும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.
இதன் முதல் 1.4 டி.எம்.சி (அ) 1.4 மில்லியன் கனஅடி நீரை சேமித்து வைக்கலாம்.

இத்திட்டப் பணிகள் 2011ஆம் ஆண்டு முடியும்.

இத்திட்டதிற்கான தயாரிப்பு வேலைகள் நடைபெற்றுவருகின்றன.




</doc>
<doc id="67699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67699" title="ஹவுலாந்து தீவு">
ஹவுலாந்து தீவு

ஹவுலாந்து தீவு () மத்திய பசிபிக் பெருங்கடலில் நிலநடுக்கோட்டின் சற்று வடக்கே அமைந்துள்ள ஆட்களில்லாத பவளப்பாறை தீவாகும். இது ஹொனலுலுவிலிருந்து தேன்மேற்கே ஏறத்தாழ தொலைவில் உள்ளது.இது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ஆளுமைக்குட்பட்ட நிலப்பகுதியாகும். புவியியலின்படி இதனை பீனிக்ஸ் தீவுகளின் பகுதியாகக் கருதலாம்.ஹவாய் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிற்கிடையே மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது.ஹவுலாந்து தீவின் அமைவிடம் .இதன் பரப்பு , மற்றும் கடற்கரை தொலைவுள்ளது.சற்றே நீள்வட்டமாக அமைந்துள்ள இத்தீவில் தாழ்மட்ட கடற்குளம் (lagoon) இல்லை. 

ஹவுலாந்து தீவு தேசிய வனவிலங்கு உய்வகம் இங்கு அமைந்துள்ளது. வேறு பொருளியல் செயல்கள் எதுவும் இங்கு நடைபெறவில்லை. முறையான துறைமுகமோ படகுத்துறையோ இல்லை. வானிலை ஓர் நிலநடுக்கோட்டுப் பகுதி வானிலைப் போன்று கடுமையான வெயில் உள்ள தீவாகும்.மழை மிகக் குறைவு.குடிநீர் வளம் இல்லை. இங்கு மரங்கள் அதிகமில்லை.பெரும்பாலும் கடற்பறவைகளுக்கும் கடல்வாழ் உயிரினங்களுக்கும் பேறுகால வாழ்விற்கு பயனாகும் தீவாகும்.




</doc>
<doc id="67701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67701" title="கேனரி தீவுகள்">
கேனரி தீவுகள்

கேனரி தீவுகள் ("Canary Islands") மொராக்கோவின் கடற்கரையை அடுத்துள்ள தீவுக்கூட்டமாகும். இவை எசுப்பானியாவின் கீழுள்ள தன்னாட்சிப் பகுதிகளாகும். இத்தீவுக்கூட்டத்தில் ஏழு முதன்மைத் தீவுகள் உள்ளன. அவை: "லா பால்மா", "லா கோம்ரா", "எல் ஹீரோ", "தெனெரீஃப்", "கிரான் கனரியா", "லான்சரோட்" மற்றும் "ஃபுயுர்தெவென்டுரா". அடுத்த மூன்று தீவுகள் "அலெக்ரான்சா", "லா கிரேசியோசா" மற்றும் "மொன்டானா கிளாரா". இங்கு பேசப்படும் மொழி எசுப்பானியம் ஆகும். இந்த தன்னாட்சி பிரதேசத்திற்கு இரண்டு சமநிலையிலுள்ள தலைநகர்கள் உள்ளன: "சான்டா குரூஸ் டெ தெனெரீஃப்", "லா பால்மா டெ கிரான் கனரியா". ஒவ்வொரு தீவும் கடலின் அடியிலிருந்து பல ஆண்டுகளாக மேலே எழுந்த எரிமலைகளால் உருவானவை. தெனெரீஃப்பில் உள்ள "தேய்ட்" எரிமலை கனரி தீவுகளில் மட்டுமல்லாது எசுப்பானியாவிலேயே உயரமான மலையாகும்.

இங்கு இருந்த பழங்குடிகள் காஞ்ச் என அழைக்கப்பட்டனர். ஐரோப்பாவிலிருந்து முதலில் இங்கு குடியேறிய எசுப்பானியர் இவர்களுடன் சண்டையிட்டதில் பெரும்பான்மையினர் மடிந்தனர். எஞ்சியவர்கள் எசுப்பானிய பண்பாட்டுடன் கலந்தனர். பிற ஐரோப்பிய நாடுகளும் இத்தீவுகளை ஆளுமைப்படுத்த சண்டையிட்டன. ஆனால் இறுதியில் எசுப்பானியா உரிமை கொண்டது. பல கடற்கொள்ளையர்களுடனும் சண்டைகள் நடந்துள்ளன. மிக அண்மையில் எல்லைத் தகராறு மொராக்கோ நாட்டுடன் எழுந்துள்ளது.

எசுப்பானியர் குடியேற்றத்தைத் தொடர்ந்து இங்கு போர்த்துகீசியர்கள், பெல்ஜியத்தினர், மால்டா நாட்டவர் எனப் பலர் இங்கு குடியேறியுள்ளனர். அண்மைக்காலத்தில் ஐரோப்பா, அமெரிக்கா, இந்தியா மற்றும் ஆப்பிரிக்க நாட்டவர்கள் குடியுரிமை பெற்றுள்ளனர்.

இந்தத் தீவுகள் இங்குள்ள இதமான வானிலை மற்றும் அழகான கடற்கரைகளுக்காக சுற்றுலாப் பயணிகளிடையே புகழ்பெற்று விளங்குகிறது. இங்கு பப்பாளிப்பழம், வாழை முதலிய பழங்களை விவசாயம் செய்கிறார்கள். வாழையும் புகையிலையும் ஏற்றுமதியாகிறது.





</doc>
<doc id="67703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67703" title="செயுத்தா">
செயுத்தா

செயுத்தா ("Ceuta") வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் ஜிப்ரால்ட்டர் நீரிணையில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். நகரத்தின் பரப்பு 28 ச.கி.மீ யாகும்.71,000 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இந்நகரைச் சுற்றி அடுத்துள்ள மொராக்கோவிலிருந்து காப்பாற்ற வேலி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது எசுப்பானியாவின் ஆளுமைக்குட்பட்ட நிலப்பகுதியாகும். 1994ஆம் ஆண்டு தன்னாட்சிநிலை வழங்கப்படும் வரை காடிஸ் மாநிலத்தின் அங்கமாக விருந்தது.

இந்நகரத்தையும் மற்ற தன்னாட்சி நகரான மெலில்லா மற்றும் பிற நடுநிலக் கடல் தீவுகளையும் மொராக்கோ உரிமை கோரி வருகிறது.



</doc>
<doc id="67704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67704" title="மெலில்லா">
மெலில்லா

மெலில்லா (Melilla) வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் நடுநிலக் கடல் பகுதியில் உள்ள தன்னாட்சி உரிமைபெற்ற ஓர் எசுப்பானிய நகரமாகும். இந்நகரை மொராக்கோநாடு சூழ்ந்துள்ளது. இது எசுப்பானியாவின் ஆளுமைக்குட்பட்ட நிலப்பகுதியாகும். மார்ச் 14,1995ஆம் ஆண்டு தன்னாட்சிநிலை வழங்கப்படும் வரை மலாகா மாநிலத்தின் அங்கமாக விருந்தது.2008ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி 71,448 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இவர்களில் கிருத்துவர்கள், இசுலாமியர் (பெரும்பாலும் பெர்பர் இனத்தவர்) மற்றும் சிறுபான்மையாக யூதர்களும் இந்துக்களும் உள்ளனர். எசுப்பானிய மொழியும் டாரிஃபிட்-பெர்பர் மொழியும் பரவலாக பேசப்படுகிறது. எசுப்பானியம் அலுவல் மொழியாக உள்ளது, பெர்பர் மொழியையும் அங்கீகரிக்க போராட்டங்கள் நடந்து வருகின்றன. எசுப்பானியா ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இணைவதற்கு முன்னர் இது ஓர் தீர்வையில்லா துறைமுகமாக விளங்கியது.

இந்நகரத்தையும் மற்ற தன்னாட்சி நகரான சியூடா மற்றும் பிற நடுநிலக் கடல் தீவுகளையும் மொராக்கோ உரிமை கோரி வருகிறது.



</doc>
<doc id="67706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67706" title="வித்தாலி கீன்ஸ்புர்க்">
வித்தாலி கீன்ஸ்புர்க்

வித்தாலி லாசரேவிச் கீன்ஸ்புர்க் ("Vitaly Lazarevich Ginzburg", (; அக்டோபர் 4, 1916 – நவம்பர் 8, 2009) என்பவர் உருசியாவைச் சேர்ந்த இயற்பியலாளரும், வானியற்பியலாளரும், நோபல் பரிசு பெற்றவரும் ஆவார். இவர் சோவியத்தின் ஐதரசன் குண்டை உருவாக்கியவர்களில் ஒருவராவார். இவர் ஈகர் தம்மை அடுத்து இயற்பியல் கழகத்தின் (லேபெடெவ் இயற்பியல் கழகம்) கொள்கை இயற்பியல் துறையின் தலைவராக இருந்தவர்.

வித்தாலி கீன்ஸ்புர்க் 1916 ஆம் ஆண்டில் மாஸ்கோவில் யூதக் குடும்பம் ஒன்றில் பிறந்தார். 1938 ஆம் ஆண்டில் மாஸ்கோ அரசுப் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் துறையில் பட்டம் பெற்று1940 ஆம் ஆண்டில் தனது முனைவர் பட்டத்தையும் பின்னர் 1942 இல் டாக்டர் பட்டத்தையும் பெற்றார். 1940 ஆம் ஆண்டில் இருந்து மாஸ்கோவில் உள்ள லேபெடெவ் இயற்பியல் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.




</doc>
<doc id="67708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67708" title="மதீரா">
மதீரா

மதீரா(Madeira () மற்றும் இடையே அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ள போர்த்துக்கீசிய தீவுக்கூட்டமாகும். இது போர்த்துக்கல் தன்னாட்சி வலயங்களில் ஒன்றாகும்.இத்தீவுக்கூட்டத்தில் மதீரா தீவும் போர்ட்டோ சான்டோ தீவும் மட்டுமே மக்கள் வாழும் தீவுகளாகும்.இத்தீவுகள் எரிமலை வெடிப்புகளால் உண்டானவையாதலால் எந்த கண்டத்தையும் சேர்ந்ததில்லை.ஆனால் கடந்த 600 ஆண்டுகளாக இனத்தால்,பண்பாட்டால்,பொருளியலால்,அரசியலால் ஐரோப்பாவுடன் தொடர்புள்ளது. ஆப்பிரிக்காவின் அண்மையில் இருப்பதால் மொரோக்கோ இதன் மீது உரிமை கோரியுள்ளது. தற்போது மதீரா போர்த்துக்கல் ஆளுமையில் ஐரோப்பிய ஒன்றியப் பகுதியாக விளங்குகிறது.

இத்தீவுக்கூட்டம் போர்த்துகீச மாலுமிகளால் 1418-1420 காலகட்டத்தில் கண்டறியப்பட்டன. ஆண்டு முழுவதும் இயங்கும் மகிழ்வுத்தலமாக விளங்கும் மதீரா அதன் மதீரா திராட்சைமது,பூக்கள், உடைப்பின்னல் கலைஞர்கள் மற்றும் புத்தாண்டு கோலாகலங்களுக்கு புகழ் பெற்றது. புத்தாண்டு முதல்நாள் நிகழும் வாணவேடிக்கைகள் உலகிலேயே மிகப் பெரியது என கின்னஸ் உலக சாதனைகள் படைத்துள்ளது.. இதன் துறைமுகம் – ஃபன்ச்சல் – ஐரோப்பா மற்றும் கரிபியன் தீவுகளுக்கிடையேயான கப்பல் போக்குவரத்திற்கும் பயணிகள் போக்குவரத்திற்கும் முக்கிய வழிநிறுத்தமாகும்.


</doc>
<doc id="67715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67715" title="கின்னஸ் உலக சாதனைகள்">
கின்னஸ் உலக சாதனைகள்

கின்னஸ் உலக சாதனைகள், (Guinness World Records), ஒவ்வொரு ஆண்டும் மனிதராலும் இயற்கை நிகழ்வுகளாலும் ஏற்படுத்தப்படும் உலகளாவிய சாதனைகளை தொகுத்து வழங்கும் உசாத்துணை புத்தகமாகும். இந்த புத்தகமே காப்புரிமை பெற்ற புத்தக விற்பனையில் சாதனை படைத்துள்ளது. ஐக்கிய அமெரிக்க பொது நூலகங்களிலிருந்து கூடுதலாக திருடப்பட்ட புத்தகங்களில் இதுவும் ஒன்று.




</doc>
<doc id="67718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67718" title="நிலையான கிரயம்">
நிலையான கிரயம்

"நிலையான கிரயம்" என்பது வணிகவியலில் குறிக்கப்பட்ட காலப்பொழுதினில் அல்லது குறிக்கப்பட்ட உற்பத்தி அளவில் வணிகமொன்றினில் எந்தவொரு மாற்றமெதனையும் ஏற்படுத்தாத செலவீனம் நிலையான கிரயம்(Fixed Cost) எனப்படும்.எடுத்துக்காட்டாக, வியாபாரி ஒருவர் நிலத்திற்காக செலுத்தும் வாடகை,ஊழியருக்கான சம்பள கொடுப்பனவு,காப்பீட்டு தொகை இவ்வகைக்குள் அடங்கும் இச் செலவீனம் உற்பத்தி அளவுகளில் தங்கியிராது.


 

</doc>
<doc id="67720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67720" title="தமிழ் இஸ்லாமியர்களின் இதழியல்">
தமிழ் இஸ்லாமியர்களின் இதழியல்

இஸ்லாமியத் தமிழ் அறிஞர்கள் வியத்தகு முறையில் இதழியல் பணியாற்றி உள்ளனர். இஸ்லாமிய அறிஞர்கள் தமிழ் இதழியல் முன்னோடிகளாகத் திகழ்ந்தனர் என்பதைக் கீழ்க்கண்ட இதழ்கள் மூலம் தெரிந்து கொள்ளலாம்.









</doc>
<doc id="67724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67724" title="செய் (இதழ்)">
செய் (இதழ்)

செய் அல்லது மேக் ஒரு ஆங்கில இதழ். இது அமெரிக்காவில் ஓரய்லி ஊடகத்தால் ஒவ்வொரு மூன்று மாதத்துக்கு ஒருமுறையும் வெளியிடப்படுகிறது. இந்த இதழ் தான் செய்தல் திட்டங்களைப் பற்றிய செய்திகளை முதன்மைப் படுத்தி பகிர்கிறது. கணினியியல், இலத்திரனியல், தானியங்கியல், உலோகவியல், மரவேலை போன்ற துறைசார் விடயங்கள் இதில் பகிரப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="67745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67745" title="ஆனின் பேரரசர் வு">
ஆனின் பேரரசர் வு

ஹானின் பேரரசர் வு (), ( கிமு 156 –29 மார்ச் , கிமு 87), தற்கால சீன மாகாணத்தில் முன்பு ஆண்ட ஹான் வம்சத்தின் ஏழாவது பேரரசர். ஒருங்கிணைத்த திடமான கன்ப்யுசியஸ் மாநிலம் மற்றும் அவரது ராஜ்ஜிய விஸ்தரிப்புக்காக பெரிதும் பாரட்டபெற்று ,இன்றும் நினைவில் நிற்பவர் பேரரசர் வு. சீன வரலாற்றின் மாப்பெரும் பேரரசர் மற்றும் ஹான் வம்சத்தின் சிறந்த பேரரசர் என்றும் அவர் கருத பட்டார்.

இராணுவ தளபதியான பேரரசர் வு , ஹான் சீனாவை மாப்பெரும் விஸ்தரிப்புக்கு இட்டு சென்றார் - அதன் உச்சத்தில் அவரது ராஜ்யம் மேற்கில் க்ய்ர்க்ய்ழ்ச்டன்-இலிருந்து , வடக்கிழக்கில் வட கொரியாவரை , தெற்கில் வட வியட்னாம்வரை பறந்து விரிந்திருந்தது.

எதேச்சாதிகார மற்றும் மத்தியமான தலைமை அமைத்த பொழுதும், பேரரசர் வு கன்ப்யுசியநிச கொள்கைகளை பின்பற்றி,அதையே மாகாணத்தின் தத்துவமாக்கினார். அந்த கொள்கைகளின்ப்படி நடக்க வருங்கால நிர்வாகிகளுக்கு ஒரு பள்ளி அமைத்து நடத்தினார். பேரரசர் வுவின் ஆட்சிக்காலம் ஆண்டுகள் நிலைத்தது - 1800 ஆண்டுகள் பின் பேரரசர் கங்க்சியின் ஆட்சிகாலம் தான் இவரது சாதனையை முறியடித்து. 

கிமு 141-ல் பேரரசர் சிங்கின் மறைவுக்கு பிறகு,மகுட இளவரசன் ச்சே தன பதினைந்து வயதில் பேரரசர் "வு"வாக அரியணை ஏறினார்.

 


</doc>
<doc id="67746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67746" title="லிம்கா சாதனைகள் புத்தகம்">
லிம்கா சாதனைகள் புத்தகம்

லிம்கா சாதனைகள் புத்தகம் ("Limca Book of Records") இந்தியாவிலிருந்து தொகுக்கப்படும் ஓர் சாதனைகள் புத்தகமாகும். இந்தியாவில் இத்தகைய வகையில் வெளியிடப்படும் ஒரே புத்தகம் ஆகும். 1990 ஆம் ஆண்டு முதல் புத்தகத்தொகுப்பு வெளியானது. மார்ச் 2009 அன்று இந்தி திரைப்பட நடிகர் அமிதாப் பச்சன் இதன் 20வது பதிப்பை வெளியிட்டார்.

லிம்கா சாதனைகள் புத்தகம் மென்குடிப்புகள் தயாரிக்கும் கோக்கோகோலா நிறுவனத்தால் அவர்களது தயாரிப்பான லிம்கா குடிப்பு பெயரில் ஆதரவளிக்கப்படுகிறது.

இதன் தற்போதைய தொகுப்பாசிரியர் விஜயா கோஸ் ஆவார்.




</doc>
<doc id="67748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67748" title="பொன்னுக்கு வீங்கி">
பொன்னுக்கு வீங்கி

அம்மைக்கட்டு நோய் அல்லது கூகைக்கட்டு அல்லது பொன்னுக்கு வீங்கி மம்ப்ஸ் வைரசினால் ஏற்படும் ஒருவகை நோய் ஆகும். அறிவியல் நூல்களில் இது மம்ப்ஸ் என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது.நோய் முற்தடுப்பு முறைகள் அறியப்படாத காலங்களில் இந்நோய் உலகளாவி பொதுவான சிறுவர்களைத் தாக்கும் நோயாக இருந்து வந்தது. தற்போது தடுப்பூசி கண்டறியப்பட்ட போதிலும் பல வளர்முக நாடுகளில் இந்நோய் காணப்படுகின்றது.
செவி மடலுக்குக் கீழ், உள் அமைந்து உள்ள உமிழ்நீர் சுரப்பி வீக்கம் அடைவதால் வலியுடன் கூடிய உப்பல் கன்னத்தில் தோன்றுகிறது. மனித உமிழ்நீர்ச்சுரப்பிகள் மூன்று வகைப்படும். அவை தாடையடிச் சுரப்பி, நாக்கு அடிச்சுரப்பி, செவியோரச் சுரப்பி என்பன. இந்தியா உட்பட உலகம் முழுவதும் ஐந்து முதல் பதினைந்து வயதுவரை உள்ள சிறுவர்களை இந்நோய் பொதுவாகத் தாக்குகிறது. நோய்ப்பட்ட சிறார்கள் செவியோர உமிழ்நீர்ச் சுரப்பியின் வீக்கத்தின் வலியால் வருந்துவர். உணவை விழுங்குவதிலும் பெரிதும் சிரமப்படுவர். இந்நோய்க்கான காரணமும் சிகிச்சைக்கான மருந்தும் அறியப்படாத அக்காலத்தில் இதனை அம்மை நோய்களில் ஒன்றாக, நமது முன்னோர்கள் கருதினர். சுகாதார விதிகளைக் கெடுபிடியாகக் கடைபிடிக்கச் செய்தனர். தாயாரின் தங்கச்சங்கிலியாகிய பொன் ஆபரணத்தை நோய்வாய்ப்பட்ட சிறுவர் கழுத்தில் போடுமாறு வலியுறுத்தினர். இதன் காரணமாக அம்மைக்கட்டு நோய்க்கு, பொன்னுக்கு வீங்கி என்ற பெயர் நிலைத்து விட்டது.

கூகைக்கட்டுக்கு நவீன மருத்துவ வசதிகள் தற்காலத்தில் அறியப்பட்டுள்ளன. ஆயினும் இது ஒரு அம்மை நோயாகப் பார்க்கப்படுகின்ற காரணத்தினாலும் நேரடி மருந்து இன்மையாலும் மக்கள் மரவு வழியான மருத்துவ முறைகளில் அதிகம் அக்கறை காட்டுகின்றனர். செந்சந்தணம் மற்றும் பனங்காயின் சாறு என்பன கன்னப்பகுதியில் பூசப்படுகின்றன. பன்னீர் குடிப்பதற்குக் கொடுக்கப் படுகின்றது. கன்னத்தின் உப்பல் இறங்கியதும் வேப்பிலை இடப்பட்டு சூடாக்கப்பட்ட வெந்நீர் குளிக்க அனுமதிக்கப்படுகின்றது. நோயாளி தனிமைப் படுத்தப்படுவதுடன் வெளியே செல்ல அனுமத்திக்காமை என்பனவும் கடைப்பிடிக்கப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="67749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67749" title="ஆன் அரசமரபுப் பேரரசர்களின் பட்டியல்">
ஆன் அரசமரபுப் பேரரசர்களின் பட்டியல்


</doc>
<doc id="67754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67754" title="சுகுத்திரா">
சுகுத்திரா

சுகுத்திரா (அரபு سُقُطْرَى ) இந்தியப் பெருங்கடலில் ஆப்பிரிக்க கொம்பு கடற்கரைக்கு அடுத்து அராபிய தீபகற்பத்திற்கு தெற்கே 190 கடல் மைல் (220 மைல்; 350 கிமீ) தொலைவில் உள்ள நான்கு தீவுகள் அடங்கிய சிறு தீவுக்கூட்டமாகும். தனித்துள்ள இத்தீவுகளில் சிற்றினத்தோற்றம் காரணமாக இங்குள்ள தாவரங்களில் மூன்றில் ஒரு பங்கு உலகின் பிற பகுதிகளில் காணப்படுவதில்லை. இது புவிப்பரப்பில் வெளிக்கிரக சூழல் போன்று விளங்கும் இடங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.

சுகுத்திரா யெமன் குடியரசின் அங்கமாகும்.



</doc>
<doc id="67759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67759" title="புந்துலாந்து">
புந்துலாந்து

புந்திலாந்து () சோமாலியா நாட்டின் வடகிழக்கில் கரோவ் மற்றும் நுகால் பகுதிகளை சுற்றியுள்ள நிலப்பகுதியாகும். சோமாலியாவின் மூன்றில் ஒரு பகுதி மக்கள் இம்மாநிலத்தில் வாழ்கின்றனர், மற்றும் நிலப்பரப்பிலும் மூன்றில் ஒருபகுதி கொண்டது. இதன் தலைவர்கள் 1998ஆம் ஆண்டு புன்ட்லாந்து தன்னாட்சி பெற்ற மாநிலமாக அறிவித்தனர்,ஆனால் அண்டையிலுள்ள சோமாலிலாந்து போல் சோமாலியாவிடமிருந்து முழு விடுதலை அறிவிக்கவில்லை. எகிப்தின் தொன்மையான மூலங்களில் குறிப்பிடப்படும் "புன்ட்டின் நாடு" என்பதைக் கொண்டே இம்மாநிலப் பெயர் எழுந்தது என்றாலும் இங்குதான் குறிப்பிடப்பட்ட புன்ட்டின் நாடு அமைந்திருந்ததா என்று சர்ச்சைகள் நடப்பில் உள்ளன.





</doc>
<doc id="67761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67761" title="மென்பானம்">
மென்பானம்

மென்பானம் என்பது கரிமவாக்கம் (carbonated) செய்யப்பட்ட, மணம்/நெடி சேர்ந்த வெறும் தண்ணீர்தான். அதாவது தண்ணீர் எந்த அளவு கரியமில வாயுவை (carbon-di-oxide) ஏற்றுக் கொள்ளுமோ அதைவிடக் கூடுதலான வாயுவை மீவுயர் (supersaturated)அழுத்தத்தில் கலந்து உண்டாக்கப்பட்டவையே இத்தகைய மென்பானங்களாகும். இவை மிக உயர்ந்த அழுத்தத்திலும், குறைந்த வெப்ப நிலையிலும் (temperature) தயாரிக்கப்படுகின்றன. அப்போது வாயுவுக்கும் தண்ணீருக்கும் இடையே ஒரு வகைச் சமநிலை (equilibrium) உருவாகிறது.


</doc>
<doc id="67763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67763" title="டிரிசுதான் டா குன்ஃகா">
டிரிசுதான் டா குன்ஃகா

திரிசுத்தான் தா குன்யா ("Tristan da Cunha", ) தென் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் உள்ள தொலைதூர எரிமலை தீவுக்கூட்டங்களாகும்.இந்த உலகின் கடைக்கோடியின் ஆளில்லா தீவுக்கூட்டங்கள் அருகிலுள்ள நிலப்பகுதியிலிருந்து (தென்னாபிரிக்கா) மற்றும் தென் அமெரிக்காவிலிருந்து தொலைவிலும் உள்ளது. இது பிரித்தானிய ஆளுமைகுட்பட்ட பிரித்தானிய கடல் கடந்த ஆட்புலமான செயிண்ட் எலனா, லாசென்சன் மற்றும் திரிசுத்தான் தா குன்யாவின் அங்கமாகும். 

இந்த தீவுக்கூட்டத்தில் முதன்மை தீவான டிரிசுதான் டா குன்ஃகா (area: )தவிர வாழ்பவர்கள் இல்லாத நைட்டிங்கேல் தீவுகள் மற்றும் வனவிலங்கு உய்வகங்களை கொண்ட போகமுடியாத தீவு(Inaccessible Island) மற்றும் கௌ தீவு(Gough Island) என்பனவும் அடங்கும்.



</doc>
<doc id="67764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67764" title="வெர்னர் வான் பிரவுன்">
வெர்னர் வான் பிரவுன்

வெர்னர் வான் பிரவுன் ("Wernher Magnus Maximilian Freiherr von Braun", மார்ச் 23, 1912 – சூன் 16, 1977) என்பவர் செருமானிய-அமெரிக்க வான்வெளிப் பொறியியலாளரும், இயற்பியலாளரும் ஆவார்.. இவர் நாட்சி செருமனிக்காக வி-2 ஏவுகணையையும் அமெரிக்காவுக்காக சட்டர்ன் 5 ஏவுகணையையும் கண்டுபிடித்தமைக்காகப் பெரிதும் அறியப்படுகிறார். செருமனியின் நாட்சி கட்சி, எஸ்.எஸ் ஆகியவற்றின் உறுப்பினரான இவர் நாட்சி செருமனியில் ஏவூர்தித் தொழிநுட்பத்தை மேம்படுத்தியவர்களில் முதன்மையானவர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="67767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67767" title="வித்து">
வித்து

வித்து அல்லது விதை (Seed) என்பது சில தாவரங்கள் தம் இனத்தைப் பெருக்கிக் கொள்ள, தம்முள்ளே உருவாக்கும் ஓர் தாவர அங்கமாகும். இந்த வித்தானது விழுந்து அல்லது விதைக்கப்பட்டு முளைப்பதன் மூலம் அவ்வினத்தைச் சேர்ந்த புதிய உயிரினம் உருவாகும். விதைகள் பொதுவாகத் தம்முள்ளே உணவுச் சேமிப்பைக் கொண்டிருக்கும் முளையத் தாவரமாகும். பூக்கும் தாவரங்கள் மற்றும் வித்துமூடியிலித் தாவரங்களில் மகரந்தச் சேர்க்கை, அதைத் தொடர்ந்த கருக்கட்டல் செயல்முறைகளின் பின்னர் முதிர்ச்சியுறும் சூலகமே விதையாக விருத்தியடைகின்றது. இவ்வகைத் தாவரங்கள், விதைகளின் துணையுடனேயே தமது வாழ்க்கை வட்டத்தைப் பூர்த்தி செய்து கொள்கின்றன. அத்துடன் விதைகள் பலவகை சூழ்நிலைகளைத் தாங்கி வாழக்கூடிய இயல்பினைக் கொண்டிருப்பதனால், பல சூழ்நிலைகளிலும் இத்தகைய தாவரங்கள் தம்மை நிலைநிறுத்திக் கொள்ள முடிகின்றது.

விதைகள் நீர், காற்று மற்றும் அளவான வெப்பநிலை போன்ற தமக்கு சாதகமான சூழல் வழங்கப்படுகையில் முளைத்தல் செயல்முறைமூலம் நாற்றாக உருவாகும். பின்னர் அந்த நாற்று விருத்தியடைந்து புதிய தாவரமாக வளரும். முளைத்தல் செயல்முறைக்குச் சூரிய ஒளி அவசியமில்லை. சில விதைகள் ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு வித்து உறங்குநிலை என அழைக்கப்படும் ஒரு நிலையில் இருந்த பின்னரே முளைக்கும் தன்மையைக் கொண்டிருக்கும்.

பலவகையான விதைகள் உள்ளன. சில தாவரங்கள் ஒரே ஒரு விதையை உருவாக்கும்; வேறு சில பன்மடங்கு விதைகளை உருவாக்குகின்றன; இன்னும் சில மிகக் குறைவான விதைகளை உருவாக்குகின்றன, மற்றும் சில அளவில் பெரிய விதைகளை உருவாக்குகின்றன. விதைகள் பொதுவாகக் கடினமான மேலுறை கொண்டும் அளவில் சிறியதாகவும் இருக்கும். ஆனால் அளவில் பெரிய தேங்காயும் ஓர் விதையே. விதைகளின் பருப்புப் பகுதியில் அவை வளர்வதற்குத் தேவையான உணவு சேமிக்கப்பட்டுள்ளதால் இத்தகைய விதைகள் மனிதர்கள், விலங்குகள், பறவைகள் ஆகியோருக்கு நல்ல உணவாக அமைகிறது.

பூக்கும் தாவரங்களில் விதைகள் தாவரங்களின் பழங்களின் உள்ளே இருக்கின்றன. வித்துமூடியிலித் தாவரங்களில் விதையானது பழம் போன்ற அமைப்பினுள்ளே மூடி வைக்கப்படாமல் வெறுமையாக இருக்கும். மக்கள் விவசாயம் செய்யும் நெல்,கோதுமை,கம்பு,சோளம் முதலிய பலவகை தானியங்களும் விதைகளே. விதையின் வெளிப்புறம் பாதுகாப்பிற்காக உறை ஒன்றால் சூழப்பட்டுள்ளது. இது வித்துறை அல்லது "உமி" என அழைக்கப்படுகிறது.

சில சமயங்களில் இந்த விதை என்ற பதம் வேறு சில பொருளிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாகச் சூரியகாந்தி விதை எனப்படுவது உண்மையில் சூரியகாந்தியின் பழமேயாகும். அதேபோல் உருளைக்கிழங்கில் "விதைக் கிழங்கு" எனப்படுவது உண்மையில் உருளைக்கிழங்கில் கலவியற்ற இனப்பெருக்கத்திற்கு உதவும் தண்டுக்கிழங்காகும். இவை புதிய தாவர உருவாக்கத்திற்காக விதைக்கப்படுவதனாலேயே "விதை" என்று பொதுவாக அழைக்கப்படுகின்றன. தென்னையிலும் புதிய தாவர உருவாக்கத்திற்கு தென்னையின் பழமான தேங்காயே பயன்படுத்தப்படுகின்றது. தேங்காயில் உள்ளாக இருக்கும் சிரட்டை/கொட்டாங்கச்சியும் அதன் உள்ளான பகுதிகளுமே வித்தாகும்.

ஒரு மாதிரி வித்தானது முக்கியமாக மூன்று அமைப்புக்களைக் கொண்டிருக்கும்.
முளையமே முதிர்ச்சியடையாத இளம் தாவரமாகும். இது பின்னர் தகுந்த சூழல் நிலைகள் இருக்கையில் விருத்தியடைந்து புதிய தாவரத்தை உருவாக்கும். இந்த முளையத்தில், சூல்வித்தகம் அல்லது வித்திலை (Cotyledens) எனப்படும் பகுதியும், தண்டாக விருத்தியடையும் முளைத்தண்டு/முளைக்குருத்து (Plumule) பகுதியும், வேராக விருத்தியடையும் முளைவேர்ப் (Radicle) பகுதியும் காணப்படும். இருவித்திலைத் தாவரங்களில் முளைத்தண்டு, முளைவேர்ப்பகுதியை இணைத்து வித்திலைக்கீழ்த்தண்டுப் (Hypocotyl) பகுதியும் காணப்படும். ஒருவித்திலைத் தாவரங்களில் ஒரே ஒரு வித்திலையும், இரு வித்திலைத் தாவரங்களில் இரண்டு வித்திலைகளும், வித்துமூடியிலித் தாவரங்களில் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வித்திலைகளும் காணப்படும்.
முளையமானது முளைத்து நாற்றாக வளரும்போது அதற்குத் தேவையான ஊட்டக்கூறுகளை வழங்குவதற்காக, முளையத்தைச் சுற்றியிருக்கும் உணவு சேமிக்கும் பகுதியே வித்தகவிழையமாகும். இது வேறுபட்ட வகைத் தாவரங்களில் வேறுபட்ட அமைப்பாக இருக்கும். பூக்கும் தாவரங்களில் இந்த வித்தகவிழையமானது இரட்டைக் கருக்கட்டல் (Double fertilization) முறையினால் தோன்றும் மும் மடியநிலையைக் கொண்டிருக்கும். இம்மும்மடிய வித்தகவிழையமான எண்ணெய், மாப்பொருள், புரதம் போன்ற ஊட்டக்கூறுகளை அதிகளவில் கொண்டிருக்கும். வித்துமூடியிலித் தாவரங்களில் பெண் புணரித் தாவரத்தின் ஒரு பகுதியே வித்தகவிழையமாக விருத்தியடைவதனால் இது ஒரு மடியநிலையைக் கொண்டிருக்கும்.
சில இனங்களில் முளையமானது வித்தவிழையத்தினுள் வைத்திருக்கப்பட்டு, முளைத்தலின்போது, அங்கிருக்கும் உணவு முளையத்தினால் பயன்படுத்தப்படும். வித்து மூடியிலிகள், ஒருவித்திலைத் தாவரங்கள், மற்றும் பல இரு வித்திலைத் தாவரங்கள் இவ்வகையான விதைகளைக் கொண்டிருக்கும். வேறு சில இனங்களில், முளையமானது வித்தினுள் இருக்கும்போதே விருத்தியடைய ஆரம்பித்து, வித்தகவிழையத்திலுள்ள உணவு முளையத்தினால் உறிஞ்சப்பட்டு, முளையத்தின் பகுதியான வித்திலைப் பகுதி, உணவினால் நிரப்பப்பட்டிருக்கும். இவ்வகையான வித்துக்களில் முதிர்ந்த நிலையில் வித்தகவிழையம் இருப்பதில்லை. பதிலாக வித்திலைகளே வித்தின் பெரும்பகுதியை நிரப்பியிருக்கும். அவரையின விதைகள், சூரியகாந்தி விதைகள் இவ் வகையைச் சேர்ந்தவையாகும்.
விதையின் பாதுகாப்பிற்காக, அதனைச் சுற்றியிருக்கும் ஒரு உறையே வித்துறை எனப்படும். வித்து உலர்ந்து போகாமல் தடுக்கவும், வேறு காயங்கள் ஏற்படுவதைத் தவிர்க்கவும் இந்த உறை உதவும். இந்த உறையானது சில தாவர விதைகளில் மிகவும் மெல்லிய தோல் போன்று காணப்படும். எடுத்துக்காட்டாக நிலக்கடலை விதையை மூடிக் காணப்படும் சிவப்பு நிறமான மெல்லிய அமைப்பே அதனது வித்துறையாகும். வேறு சில தாவர விதைகள் தடித்த வித்துறையைக் கொண்டிருக்கும். உள்ளோட்டுச் சதைக்கனி (Drupe) வகையான பழத்தைக் கொண்ட தேங்காயின் விதையானது மிகவும் கடினமானதும், தடித்ததுமான வித்துறையைக் கொண்டிருக்கும். வித்துறையே சிரட்டை அல்லது கொட்டாங்கச்சி என அழைக்கப்படுகின்றது.

வித்து ஒன்றில் மேற்கூறப்பட்ட முக்கியமான மூன்று அமைப்புக்கள் தவிர்ந்த முடிகள் போன்ற வேறு வெளி வளர்ச்சிகள், சூலகச் சுவருடன் சூல்காம்பினால் இணைக்கப்பட்ட வித்துத் தழும்பு போன்றனவும் காணப்படலாம். பல இனங்களில் உலர் பழங்கள், "விதைகள்" என அழைக்கப்படுகின்றது. சூரியகாந்தி விதைகள், அவை முற்றாகப் பழத்தின் கடினமான சுவரால் மூடப்பட்ட நிலையிலேயே விற்பனைக்கு வரும். அதன் உண்மையான விதையைப் பெற வேண்டுமாயின், அதன் கடினமான வெளிக் கவசம் நீக்கப்பட வேண்டும். Peach போன்ற வேறு சில இனங்களில் பழத்திலுள்ள கடினப்படுத்தப்பட்ட உட்கனியம் எனப்படும் பகுதியானது விதையைச் சுற்றி அதனுடன் ஒன்றாக இணைந்து காணப்படும்.

பூக்கும் தாவரம், மற்றும் வித்துமூடியிலித் தாவரங்களிலேயே வித்துக்கள் உற்பத்தியாகின்றன. பூக்கும் தாவரங்களில் வித்துக்கள் மெல்லிய அல்லது தடிப்பான, கடினமான அல்லது சதைப்பிடிப்பான பகுதியால் மூடப்பட்டு இருக்கும். சில பூக்கும் தாவரங்களின் வித்துக்கள் கடினமான, சதைப்பிடிப்பான இரண்டு வகைகளையும் கொண்ட மேலுறையைக் கொண்டிருக்கும். வித்து மூடியிலிகளில் வித்துக்களை மூடி வேறு எந்த அமைப்புக்களும் உருவாகாமையால் வித்துக்கள் திறந்த நிலையில் இருக்கும்.

இயற்கையான நிலையில் தாவரங்களில் வித்து உற்பத்தியானது ஒவ்வொரு ஆண்டும் வேறுபட்டிருக்கும். காலநிலை, பூச்சி மற்றும் நோய்த் தாக்கங்கள், தாவரத்தின் உள்ளான சுழற்சி முறைகள் போன்ற காரணிகளால் வித்து உற்பத்தியானது வேறுபடுகின்றது.

பூக்கும் தாவரங்களில் சிக்கலான முறையிலான ஒரு கருக்கட்டல் நிகழ்வினால் வித்துக்கள் உற்பத்தியாகின்றன. பெண் பாலணுவான முட்டைக் கருவுடன், மகரந்தமணியில் உள்ள ஒரு ஆண் பாலணுக் கரு இணைந்து இருமடிய கருவணு உருவாகின்றது. அதேவேளை இரு பெண் முனைவுக் கருக்களுடன், இரண்டாவது ஆண் பாலணுக்கரு இணைந்து மும்மடியக் கருவொன்று உருவாகின்றது. இது இரட்டைக் கருக்கட்டல் என அழைக்கப்படும். இருமடியக் கருவணுவானது முளையமாக இருக்க, மும்மடியக் கருவானது விரைவாகக் கலப்பிரிவுக்கு உட்பட்டு உணவைச் சேமிக்கும் வித்தகவிழையமாக விருத்தியடையும்.

வித்துமூடியிலிகளில், இரட்டைக் கருக்கட்டல் நிகழ்வதில்லை. மகரந்தத்திலிருந்து பெறப்படும் இரு ஆண் பாலணுக்களில் ஒன்று மட்டுமே பெண் பாலணுவுடன் இணையும். இரண்டாவது பயன்படுவதில்லை. சிலசமயம் இரண்டு ஆண் பாலணுக்களும் இணைந்து இரு கருவணுக்கள் உருவாகினாலும், ஒன்று அழிந்துவிடும்.

முளையத்திற்கான ஊட்டச்சத்தையும், பாதுகாப்பையும் வழங்குவதன் மூலம் தாவரங்கள் அடுத்த சந்ததியை உருவாக்குவதற்கு உதவுகின்றது.

விலங்குகளில் போலன்றி, தாவரங்களில் தமது வளர்ச்சிக்கும், வாழ்க்கை வட்டத்தை நிவர்த்தி செய்வதற்கும் தகுந்த சூழலைத் தேடிப் போவது இயலாத காரியமாக இருப்பதனால், அவை தமது சந்ததியைப் பெருக்கிக் கொள்வதற்காக வித்துக்களை பரப்புவதற்கு பல வழிகளைக் கையாளுகின்றன. ஒரு தாவரத்தின் பழங்கள் தனது விதையை வெளியேற்றத் திறந்து கொள்ளுமாயின் அவை வெடிகனிகள் (Dehiscent fruits) எனவும் (எ.கா. அவரை), திறக்காதவையாயின் வெடியாக்கனிகள் (Indehiscent fruits) எனவும் (எ.கா. தேங்காய்) அழைக்கப்படும். சிலவற்றில் பழங்கள் வெடித்து வித்துக்கள் மட்டுமே பரம்பலுக்குள்ளாகும். வேறு சிலவற்றில் பழங்கள் பரவுதலுக்குள்ளாகி, பின்னரே திறந்து வித்தை வெளியேற்றும்.
காற்றினால் இலகுவாக எடுத்துச் செல்லப்படக் கூடியதான அமைப்புக்களைக் கொண்டிருக்கும் வித்துக்கள் அல்லது பழங்கள் இவ்வகை பரவலுக்குள்ளாகும். இவை பொதுவாக மிகச் சிறிய, எடை மிகக் குறைவானவையாக இருக்கும். இவற்றில் சிறகு போன்ற அமைப்புக்களோ அல்லது முடிகள் போன்ற அமைப்புக்களோ இருப்பதனால், இலகுவாகக் காற்றினால் எடுத்துச் செல்லப்படும்.
சில வித்துக்கள் நிறை குறைவானவையாகவும், மிதக்கும் தன்மையுடையனவாகவும் இருப்பதனால், ஆறுகள் போன்றவற்றினூடாகவோ, அல்லது ஓடும் மழை நிரிலோ மிதந்து வேறு இடங்களுக்குச் செல்லும்.
கொழுவிகள் போன்ற அமைப்புக்களைக் கொண்டிருப்பதனாலோ, அல்லது ஒட்டும் தன்மை கொண்ட பொருட்களைக் கொண்டிருப்பதனாலோ, சில விதைகள் விலங்குகளின் உடலில், அவற்றின் மென்மயிர்களில் அல்லது சிறகுகளில், அல்லது கால்களில் ஒட்டிக் கொண்டு வேறு இடத்திற்கு கொண்டு செல்லப்படும். வேறு சில தாவரத்தின் பழங்கள் விலங்குகளால் உணவாக உள்ளெடுக்கப்பட்டு, பின்னர் விதைகள் கழிவாக வேறு இடத்தில் எச்சமிடப்படும். வேறு சில விதைகள் உணவுக்காக விலங்குகளால் வேறு இடத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டு சேமிக்கப்படும். அவ்விடத்தில் உணவாக உட்கொள்ளப்படாதவிடத்து மீண்டும் அவை முளத்தல் மூலம் புதிய தாவரத்தை உருவாக்கும் சாத்தியத்தைப் பெறும்.

வித்து உறங்குநிலை (Seed dormancy) என்பது வித்துக்கள் முளைத்தலை குறிப்பிட்ட காலத்திற்குத் தள்ளிப்போடுவதாகும். இதனால் தகுந்த சூழல் காரணிகள் கிடைக்கும்போது தமது முளைத்தலை ஆரம்பிப்பதற்காக வித்துக்கள் உறங்குநிலையில் இருக்கலாம். சிலசமயம் தகுந்த சூழல் இருப்பினும், முளைத்தலின் பின்னர் சந்ததிக்கு ஏற்படக்கூடிய பாதிப்புக்களைத் தவிர்ப்பதற்காக முளைக்காமல் உறங்கு நிலையிலிருந்து குறிப்பிட்ட காலத்தின் பின்னர் முளைக்கலாம்.
முளைத்தலுக்கான அத்தியாவசியமான தேவைகள் கிடைக்காதவிடத்தோ, மிகவும் கடுமையான குளிர் அல்லது கடுமையான சூடு போன்ற தீங்கு விளைவிக்கும் சூழ்நிலைகளிலோ வித்துக்கள் முளைக்காமல் இருத்தல் Seed hibernation எனப்படும்.

வித்துக்களில் உள்ள முளையமானது முளைத்தல் செயல்முறைமூலம் இளம் தாவரமான நாற்றாக விருத்தியடையும். இதற்கு வித்தானது நிலைத்து வாழும் தகுதியுடையதான நிலையில் இருப்பதும் (அதாவது உயிருள்ள முளையத்தைக் கொண்டிருப்பதும்), உறங்கு நிலையில் இருந்திருப்பின் அதிலிருந்து மீண்டிருப்பதும், முளைத்தலுக்கான பொருத்தமான சூழல் காரணிகள் கிடைப்பதும் அவசியமாகும்.

சிலசமயம் விதைகள் முளையமற்று வெறுமையாக இருப்பதுண்டு. மகரந்தச்சேர்க்கை சரியாக நிகழாமல் போனதால் முளையை உருவாகாமல் இருந்திருக்கலாம். விதைகள் பழத்தினுள் இருக்கையிலேயே அல்லது பரவலின் பின்னர் கொன்றுண்ணிகளாலோ, நோய்க்காரணிகளாலோ தாக்கப்பட்டு விதை அழிந்திருக்கலாம். பாதகமான சூழல் காரணிகளும் கூட விதையின் உயிர்ப்புத் தன்மையைத் தாக்கி அழித்திருக்கலாம். சில விதைகள் நீண்ட காலம் உயிருடன் இருக்கும் அதேவேளை, வேறு சிலவற்றில் விரைவில் உயிரணுக்கள் இறப்பதனால், விதைகள் உயிர்ப்பற்ற நிலைக்குச் செல்லலாம். இவ்வாறு உயிர்ப்பற்ற நிலையிலிருக்கும் விதைகள் மலட்டு விதைகள் (Sterile seeds) எனப்படும்.

வித்தானது உறங்கு நிலையிலிருப்பின், அந்த நிலை நீங்கினாலன்றி விதை முளைக்க முடியாது. முளைத்தலுக்கான சாதகமான நிலையில், ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தின் பின்னர் விதைகள் உறங்கு நிலையிலிருந்து மீளலாம். பல்வேறு முறைகளால் அவற்றின் உறங்குநிலையை செயற்கையாகப் போக்கி முளைத்தலைத் தூண்ட முடியும்.

தானிய விதைகள், அவரை இன விதைகள், கொட்டை வகை விதைகள் மனிதரின் முக்கிய உணவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. நாம் உணவில் பயன்படுத்தும் பல எண்ணெய்களும் விதைகளிலிருந்தே பெறப்படுகின்றன. தவிர பல பானங்கள், மசாலாப் பொருள்கள் போன்றனவும் விதைகளிலிருந்து பெறப்படும்.

மனிதருக்கான உணவாக மட்டுமன்றி கால்நடைகளுக்கும் உணவாகப் பயன்படுகின்றது. சில விதைகள் பறவைகளின் உணவாகவும் இருக்கின்றது. கால்நடை வளர்ப்பு செய்பவர்கள், மற்றும் பறவைகள் வளர்ப்பவர்கள் விதைகளை வாங்கி தாம் வளர்க்கும் கால்நடைகளின் அல்லது பறவைகளின் உணவுத் தேவையைப் பூர்த்தி செய்வர்.

தாவரங்களில் விதைமூலம் இனப்பெருக்கம் ஒரு முக்கியமான முறையாதலால், பல பயிர்கள் விதை மூலமே பயிர்ச்செய்கை யில் பயிரிடப்படுகின்றன. தானியங்கள், பல மரக்கறி வகைகள், கால்நடைகளுக்கான மேய்ச்சல் புல் போன்ற பல விவசாய உற்பத்திப் பொருட்களில் விதைகள் முக்கிய இடம் வகிக்கின்றன.

சில விதைகள் மனிதருக்கும், ஏனைய விலங்குகளுக்கும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தவல்ல நச்சுத்தன்மை கொண்டவையாக, அல்லது இறப்பைக்கூட ஏற்படுத்தக் கூடியனவாக உள்ளன. அழகான வண்ணங்கள் கொண்ட பூக்கள், பழங்களால் கவரப்படுவதால், பொதுவாக வளர்ந்தவர்களை விடவும் குழந்தைகளே விதை நச்சுப்பொருட்களால் அதிகம் பாதிப்புக்கு உள்ளாகின்றனர். தாவரங்கள் தம்மை ஏனைய உயிரினங்களிலிருந்து பாதுகாத்துக் கொள்ளக் கையாளும் பொறிமுறைகளில் ஒன்றாக விதைகளில் சில வேதிப்பொருட்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. அவை சில சமயம் வெறும் உருசியற்றதாகவோ, அல்லது கசப்பானதாகவோ இருக்கலாம். சில சமயம் அவை நச்சுத் தன்மை உடையதாக, அல்லது சமிபாட்டுத் தொகுதியினுள் செல்கையில் நச்சுத் தன்மையுடைய வேதிப்பொருளாக மாற்றமடைவதாக இருக்கும்.

ஆமணக்கம் விதையானது ரிசின் எனப்படும் நச்சுத்தன்மை உடைய ஒரு வேதிப்பொருளைக் கொண்டிருக்கின்றது. 2 – 8 உட்கொள்கையில் பாதிப்பு ஏற்படும் ஆபத்து உண்டு எனக் குறிப்புகள் இருப்பினும், இதனால் ஏற்பட்ட விலங்கு இறப்புக்கள் மிகக் குறைவாகவே பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

குண்டுமணிகள் நிவப்பு நிறத்தில் கறுப்பு புள்ளி கொண்ட அழகான விதையாக இருப்பதனால் அணிகலன்கள் செய்யவும், குழந்தைகளின் விளையாட்டுப் பொருளாகவும் பயன்படுத்தப்படுவதுடன், நிறையாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆயினும் இவை மிகவும் நச்சுத்தன்மை கொண்டவையாகும். இந்த விதைகளில் உள்ள அபிரின் எனப்படும் நச்சுப்பொருள் உள்ளது. ஒரு விதை உடைந்து நச்சுப்பொருள் கண்ணில் பட்டால், கண்ணைக் குருடாக்கக் கூடியதாகவும், உட்கொள்ளப்பட்டால் இறப்பை ஏற்படுத்தக் கூடியதாக இருப்பதாகவும் கூறப்படுகின்றது. ஆனால் இந்த விதைகள் மிகவும் கடினமான வித்துறையைக் கொண்டிருப்பதனால் மிக இலகுவில் உடையாதவையாக இருக்கின்றன. அதேவேளை இவை சமைக்கப்பட்டால், நச்சுத்தன்மையை இழந்துவிடுகின்றன என்றும் கூறப்படுகின்றது.

சில விதையின் உள்ளீடுகள் சமிபாட்டுப் பிரச்சனைகளையும், வயிறு, குடல் தொடர்பான அசௌகரியங்களையும் தர வல்லன. சில விதைகள் சமைக்காமல் உட்கொள்ளும்போது மட்டுமே பாதிப்பைக் கொடுக்கும்.


நடுகைக்காக வித்துக்களை பிரித்தெடுக்கும் முறை தாவரத்துக்குத் தாவரம் வேறுபடுகின்றது.

நன்கு பழுத்த தக்காளிப் பழத்திலிருந்து உட்கனியம் வித்துக்களுடன் வேறாக்கப்படும். இது இரு நாள் வரை நொதிக்க விடப்படும். வித்துக்களைச் சுற்றியுள்ள சளிப்படை நீங்கும் வகையில் நன்கு வித்துக்கள் கழுவப்பட்டு வித்துக்கள் வேறாக்கப்படும். பின் சுத்தமான துணியின் மீது ஈரலிப்பு வடியும் வரையில் வைக்கப்படும். அதன் பின் சில மணி நேரம் வரையில் வெயிலில் உலரவிடப்படும். பின் நிழலான இடத்தில் உலர்த்தி குளிரான சூழலில் சேமிக்க வேண்டும்.

நன்கு முதிர்ந்த பழுப்பதற்கு முந்திய நிலையில் உள்ள கத்தரிக் காய் அறுவடை செய்யப்படும். இவற்றினை தடி ஒன்றின் மூலம் நசிப்பதனால் வித்துக்கள் வேறாக்கப்படும். பின் வித்துக்கள் கழுவப்பட்டு நீர் வடிய விடப்படும். பின் சுத்தமான துணியின் மீது ஈரலிப்பு வடியும் வரையில் வைக்கப்படும். அதன் பின் சில மணி நேரம் வரையில் வெயிலில் உலரவிடப்படும். பின் நிழலான இடத்தில் உலர்த்தி குளிரான சூழலில் சேமிக்க வேண்டும்.

நன்கு பழுத்த கறிமிளகாய் தெரிந்தெடுக்கப்படும். பழம் வெட்டப்பட்டு வித்துக்கள் வேறாக்கப்படும்.கம்பிவலையில் உராய்வதன் மூலம் விதையுடன் தொடர்புபட்ட பாகத்திலிருந்து வேறாக்கப்படும். பின் வெயிலான இடத்தில் உலர்த்துதல் வேண்டும். வித்துக்களை வேறாக்கிய பின் கழுவுவதைத் தவிர்க்கவும். பின் குளிர்ச்சியான சூழலில் சேமித்து பாதுகாக்கவும்.


</doc>
<doc id="67779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67779" title="மிட்வே தீவுகள்">
மிட்வே தீவுகள்

மிட்வே பவளப்பாறை (அல்லது மிட்வே தீவு அல்லது மிட்வே தீவுகள், ; ஹவாய்: "Pihemanu Kauihelani" ) 2.4 ச.மை (6.2 ச.கிமீ) பரப்பளவு கொண்ட வடக்கு பசிபிக் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ள பவளப்பாறைகளாகும். ஹவாய் தீவுக்கூட்டத்தின் வடமேற்கு எல்லையில் ஹொனலுலு விற்கும் டோக்யோவிற்கும் இடையே இவை உள்ளன. இது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ஆளுமைக்குட்பட்ட நிலப்பகுதியாகும். இது பன்னாட்டு நாள் கோட்டிலிருந்து கிழக்கே தொலைவிலும், சான் பிரான்சிஸ்கோவிற்கு மேற்கே ஏறத்தாழ தொலைவிலும்,டோக்யோவிற்கு கிழக்கே தொலைவிலும் உள்ளது. இது மோதிரம் போன்ற பவளப்பாறை தடுப்புடன் பல தீவுத்திட்டுகளைக் கொண்டுள்ளது. இரண்டு குறிப்பிடத்தக்க தீவுகள்,மணல் தீவு மற்றும் கிழக்குத்தீவு, மில்லியன் கணக்கான கடற்பறவைகளுக்கு புகலிடமாக விளங்குகின்றன. தீவுகளின் அளவுகள் கீழே காண்பிக்கப்படுகிறது:
இத்தீவுகள் வடக்கு அமெரிக்காவிற்கும் ஆசியாவிற்கும் ஏறத்தாழ நடுவிலும்,ஐக்கிய ராச்சியம்|இங்கிலாந்தின் கிரீன்விச்சிலிருந்து உலகின் சரிபாதிக்கு இருப்பதாலும் மிட்வே தீவுகள் என்பது காரணப்பெயராக அமைந்தது. மிட்வே தீவுகளில் உலகின் "லேசன் அல்பட்ராஸ்" பறவைகளில் 67-70% தொகையும் "கருத்த அடிகள் கொண்ட அல்பட்ராஸ் "பறவைகளில் 34-39% தொகையும் வாழுமிடமாக உள்ளது. மூன்று மில்லியன் பறவைகளுக்கு புகலிடமாக விளங்கினாலும்,ஒவ்வொரு பறவையினமும் தமக்கென ோர் குறிப்பிட்ட இடத்தை பவளப்பாறையில் பேறுகாலத்திற்கு தேர்ந்தெடுத்துள்ளன.பதினேழு வகையான கடற்பறவைகளை இங்கு காண முடியும்.



</doc>
<doc id="67781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67781" title="சந்திரோதய வித்தியாசாலை">
சந்திரோதய வித்தியாசாலை

சந்திரோதய வித்தியாசாலை உரும்பிராய் எனும் ஊரில் 1882 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

இதன் அமைவிடம் உரும்பிராய் சந்தியிலிருந்து 200 மீட்டர் தூரத்தில் மருதனார்மடம் செல்லும் பாதையில் உள்ளது.

இங்கு ஆண்டு 1 தொடக்கம் 8 வரையிலான 500 க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி பயிலுகின்றனர். உரும்பிராயில் பல புகழ் பூத்த கல்விமான்களை இப்பாடசாலை உருவாக்கியுள்ளது.


</doc>
<doc id="67785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67785" title="பிளாகர்">
பிளாகர்

பிளாகர் ஓர் வலைப்பதிவு வெளியீட்டு அமைப்பாகும்.இதனை முதலில் "பைரா லாப்ஸ் "என்ற நிறுவனம் 1999ஆம் ஆண்டு உருவாக்கியது. பின்னர் 2003ஆம் ஆண்டில் கூகிள் நிறுவனம் இவ்வமைப்பை வாங்கியது.இங்கு சொந்த வலைத்தளங்கள் இல்லாத வலைப்பதிவர்கள் இவ்வமைப்பில் இணைந்து கொண்டு "blogspot.com" என்ற துணைபரப்பில் இந்நிறுவன வழங்கியில் இருந்து வெளியிடுகிறார்கள். இந்த சேவையை கூகிள் இலவசமாக வழங்குகிறது.

ஓர் வலைப்பதிவை உருவாக்க வேண்டிய மென்பொருள்கள்,சேமிக்க வேண்டிய சேமிப்பகங்கள் மற்றும் இணையத்தில் வெளியிட வேண்டிய வழங்கி மற்றும் ஆள்களபெயர் என அனைத்தையும் பயனர் அறியாவண்ணம் அமைத்துக் கொடுப்பதால், ஓர் வலைப்பதிவருக்கு கணினி/இணைய அறிவு அடிப்படை அளவில் இருப்பினும் போதுமானதாக ஆக்கியது இதன் வெற்றிக்கு உறுதுணையாக அமைந்தது.இச்சேவை இணையத்தில் பல வசதிகளை கொடுத்து வலைப்பதிவுகளை பரவலாக்கியது. 2007ஆம் ஆண்டு இருமுறையல்லாத கூடுதல் வருகையாளர்களைக் கொண்ட இணைய பரப்புகளை கணக்கெடுத்ததில் பிளாகர் சேவை பதினாறாவதாக வந்துள்ளது.

புளோக்கரில் உருவாக்கப்படும் தளங்கள் வலைப்பதிவுகள் என அறியப்படுகின. இவை அனைத்தும் "blogspot.com" என்ற துணைப்பரப்பில் இடமறியப்படும். பயனரின் விருப்பத்திற்கேற்ப சொந்தமாக ஒரு தனிப்பரப்பு உரிமையாக்கப்பட்டு, ஒரு குறிப்பிட்ட வலைப்பதிவை அந்த முகவரிக்கு திருப்பியனுப்புவதன் மூலமாக, வலைப்பதிவு ஒன்றுக்கு வலைத்தளம் போன்ற இடைமுகப்பை வழங்கலாம். உதாரணமாக, "xyz.blogspot.com" என்ற துணைப்பரப்பை "www.xyz.com" என்றோ அல்லது ".com"மிற்கு பதிலாக ".org, .net, .info" போன்ற பிற உயர் நிலைப் பரப்புகளும் பயன்படுத்தலாம்.

கூகிளின் இந்த பயன்பாடு இலவசமாக இருப்பதால், சமீப காலமாக இணையத்தில் வலைப்பதிவில் எழுதுபவர்களின் எண்ணிக்கை கணிசமாக உயர்ந்தது. இணைய வசதி பெற்றவர் எவரும் எளிதில் வலைப்பதிவு அல்லது வலைப்பூ ஒன்றை துவங்கலாம் என்ற காரணத்தால், முற்காலத்தில் கையெழுத்துப் பத்திரிக்கைக்கு ஒப்பானதாக இது கருதப்படுகிறது.

கட்டற்ற நிலையில் வலைப்பதிவுகளை வழங்கி வருவதால் பிளாகர் சேவை சில காலங்களில் கீழ்வரும் நாடுகளில் தடை செய்யப் பட்டிருந்தது:



</doc>
<doc id="67799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67799" title="முப்பரிமாண படிமம்">
முப்பரிமாண படிமம்

முப்பரிமாண படிமம், (stereoscopic imaging)என்பது ஓர் படிமத்தில் உயரம்,அகலம் தவிர ஆழத்தின் தோற்றத்தை உருவாக்கவும் மூன்று பிரிமாணங்களில் காட்சித் தகவலை பதிவதற்கும் திறனுள்ள நுட்பமாகும். ஒவ்வொரு கண்ணிற்கும் சற்றே வேறுபட்ட படிமத்தை காட்டுவது மூலம் ஓர் நிழற்படத்திலோ,திரைப்படத்திலோ அல்லது பிற இருபரிமாண படிமங்களிலோ ஆழத்தைக் குறித்த மாயக்காட்சியை உருவாக்க வியலும்.பல முப்பரிமாண காட்சிகள் இந்த நுட்பத்தையே பயன்படுத்துகின்றன.இதனை முதலில் சர் சார்லெஸ் வீட்ஸ்டோன் என்பவர் 1840ஆம் ஆண்டு கண்டறிந்தார். இந்த நுட்பம், எடுத்த நிழற்படங்களிலிருந்து தொலைவுகளை அளக்கும் பட அளவையியல் மற்றும் மனமகிழ்விற்காக எடுக்கப்படும் 3D படநோக்கிகளில் பயன்படுத்தப் படுகிறது. மேலும் பெரிய பலபரிமாணங்களில் எடுக்கப்பட்ட ஆய்வு தரவுகளை காணவும் பயனாகிறது. நவீன தொழிலக முப்பரிமாண படிமங்கள் 3D ஒளிவருடிகளை கொண்டு உருவாக்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="67804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67804" title="பேக்கர் தீவு">
பேக்கர் தீவு

பேக்கர் தீவு(Baker Island) () ஒரு வாழ்வோர் இல்லாத நிலநடுக்கோட்டிற்கு சற்றே வடக்கே மத்திய பசிபிக் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ள பவளப்பாறைத் திட்டாகும்.இது ஹொனலுலுவிலிருந்து 3,100 கி.மீ(1,700 மைல்கள்) தொலைவில் உள்ளது. ஹவாய், ஆஸ்திரேலியாவிற்கு இடையே சரிபாதி தொலைவில் உள்ள இந்தத் தீவு அமெரிக்க ஆளுமையின் கீழ் உள்ளது.இதன் அண்மையில் உள்ள தீவு வடக்கே தொலைவில் உள்ள ஹவுலாந்து தீவு ஆகும். இதன் பரப்பளவு ; கடற்கரை நீளம் . வானிலை நிலநடுக்கோட்டு வலயத்தில் உள்ளதாகும். குறைந்த மழையும் நிறைந்த காற்றும் கூடுதல் சூரிய ஒளியும் மணற்பாங்கான இத்தீவில் நிலவுகின்றன.
இந்தத் தீவு பேக்கர் தீவு தேசிய வனவாழ்வு உய்வகமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
குடிநீரில்லாத பேக்கர் தீவில் மரங்கள் வளருவதில்லை. நான்கு வகை புற்கள்,கொடிகள், புதர்கள் அங்குமிங்கும் வளர்வதைக் காணலாம். கடற்பறவைகள், கடற்கரைப் பறவைகள், கடல்வாழ் உயிரினங்களுக்கு புணர்ச்சிகால, பேறுகால உய்விடமாக உள்ளது.

இத்தீவு பல அருகிவரும், அழிந்துவரும் இனங்களுக்குப் புகலிடமாக உள்ளது. கடற்கரைப் பறவைகள் தவிர பச்சை ஆமைகள் போன்ற ஆமையினங்களின் புகலிடமாகவும் உள்ளது. 



</doc>
<doc id="67811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67811" title="வெடிகுண்டு">
வெடிகுண்டு

வெடிகுண்டு ("bomb") என்பது வெடிபொருளின் வெப்பம் உமிழ்கின்ற வேதியியல் எதிர்வினையைச் சார்ந்து வெடிக்கும் நிலையிலுள்ள கருவிகள் ஆகும். இது வெடிக்கும்போது உடனடியாக வன்முறையான முறையில் ஆற்றலை வெளிப்படுத்தும். வெடிகுண்டு என்ற சொல் கிரேக்க சொல்லான "βόμβος" ("பாம்போஸ்" ) என்பதிலிருந்து வந்ததாகும். ஆங்கிலத்தில் உள்ள "பூம்" என்ற சொல்லும் ஏறக்குறைய இதே அர்த்தத்தில் உள்ளது. ஒரு அணு ஆயுதம் வேதியியல் அடிப்படையிலான வெடிபொருட்களுடன் பயன்படுத்தப்பட்டு அணு சார்ந்து மிகப்பெரிய அளவில் வெடிக்கிறது.

கட்டுமானம் அல்லது சுரங்கம் போன்ற பொதுத்துறை நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் வெடிபொருட்கள் பொதுவாக "வெடிகுண்டு" என்ற சொல்லால் குறிப்பிடப்படுவதில்லை. எனினும் அப்பொருட்களை உபயோகப்படுத்துபவர்கள் அவற்றை வெடிகுண்டுகள் எனக் குறிப்பிடுகிறார்கள். இராணுவத்தில் "வெடிகுண்டு" என்ற சொல்லையும் குறிப்பாக வானிலிருந்து குண்டு போடுதலுக்கு வான்வழி வெடிகுண்டு (aerial bomb) என்ற சொல்லையும் பயன்படுத்துகின்றனர். விமானப்படைகள், கடற்படைகள் போன்றவற்றில் ஆற்றலில்லாத வெடிக்கும் ஆயுதங்கள் மிகவும் சாதாரணமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. எறிகுண்டுகள், குண்டுகள், ஆழ்வெடிகுண்டுகள் (நீரில் உபயோகிக்கப்படுகிறது), ஏவுகணைகளின் முனையிலிருக்கும் வெடிபொருட்கள் அல்லது நிலக்கண்ணி வெடிகள் போன்ற இராணுவத்தில் பயன்படும் வெடிக்கும் ஆயுதங்கள் "வெடிகுண்டுகள்" என வகைப்படுத்தப்படுவதில்லை. பொதுவாக மரபு சாராப் போர்களில், வரையரையற்ற முறையில் பயன்படுத்தப்படும் வெடிக்கும் உபகரணங்களை அல்லது தாக்கக்கூடிய ஆயுதங்களை "வெடிகுண்டு" எனக் குறிப்பிடலாம்.

படாரெனவெடித்தலினால் வெடித்த நிலம் முதலில் சேதமடைதல் மற்றும் காற்று மண்டலத்தில் இயந்திரப் பொறியால் ஏற்படுகிற அழுத்தப் பரப்பு, அழுத்தத்தினால் இயங்கும் பொருட்களால் உண்டாகும் பாதிப்பு மற்றும் ஊடுருவுதல் (துண்டாக்கல்), உடல் உறுப்புக்கள் மற்றும் திசுக்களச் சேதப்படுத்துதல், நெருப்பு, புகை மற்றும் தூசு போன்ற பாதிப்புகள் ஏற்படும்.

வெடிப்பு ஏற்படுத்தும் அதிர்ச்சி அலைகளானது உடல் இடப்பெயாச்சி அடைதல் (எடுத்துக்காட்டாக மக்கள் காற்றில் வீசப்படல்), உடற் பகுதி துண்டாகுதல், உட்புற இரத்தப் போக்கு மற்றும் செவிப்பறைகள் கிழிந்து விடுதல் போன்றவற்றிற்கு காரணமாகலாம்.

வெடிக்கும் நிகழ்வுகளில் நேர்மறை அலை மற்றும் எதிர்மறை அலை என்ற இரண்டு மாறுபட்ட நிலைகளில் அதிர்ச்சி அலைகள் வெளிப்படும். நேர்மறை அலை வெடித்த இடத்திலிருந்து வெளியே தள்ளும், தொடர்ந்து ஏற்பட்ட வெற்றிடத்தால், தங்களுக்குள் உடைந்த அதிர்ச்சி குமிழிகள் துவக்க இடத்தை நோக்கி "திரும்ப உறிஞ்சப்படும்". இந்த எடுத்துக்காட்டை திரித்துவ அணுச் சோதனையில் இருந்து உணரலாம். கட்டிடங்கள் மீதான நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை விளைவுகள் இரண்டுமே தெளிவாகத் தெரியும்.

அதிர்ச்சி மூலத்திலிருந்து விலகுவதே அதிர்ச்சி பாதிப்புக்கு எதிரான தலை சிறந்த பாதுகாப்பு ஆகும். ஓக்லஹோமா நகர குண்டுவெடிப்பில் ஏற்பட்ட மிகையழுத்தம் உத்தேசமாக 4000 psi வீச்சில் இருந்ததாக ஆதாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

வெடிப்பினால் உடனடியாக வெளியிடப்படும் வெப்பம் ஒரு வெப்ப அலை உருவாகக் காரணமாகும். இராணுவ வெடிகுண்டு சோதனைகளில் 2,480 °C (4,500 °F) வெப்பநிலைகள் வரை ஆவணப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. கடுமையான பெருங்கேடுதருகின்ற எரிகாயம் மற்றும் உயர்நிலைத் தீ போன்றவை ஏற்படுத்தும் திறனுள்ள போதும், அதிர்ச்சி மற்றும் துண்டாக்கல் போன்ற நிலைகளின் விளைவுகளுடன் ஒப்பிடும் போது வெப்ப அலை விளைவுகள் மிகவும் குறைவானதாகக் கருதப்படுகின்றன. இந்த விதி சவாலாகவே இருக்கிறது, எனினும் எதிர்மறை அதிர்ச்சி அலை விளைவுகள் மற்றும் வெடிக்கும் இடத்தில் உள்ள பொருட்களை எரிக்கும் அளவிற்கு உயர்வான வெப்பநிலை என்ற இணைதலில் இராணுவத்தால் உருவாக்கப்படும் உயரழுத்த ஆயுதங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.

வெடிகுண்டு அமைக்கப்பட்ட உறையின் நொறுக்கப்பட்ட துண்டுகளின் முடுக்கத்தில் மற்றும் அருகாமையில் உள்ள உடல் பொருட்களில் துண்டாக்கல் உருவாகிறது. இது தொழில்நுட்ப ரீதியாக மாறுபட்டாலும் நடைமுறையில் சிதறு குண்டில் (shrapnel) இருந்து பிரித்தறிய முடியாததாக இருக்கிறது. குறிப்பாக காயத்தை அதிகப்படுத்துவதற்கு இரும்பு பந்துகள் அல்லது ஆணிகள் போன்ற பெளதீகவியல் பொருட்கள் வெடிகுண்டுடன் இணைக்கப்படுகின்றன. மரபொழுங்கு சார்ந்து பார்க்கையில் சிறிய உலோக உடைபொருட்களானது ஒலியைவிட ஐந்து மடங்கு வேகத்தில் நகருகின்றன. மேலும் வெடிப்பு நடந்த இடத்திலுள்ள பொருட்கள் உடைந்து வெகு தூரத்திற்கு தூக்கி வீசப்படுகின்றன. 1947 ஏப்ரல் 16 அன்று S.S. கிரேண்ட்கேம்ப் வெடித்து டெக்சாஸ் நகர பேரழிவு ஏற்பட்டபோது, இரண்டு டன் எடையுள்ள நங்கூரத்தின் ஒரு "துண்டு" தூக்கி வீசப்பட்டு, இரண்டு டன் எடையுள்ள நங்கூரத்தின் ஒரு "துண்டு" தூக்கி வீசப்பட்டு, கிட்டத்தட்ட இரண்டு மைல்களுக்கு அப்பால் உள்ள பான் அமெரிக்கன் சுத்திகரிப்பு ஆலையின் வாகனம் நிறுத்தும் பகுதியில் உட்புறமாக செருகியிருந்தது.

வல்லுநர்கள் பொதுவாக பொதுத்துறை மற்றும் இராணுவ பயன்பாட்டு வெடிகுண்டுகளுக்கு இடையிலான வேறுபாட்டை கண்டுபிடித்து விடுவர். இராணுவ வெடிகுண்டுகள் பெரும்பாலும் எப்போதும் மொத்தமாக தயாரிக்கப்படும் ஆயுதங்களாக இருக்கும். அவை தரமான வெடிக்கும் கருவியாகத் தயாரிக்கும் நோக்கில் தரமான பொருட்களைக் கொண்டு தரமான வடிவமைப்பில் உருவாக்கி அமைக்கப்பட்டிருக்கும். அவற்றின் அடிப்படை அளவு மற்றும் விநியோகத்தை பொருத்து மூன்று அடிப்படைப் பகுதிகளாக IEDகள் பிரிக்கப்படும். வகை 1 IEDகள் கைப்பொட்டலம் அல்லது கைப்பெட்டி வெடிகுண்டுகளாக இருக்கும், வகை 2 IEDகள் மனித வெடிகுண்டு அணியும் "தற்கொலை உள்ளாடைகளில்" பொருத்தப்பட்டு இருக்கும் மற்றும் வகை 3 கருவிகள் பெரிய அசைவற்ற அல்லது தானியங்கி வெடிகுண்டுகளாக செயல்படும், வெடிகுண்டுகள் ஏற்றப்பட்ட வாகனங்களாக இருக்கும், இவை VBIED (வாகனத்தில் பொருத்தப்பட்ட IEDக்கள்) எனவும் அழைக்கப்படும்.

மேம்படுத்தப்பட்ட வெடிகுண்டு பொருட்கள் பொதுவாக மிகவும் நிலையற்றவை மற்றும் தன்னியல்புடையவை ஆகும். இவை தாக்கம் மற்றும் நிலை மின்னியல் உராய்வு அதிர்ச்சி போன்ற சுற்றுச்சூழல் விளைவுகளினால் தூண்டப்பட்டு நோக்கமில்லாமல் வெடித்துவிடுபவை ஆகும். நுண்ணிய இயக்கம், வெப்பநிலை மாறுபாடு அல்லது அருகில் உள்ள கைப்பேசிகள் அல்லது வானொலிகளைப் பயன்படுத்துதல் போன்றவை கூட ரிமோட் கண்ட்ரோலால் இயக்கப்படும் கருவிகளைத் தூண்டிவிடும். யாரேனும் ஒரு தகுதியற்ற நபர் வெடிகுண்டு பொருட்களுடன் அல்லது கருவிகளுடன் செயல்பட்டால் அது புதைக்குழிக்குச் சமமாகும். அவர் உடனடியாக மரணமடையவும் அல்லது கடுமையான காயம் ஏற்படவும் வாய்ப்புள்ளது. ஒரு பொருள் வெடிக்கும் கருவி என்று நம்பினால் சாத்தியமான தூரம் வரை அதனை விட்டு தள்ளி இருத்தலே பாதுகாப்பான வழி ஆகும்.

அணுகுண்டுகள் அணுப் பிளப்பு கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டவை ஆகும். இதில் பெரிதளவில் அணுவை பிளக்கும் போது அவை பெரும் ஆற்றலை வெளியிடும். ஹைட்ரஜன் வெடிகுண்டுகள் தொடக்க நிலை பிளப்பு வெடித்தலில் இருந்து ஆற்றலைப் பயன்படுத்தி மிகவும் அதிக ஆற்றலுள்ள அணுக் கருச் சேர்க்கை வெடித்தலை உருவாக்கும்.

டர்ட்டி பாம் (dirty bomb) என்பது மற்ற வெடிகுண்டுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் குறைவாக வெடிக்கக் கூடிய விளைவைச் சார்ந்திருக்கும் சிறப்புக்கருவி ஆகும். இது தீங்கு விளைவிக்கும் பொருட்களை பெரும்பரப்புக்கு சிதற விடுகிறது. கொலை செய்யப்பட்ட அல்லது காயம் ஏற்பட்ட மற்றும் தூய்மையற்ற பகுதிகளில் சுத்தப்படுத்துதல் நடைபெற்று முடியும் வரை உள்நுழைவதைத் தடுப்பதற்கு கதிரியக்கம் அல்லது இரசாயன பொருட்களுடன் டர்ட்டி பாம்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. நகர்ப்புற அமைப்புகளில் இந்த தூய்மைப்படுத்துதல் மிகவும் அதிகமான நேரம் எடுத்துக்கொள்ளலாம். இடைப்பட்ட காலத்தில் அந்தத் தூய்மையற்ற பகுதி வாழ்வதற்கு தகுதியற்றதாக இருக்கும்.

பெரிய வெடிகுண்டுகளின் ஆற்றல் வழக்கமாக TNT (Mt) உடைய மெகாடன்களில் அளவிடப்படுகிறது. ஹிரோஷிமா மற்றும் நாகாசாகியின் மேல் அமெரிக்காவினால் போடப்பட்ட இரண்டு அணுகுண்டுகளே இதுவரை போரில் பயன்படுத்தப்பட்ட மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த அணுகுண்டுகள் ஆகும். மேலும் இதுவரை சோதனை செய்யப்பட்டதில் ஸார் பாம்பாவும் (Tsar Bomba) மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த அணுக்கரு அல்லாத வெடிகுண்டு அமெரிக்க விமானப்படையின் MOAB (அலுவல் ரீதியாக பேரளவு பாதுகாப்பு வான் வெடிகுண்டு எனவும் பொதுவாக "அனைத்து வெடிகுண்டுகளின் தாயார்" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) ஆகும். மேலும் ரஷ்யர்களால் "அனைத்து வெடிகுண்டுகளின் தந்தை" எனப்படுகிறது.

1849 ஆம் ஆண்டு வெனிஸ் முற்றுகையில் ஆஸ்திரியர்கள் முதன் முதலில் வானிலிருந்து வெடிகுண்டுகள் போட்டனர். இருநூறு ஆட்கள் இல்லாத சிறு பலூன்களில் குண்டுகள் போடப்பட்டன. அவற்றில் சில குண்டுகளே வெனிஸைத் தாக்கின.

1911 ஆம் ஆண்டில் இத்தாலியர்கள் அரேபியர்களுடன் தற்போதைய லிபியா நாடு, போரிட்ட போது முதல் நிரந்தர வானூர்தி படை மூலம் குண்டை ஏவினர். அந்த குண்டுகள் கைகளால் போடப்பட்டன.

அதற்கு ஒன்பது ஆண்டுகள் கழித்து 1920 செப்டம்பர் 16 அன்று அமெரிக்காவில் முதல் குறிப்பிடத்தக்க தீவிரவாத வெடிகுண்டு தாக்குதல் நடைபெற்றது. நியூயார்க்கின் பொருளாதார மாவட்டத்தில் கூட்டம் நிரம்பிய மதிய நேரத்தில் வெடிபொருட்கள்-நிரப்பப்பட்ட குதிரை வண்டி ஒன்று வெடிக்கச் செய்யப்பட்டது. வால் ஸ்ட்ரீட் குண்டுவெடிப்பில் சிதறுகுண்டுகளால் இணைக்கப்பட்ட வார்ப்பிரும்புத் தண்டு போன்ற பல நவீன தீவிரவாதக் கருவிகள் இணைக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டன. இந்தக் கொடூரமான தாக்குதலில் 38 பேர் கொல்லப்பட்டனர் 400க்கும் மேற்பட்டோர் காயமுற்றனர்.

அதிக-கொள்ளளவுள்ள உட்புற வெடிகுண்டு இடைவெளி கொண்ட நவீன இராணுவ குண்டு பொருத்தப்பட்ட விமானம் வடிவமைக்கப்பட்டது. பொதுவாக பைலன்கள் அல்லது வெடிகுண்டு அடுக்குச்சட்டங்களின் வெளிப்புறமாக குண்டுகள் வைக்கப்பட்டிருக்கும் அல்லது ஒரு பைலனில் பல குண்டுகள் வெளியேறும் திறனுடைய பன்மடங்கு வெளியேற்ற அடுக்குச்சட்டம் கொண்ட வடிவமைப்பில் இருக்கும். நவீன அணுகுண்டுகளில் நுட்ப வழியில் உபயோகப்படுத்தப்படும் ஆயுதங்கள் விமானத்தில் இருந்து போடப்பட்ட பிறகு ரிமோட்கண்ட்ரோல் மூலமாகவோ அல்லது தானியங்கு வழிகாட்டி உடையதாகவோ அமைக்கப்பட்டுள்ளன. அணு ஆயுதங்கள் போன்ற வெடிகுண்டுகளானது விசையாற்றல் தளங்களில் ஏற்றப்படும் போது அவை வழிப்படுத்தப்பட்ட ஏவுகணைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.

இரண்டாம் உலகப் போரில் பயன்படுத்தப்பட்ட "பேராபிராக்" எனப்படும் 11 கிகி எடை கொண்ட துண்டாக்கும் வெடிகுண்டு, வியட்நாம் கால டெய்சி கட்டர்கள் மற்றும் சில நவீன கொத்துக் குண்டுகளிலிருந்து வெளிவரும் சிறு குண்டுகள் போன்றவை வான்குடையுடன் அமைந்த சில குண்டுகள் ஆகும். வான்குடையுடன் கூடிய குண்டுகள் மெதுவாக இறக்கப்பட்ட பின் அவை வெடிப்பதற்குள் அதை இறக்கிய விமானம் பாதுகாப்பான தூரத்திற்கு சென்றுவிடும். இவை குறிப்பாக வானிலிருந்து போடப்படும் அணுஆயுதங்கள் மற்றும் விமானத்தின் குறைந்த உயரத்திலிருந்து குண்டுகள் ஏவப்படும் சூழ்நிலைகளில் மிகவும் முக்கியமான ஒன்றாகும்.

கையெறி குண்டு வீசுவதன் மூலம் செலுத்தப்படுகின்றன. M203 அல்லது GP-30 வகை நீள் துப்பாக்கியின் முகப்புப்பகுதியிலிருந்து செலுத்துதல் அல்லது ராக்கெட்டில் இணைக்கப்பட்ட எறிகுண்டு (RPG) எனப்படும் ராக்கெட்டில் இணைக்கப்பட்ட வெடிக்கும் குண்டுகள் போன்ற எறிகுண்டு வீசுவான் மூலமும் எறிகுண்டுகள் வீசப்படுகின்றன.

ஒரு குண்டு, முன்னமே அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது மறைத்து வைக்கப்பட்டிருக்கலாம்.

இரயில் வருவதற்கு சற்று நேரம் முன்பு இரயில் பாதையை ஒரு குண்டு அழித்தால் இரயில் தடம்புரண்டு விடும். வண்டிக்கும் மக்களுக்கும் சேதம் ஏற்பட்டது நீங்கலாக, வெடி வெடித்ததால் போக்குவரத்து வலையமைப்பிலும் சேதம் ஏற்படும். மேலும் சில நேரங்களில் போக்குவரத்து வலையமைப்பில் சேதம் விளைவிக்க வேண்டும் என்பதற்காகவே வெடி வைக்கப்படும். இது போன்ற வெடிகள் ரயில் பாதைகள், பாலங்கள், ஓடுபாதைகள் மற்றும் துறைமுகங்கள் போன்ற இடங்களில் செயல்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் சூழ்நிலைகளைப் பொருத்து குறைவான அளவில் சாலைகளிலும் இவை செயல்படுத்தப்படுகின்றன.

மனித வெடிகுண்டைப் பயன்படுத்தும் போது வெடிகுண்டை ஒரு நபரின் உடலில் வைத்தோ அல்லது வாகனத்தில் வைத்து இலக்கை நோக்கி ஓட்டிவந்தோ தாக்குதல் நடத்தப்படுகிறது.

ப்ளூ பீகாக் அணுச் சுரங்கங்களும், போர் நேரத்தில் "வெடிகுண்டுகளாக" பயன்படுத்தும் நிலையில் உள்ளன. மேலும் அவை தொந்தரவு செய்யப்பட்டால் பத்து நொடிகளுக்குள் வெடித்துவிடும் படி அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

வெடித்தூண்டி அல்லது மின் உருக்கியால் தூண்டப்பட்டு வெடிகுண்டு வெடிக்கச் செய்யப்படும். கடிகாரங்கள், கைப்பேசிகள் போன்ற ரிமோட் கண்ட்ரோல்கள் அல்லது அழுத்தம் (உயரம்), ரேடார் , அதிர்வு அல்லது தொடர்பு போன்ற சில வகை உணர்கருவிகளால் வெடித்தூண்டிகள் தூண்டப்படுகின்றன. வெடிதூண்டிகள் அவை வேலை செய்யும் விதங்களில் வேறுபடுகின்றன. அவை மின்சாரத்தினால் செயல்படும்படியும், நெருப்பு மின் உருக்கி அல்லது வெடியினால் தொடங்கப்படும் வெடித்தூண்டிகள் மற்றும் வேறுவிதங்களில் செயல்படும்படியும் இருக்கலாம்.

தடய அறிவியலில், வெடிகுண்டு வெடிக்கத் தொடங்கிய இடத்தை அதன் வெடித்த இடம், வெடித் துளை அல்லது மையப்புள்ளி மூலம் குறிப்பிடுவார்கள். அதன் வகை, வெடிப்பொருட்களின் அளவு மற்றும் அமைப்பு ஆகியவற்றைப் பொருத்து வெடிப்பிடத்தில் பரவலான அல்லது ஒருமுகப்படுத்தப்பட்டதாக (வெடிப்புப்பள்ளம்) இருக்கலாம்.

பொதுவாக வெடிப்புப் பள்ளமானது வெடிபொருள் கருவியைக் கண்டுபிடிக்க ஒரு நல்ல அறிகுறியாக இருக்கிறது. தூசு அல்லது ஆவி வெடிப்புகள் போன்ற மற்ற வகை வெடித்தல்களில் வெடிப்புப்பள்ளம் ஏற்படுத்துவது அல்லது வரையறுத்த வெடிப்பிடங்கள் கூட இருக்காது.



</doc>
