<doc id="68686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68686" title="வாட்ச்மென்">
வாட்ச்மென்

"வாட்ச்மென்" , எழுத்தாளர் ஆலன் மூர், ஓவியர் டேவ் கிப்பன்ஸ் மற்றும் வண்ணம் கொடுப்பவரான ஜான் ஹிக்கின்ஸ் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்ட பன்னிரண்டு பதிப்புகளாக வெளிவந்த வரம்புக்குட்பட்ட தொடர் காமிக் புத்தகமாகும். இந்த தொடர் 1986 மற்றும் 1987 காலகட்டங்களில் DC காமிக்ஸால் வெளியிடப்பட்டது, மேலும் இவை பின்னர் தொகுக்கப்பட்ட கிராபிக் நாவலாக மறுஅச்சிடப்பட்டது. DC இல் வெளியிடுவதற்காக சார்ல்டன் காமிக்ஸிலிருந்து இந்நிறுவனத்துக்குப் பெறப்பட்ட சூப்பர்ஹீரோ பாத்திரங்கள் கொண்ட கதைக்கருவை மூர் சமர்ப்பித்தார், அதிலிருந்து "வாட்ச்மென்" தொடங்கியது. எனினும் மூரின் கதைக்கருவில் இருந்த பெரும்பாலான பாத்திரங்கள் பிற்காலக் கதைகளில் பயன்படுத்தப்படாமல் விடப்பட்டது, அதற்கு மாற்றாக மேலாண் பதிப்பாசிரியர் டிக் ஜியார்டனோ அசலான புதிய பாத்திரங்களை உருவாக்கும்படி எழுத்தாளரிடம் கோரினார்.

தற்காலத்திய ஆழ்ந்த மனக்கலக்கங்களை வெளிப்படுத்துவதற்கும் சூப்பர் ஹீரோ கருத்துப்படிவத்தை விமர்சிக்கவும் இந்தக் கதையை மூர் பயன்படுத்திக் கொண்டார். சூப்பர் ஹீரோக்கள் 1940 கள் மற்றும் 1960 களில் வியட்னாம் போரில் அமெரிக்கா வெற்றி பெறுவதற்கு உதவுவதை வெளிப்படுத்தும் வகையில் அமைந்திருந்த கதைகளுக்கு மாற்று வரலாறு உடையதாக "வாட்ச்மென்" இருந்தது. சோவியத் ஒன்றியத்துடன் அணுக்கரு போர் நிகழ்த்தும் தருணத்தில் நாடு (அமெரிக்கா) இருந்தது, சார்பிலா உடையணிந்த கண்காணிப்பாளர்கள் நாடுகடத்தப்பட்டனர், மேலும் பெரும்பாலான சிறப்பு உடையணிந்த சூப்பர் ஹீரோக்கள் ஓய்வு பெற்றனர் அல்லது அரசாங்கத்திற்காக பணி புரிந்தனர். ஒரு கொலைக்கு விசாரணை செய்து வந்த அரசு ஆதரவு பெற்ற சூப்பர் ஹீரோ ஓய்வு பெறுவதிலிருந்து தடுத்து நிறுத்துதல் மற்றும் மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட மக்கள் அணுக்கருப் போரில் கொல்லப்படுவதற்கான சதித்திட்டத்தைத் தடுப்பதற்காக எதிர்த்துச் செயல்படல் மாதிரியான படைப்பின் முதன்மை மாந்தர்களின் தனிப்பட்ட முன்னேற்றம் மற்றும் போராட்டங்களை முன்னிலைப்படுத்தி கதை அமைக்கப்பட்டிருந்தது.

"வாட்ச்மெனில்" அதன் ஆக்கத்திறனுடைய கட்டமைப்பிலேயே கவனம் செலுத்தப்பட்டிருந்தது. கிப்பன்ஸ் தொடர் முழுவதும் ஒன்பது பேனல் கிரிட் திட்டப்படத்தைப் பயன்படுத்தினார், மேலும் இரத்தக்கறை படிந்த நகைமுகம் போன்ற தொடர்ச்சியான குறியீடுகளையும் சேர்த்திருந்தார். தொடரின் இறுதி வெளியீடு தவிர்த்து மற்ற அனைத்திலும் அவற்றின் பின்னனிக்கதை அடங்கிய புனைவு ஆவணங்களின் பிற்சேர்க்கை வெளியிடப்பட்டிருந்தது, மேலும் அவை மற்றொரு கதையுடன் இணைத்து விளக்கிக் கூறப்பட்டிருந்தது, அவற்றில் "டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் ஃபிரெயிட்டர்" என்ற தலைப்பிடப்பட்ட புனைவு படியெடுத்த காமிக்கும் ஒன்று. கிராபிக் நாவலில் வெளி, நேரம் மற்றும் தளம் முழுதும் தவிர்த்து உருவாக்கப்பட்டிருந்தது, உண்மையான நேரிலா விளக்கக் கூற்று என அவை அதனை வகைப்படுத்திக் கொண்டன. காமிக்ஸ் மற்றும் முன்னணி செய்தி ஊடகம் இரண்டிலும் "வாட்ச்மென்" விமர்சன ரீதியாக பாராட்டுகளைப் பெற்றது, மேலும் இவை விமர்சகர்களால் பாதி உரைநடை உடைய கிராபிக் நாவல் ஊடகமாக பொருட்படுத்தப்பட்டது. இந்த தொடரைத் தழுவி திரைப்படமாக எடுப்பதற்குச் செய்யப்பட்ட பல முயற்சிகளுக்குப் பிறகு, 2009 மார்ச் மாதத்தில் இயக்குநர் ஜேக் ஸ்னைடரின் வாட்ச்மென் வெளியானது.

1985 இல், சார்ல்டன் காமிக்ஸிலிருந்து குறிப்பிட்ட சில பாத்திரங்களை DC காமிக்ஸ் பெற்றது. அந்த கால கட்டத்தில், எழுத்தாளர் ஆலன் மூர் 1980 களின் முற்பகுதியில் அவர் செய்திருந்த "மிராக்கில்மேன்" தொடரைச் சீரமைத்து வழக்கமான சூப்பர் ஹீரோ கதைகளைப் போல் அல்லாமல் புதிதாகச் செய்யத் திட்டமிட்டிருந்தார். அது போன்ற திட்டத்திற்கு MLJ காமிக்ஸின் மைட்டி க்ரூசடர்ஸ் ஏற்கனவே இருக்கிறது என மூர் விளக்கமளித்தார், அதனால் அவர் துறைமுகத்தில் உடல் கவசத்தைக் கண்டுபிடிப்பதாக ஆரம்பிக்கும் மர்மக்கொலைத் தளத்தில் கதை அமைத்தார். எந்த பாத்திரங்களின் குழுக்களை அவர் கதையில் பயன்படுத்தினார் என்பது ஒரு பொருட்டல்ல என அவர் நினைத்தார், படிப்பவர்கள் பாத்திரங்களை உணர்ந்தவுடன் "அதிர்ச்சியான மற்றும் எதிர்பாராத சம்பவங்கள் கதையில் நிகழ்ந்தால் அந்த பாத்திரங்களில் உண்மை நிலையை அவர்கள் உணர்வார்கள்". "ஊ கில்ட் த பீஸ்மேக்கர்" என்ற தலைப்பிடப்பட்ட சார்ல்டன் பாத்திரங்களைப் பயன்படுத்தி கதைக்கரு உருவாக்கியதில் இந்தக் கூற்று மற்றும் வடிவத்தை மூர் பயன்படுத்தினார், மேலும் பரிந்துரைக்கப்படாத அந்த கருத்துருவை DC இன் மேலாண் பதிப்பாசிரியர் டிக் ஜியார்டனோவிடம் சமர்ப்பித்தார். ஜியார்டனோ அந்த கருத்துருவை ஏற்றுக் கொண்டார், ஆனால் பதிப்பாசிரியர் கதையில் சார்ல்டன் பாத்திரங்களைப் பயன்படுத்துவதை எதிர்த்தார். "DC தனது மதிப்புமிக்க பாத்திரங்கள் இறுதியில் இறக்க வேண்டும் அல்லது செயல்படாமல் இருக்க வேண்டும் என நினைக்கிறது" என்று மூர் கூறினார். மாறாக, ஜியார்டனோ மூரின் கதையை அசல் புதிய பாத்திரங்களை வைத்து மீண்டும் பணிபுரியும் படி பணித்து அதை மூரை ஏற்கவைத்தார். அசல் பாத்திரங்கள், படிப்பவர்களுக்கு உணர்வு ரீதியான ஏற்றுக்கொள்ளுதலை அளிக்காது என மூர் ஆரம்பத்தில் நம்பினார், ஆனால் பின்னர் அவர் தனது மனதை மாற்றிக்கொண்டார். "இறுதியாக, மாற்றுப் பாத்திரங்களை நான் நன்றாக எழுதியிருந்தால் மட்டுமே அவை சில வழிகளில் பிரபலமடையும், சில அம்சங்களில் அந்த பாத்திரங்கள் ஏற்கனவே உள்ள பொதுவான சூப்பர் ஹீரோ பாத்திரங்களை ஒத்திருந்தால் அல்லது படிப்பவருக்கு பழக்கமானதாகத் தோன்றினால் அது பயனுள்ளதாக இருக்கும் என நான் உணர்ந்து கொண்டேன்" என்று அவர் கூறினார்.
மூருடன் முந்தைய திட்டப்பணிகளில் இணைந்து பணியாற்றியவரான ஓவியர் டேவ் கிப்பன்ஸ், மூர் இந்தப் பணியில் ஈடுபட்டிருப்பது குறித்து கேள்விப்பட்டார். கிப்பன்ஸும் இந்தப் பணியில் இணைந்து பணிபுரிய ஆர்வமாக இருப்பதாகக் கூறினார், அதனால் மூர் கதைச் சுருக்கத்தை அவருக்கு அனுப்பினார். கிப்பன்ஸ், ஜியார்டனாவிடம் மூர் கருத்துரு அளித்து ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தொடருக்கு ஓவியம் வரைய ஆர்வமாக இருப்பதாகக் கூறினார். கிப்பன்ஸ் வண்ணம் கொடுப்பவரான ஜான் ஹிக்கின்ஸையும் இந்த திட்டத்திற்கு உட்படுத்தினார், ஏனெனில் கிப்பன்ஸுக்கு அவரது "வழக்கத்திற்கு மாறான" பாணி பிடித்திருந்தது; ஹிக்கின்ஸ் ஓவியரின் வீட்டிற்கு அருகிலேயே வசித்தார், அது இருவருக்கும் "அந்த திட்டத்தைப் பற்றி தெளிவாக ஒருவரை ஒருவர் கலந்தாலோசித்துப் பணிபுரிய" அனுமதித்தது. லென் வெயின் இந்த திட்டத்தில் அதன் பதிப்பாசிரியராக இணைந்தார், ஜியார்டனோ அதனை நிர்வகித்து வந்தார். வெயின் மற்றும் ஜியார்டனோ பின்னால் நின்று கொண்டு "அவர்கள் வழியில் விட்டனர்"; ஜியார்டனோ பின்னர் "கடவுளின் பொருட்டு ஆலன் மூரைப் போல இன்னொருவரை யார் உருவாக்குவார்?" எனக் கூறினார்.

இந்த திட்டத்தில் தொடர்ந்து பணிபுரிவதற்கான அனுமதியைப் பெற்றவுடன், மூரும் கிப்பன்ஸூம் கிப்பன்ஸின் வீட்டில் கதாப்பாத்திரங்களை உருவாக்குவதற்கும், கதையின் அமைப்புச் சூழல் விவரங்களை வரையவும் தொடர்புடைய தாக்கங்களை கலந்துரையாடுவதற்கும் ஒரு நாளை செலவிட்டனர். இருவரும் குறிப்பாக "மேட்" இதழில் வெளிவந்த "சூப்பர்டூப்பர்மேன்" என்று பெயரிடப்பட்ட சூப்பர் மேன் நகைச்சுவைச் சித்திரத்தால் ஈர்க்கப்பட்டனர்; "நாங்கள் சூப்பர்டூப்பர்மேனை நகைச்சுவைக்கு பதிலாக 180 பாகை அளவு நாடகத்தனத்துடன் வெளிப்படுத்தவே விரும்பினோம்" என்று மூர் கூறினார். மூரும் கிப்பன்ஷூம் "பழக்கமான பழைய பாணியை உடைய சூப்பர்ஹீரோக்களை முற்றிலும் புதிதாக மாற்றி" அவர்களது கதையில் வெளிப்படுத்தினர்; ""மொபி டிக்கில்" வந்த சூப்பர் ஹீரோ போன்று எடையிலும் அடர்த்தியிலும் குறைந்த ஒருவரை" உருவாக்குவதற்கு மூர் நினைத்ததாக அவர் கூறினார். எழுத்தாளர் பாத்திரங்களின் பெயர்கள் மற்றும் அதன் விவரங்களை கிப்பன்ஸூக்குக் கொடுத்தார், ஆனால் அவர்கள் எவ்வாறு இருக்க வேண்டும் என்பதை அவருக்குக் குறிப்பிட்டுக் கூறவில்லை. கிப்பன்ஸ் அமர்ந்து பாத்திரங்களை ஆய்ந்து வடிவமைக்கவில்லை, ஆனால் "அதனை நெடுநேரம் எடுத்து செய்திருந்தார்... மாதிரிச்சித்திரம் வரைவதற்காக இரண்டு அல்லது மூன்று வாரங்களைச் செலவிட்டிருக்கலாம்." கிப்பன்ஸ் அவரது பாத்திரங்களை வரைவதற்கு சுலபமாக இருக்கும்படி மாற்றினார்; அவர் வரைவதற்கு விருப்பமான ஓவியம் ரோர்ஸ்காச்சினுடையதாகும், ஏனெனில் "நீங்கள் தொப்பியை மட்டுமே வரைய வேண்டும். உங்களால் தொப்பியை வரைய முடிந்தால் உங்களால் ரோர்ஸ்காச்சை வரைய முடியும், நீங்கள் முகம் போன்ற வடிவத்தை அவரது முகத்துக்காக வரைய வேண்டும், பின்னர் சில கருப்புத் துளிகளை அதில் வரைந்து விட்டால், நீங்கள் வரைந்து முடித்து விட்டீர்கள்."

மூர் DC இன் வரம்புக்குட்பட்ட தொடரான "கேம்லாட் 3000" க்கு ஏற்பட்டது போன்று இந்த தொடரை வெளியிடுவதில் தாமதம் ஏற்படாமல் இருக்க மிகவும் முன்னதாகவே எழுத ஆரம்பித்து விட்டார். முதல் வெளியீட்டுக்கான கையெழுத்துப்படி எழுதும் போது மூர் உணர்ந்தவற்றை பின்வருமாறு குறிப்பிட்டார், "என்னிடம் ஆறு வெளியீடுகளுக்குப் போதுமான தளம் மட்டுமே இருந்தது. நாங்கள் 12 வெளியீட்டுக்கு ஒப்பந்தம் போட்டிருந்தோம்!" மூல வெளியீடுகளில் வந்த பாத்திரங்களுடன் ஒட்டுமொத்த தொடரின் தளத்தில் தொடர்பு படுத்தி கதை உருவாக்குவதே மற்ற வெளியீட்டிற்கான அவரது தீர்வாக இருந்தது. மூர் மிகவும் விரிவான கையெழுத்துப்படியை கிப்பன்ஸ் பணிபுரிவதற்காக எழுதினார். ""வாட்ச்மெனின்" முதல் வெளியீட்டில் மூரின் கையெழுத்துப்படி, தனிப்பட்ட பேனல் விவரங்களுக்கு இடையில் இடைவெளி இல்லாமல் உண்மையில் பக்கங்களுக்கு இடையிலும் இடைவெளி இல்லாமல், ஒற்றை இடைவெளி உடைய எழுத்துக்களை உடைய 101 பக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது, என நினைக்கிறேன்" என கிப்பன்ஸ் நினைவு கூர்ந்தார். கையெழுத்துப் பிரதியைப் பெற்ற பிறகு கிப்பன்ஸ் ஒவ்வொரு பக்கத்திற்கும் இலக்கமிட வேண்டியிருந்தது, "ஒரு வேளை நான் அதனைத் தரையில் தவறவிட்டால், அதனை மீண்டும் சரியான வரிசையில் சீரமைக்க எனக்கு இரண்டு நாட்கள் ஆகும்" என அவர் குறிப்பிட்டார், மேலும் ஒற்றை வெளியீட்டு எழுத்துக்கள் மற்றும் குறுகிய விவரங்களுக்கு தனிப்படுத்திக் காட்டும் பேனாவைப் பயன்படுத்த வேண்டியிருந்தது; "தாளில் அந்தப் பேனாவை வைப்பதற்கே சிறிது நேரம் எடுத்து ஒழுங்குபடுத்த வேண்டியிருந்தது" என்று அவர் குறிப்பிட்டார். மூரின் கையெழுத்துப்படித் தெளிவாக இருந்த போதும், அவரது பேனல் விவரிப்புகளில் பெரும்பாலும் "இவை உங்களுக்கு சரிவரவில்லையெனில், உங்கள் சிறந்த பணியையே செய்யுங்கள்" என்ற வாசகம் இடம் பெற்றிருந்தது; ஆனால் மூரின் அறிவுறுத்தலுக்கு மாறாக கிப்பன்ஸ் பணிபுரியவில்லை. காட்சி வடிவ "வாட்ச்மெனை" உருவாக்குவதில் கிப்பன்ஸ் மிகவும் சுதந்திரமான நடவடிக்கையைப் பெற்றிருந்தார், மேலும் மூர் அனுமதித்த ஆனால் பின்னர் அவரால் கவனிக்கப்படாத பின்னணி தகவல்களை அடிக்கடி இடையில் சேர்த்தார். மூர் சக காமிக்ஸ் எழுத்தாளரான நீல் காய்மேனை ஆய்வுக் கேள்விகளுக்கான பதில்களுக்காக மற்றும் வெளியீடுகளில் மேற்கோள்களை இணைப்பதற்காக அவ்வப்போது தொடர்பு கொண்டார்.

அவரது கருத்துக்கள் இருந்த போதும், நவம்பர் 1986 இல் மூருக்கு வெளியிடுவதில் தாமதமாவதற்கான சூழ்நிலை ஏற்பட்டது, வெளியீடு #5 விற்பனைக்கு வந்த பிறகும் அவர் ஒன்பதாவது வெளியீட்டை எழுதி வந்தார். கிப்பன்ஸ் மூரின் கையெழுத்துப்படிகளைப் பெற்ற பிறகு "ஒரு நேரத்தில் ஒன்று என்ற வழியில்" பணிபுரிவதும் தாமதமாவதற்கு ஒரு முக்கிய காரணம் எனக் குறிப்பிட்டார். நான்காவது வெளியீட்டின் கால கட்டங்களில் அணியில் துரிதம் குறைந்ததாக கிப்பன்ஸ் கூறினார்; அதிலிருந்து இருவரும் தங்கள் பணியில் "ஒரே நேரத்தில் பல பக்கங்களை முடித்தோம். நான் கையெழுத்துப்படியின் மூன்று பக்கங்களை ஆலனிடமிருந்து பெற்று அதன் இறுதி வரை வரைந்து விடுவேன், பின்னர் அவரை அழைத்து 'எனக்குக் கொடுங்கள்!' என்பேன் பின்னர் அவர் எனக்கு அடுத்த இரண்டு அல்லது மூன்று பக்கங்கள் அல்லது ஒரே ஒரு பக்கம் அல்லது சில நேரங்களில் ஆறு பக்கங்கள் அனுப்புவார்" எனக் குறிப்பிட்டார். இருவரும் காலக்கெடுவை வெல்வதற்காக, மூர் 50 மைல்களை ஓட்டுவதற்காக ஒரு கார் ஓட்டுநரை வாடகைக்கு அமர்த்தி கையெழுத்துப்படியை கிப்பன்ஸிடம் ஒப்படைப்பார். பின்னர் வந்த வெளியீடுகளில் கிப்பன்ஸின் நேரத்தை மிச்சப்படுத்துவதற்காக அவரது மனைவியும் மகனும் பக்கங்களில் பேனல் கிரிட்டுகள் வரைந்து வைப்பார்கள். மேலும் ஓசிமண்டியஸ் பற்றி வந்த கதைகளை மூர் சுருக்கிக் கொடுத்தார், ஏனெனில் ஓசிமண்டியஸ் ரோர்ஸ்காச்சின் மறைதாக்குதலைத் தடுத்த கதைக்கான வசனங்களை கிப்பன்ஸால் ஒரு பக்கத்திற்கு சுருக்க இயலவில்லை.

திட்டம் முடிவடையும் கட்டத்தை நெருங்கிய போது, இந்த கதை "த அவுட்டர் லிமிட்ஸ்" தொலைக்காட்சித்தொடரின் ஒரு எபிசோடான "த ஆர்கிடெக்ட்ஸ் ஆப் ஃபியரின்" சிலகாட்சிகளுடன் ஒத்திருந்து சலிப்பூட்டுவதை மூர் உணர்ந்தார். எழுத்தாளர் மூருக்கும் வெயினுக்கும் இடையே கதையின் முடிவை மாற்றுவது குறித்து விவாதம் எழுந்தது; அதில் மூர் வெற்றி பெற்றார், ஆனால் இறுதி வெளியீட்டில் அந்த எபிசோட் குறித்து ஏற்றுக்கொண்டார்.

"வாட்ச்மென்" 1980 களில் தற்கால உலகத்தை பிரதிபலிப்பது போன்ற ஒரு மாற்று யதார்த்தமாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது. சூப்பர் ஹீரோக்களின் வருகையே முதன்மை வேறுபாடாக இருந்தது. 1938 ஆம் ஆண்டில் காமிக்குகளின் தன்மையில் வழிமாறிச் செல்லல் ஏற்பட்டது. அமெரிக்காவின் சுழற்சியில் சூப்பர் ஹீரோக்களின் இருப்பு வியட்னாம் போர் மற்றும் ரிச்சர்ட் நிக்சன் ஆட்சி போன்ற உலக நிஜ நிகழ்வுகளில் பாதிப்பு ஏற்படுத்துவதாகவும், மேலும் அதன் முடிவுகளில் மாற்றம் ஏற்பட்டதாகவும் நாடகத்தனத்துடன் கூறப்பட்டிருந்தது. இந்த தொடரில் உண்மை நிலையைக் கூறியிருந்த போதும் "வாட்ச்மெனின்" சிறப்பு உடையணிந்த கிரைம்ஃபைட்டர்கள் பொதுவாக "சூப்பர்ஹீரோக்கள்" என அழைக்கப்பட்டனர், அதில் தெளிவான ஆற்றல்மிக்க மனிதனாக டாக்டர் மேன்ஹாட்டனின் பாத்திரம் மட்டுமே படைக்கப்பட்டிருந்தது. டாக்டர் மேன்ஹாட்டனின் இருப்பு அமெரிக்கா சோவியத் யூனியன் ஆகிய இரண்டு நாடுகளுக்கும் இடையே பதட்டம் அதிகரிக்கும் போது அந்த நாட்டின் மேல் உத்திப்பூர்வமாக ஆதாயம் ஏற்பட ஏதுவாக்கியது. இறுதியாக, சூப்பர் ஹீரோக்கள் காவலர்கள் மற்றும் பொது மக்களிடையே தங்கள் பிரபலத்தை இழந்தனர், இது 1977 இல் அவர்கள் நாடுகடத்தப்படுவதற்கு சட்டமியற்ற வழிவகுத்தது. பெரும்பாலான ஹீரோக்கள் ஓய்வு பெற்ற நேரத்தில், டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் மற்றும் நகைச்சுவையாளர் ஆகியோர் அரசாங்கத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட முகவர்கள் போல செயல்பட்டனர், மேலும் ரோர்ஸ்காச் தொடர்ந்து சட்டத்திற்குப் புறம்பாகச் செயல்பட்டார்.

அக்டோபர் 1985 இல், நியூயார்க் நகரக் காவலர்கள் எட்வர்ட் பிளேக்கின் கொலைக்கு விசாரணை நடத்துகிறார்கள். காவலர்களின் விசாரணையில் எந்த முன்னேற்றமும் ஏற்படாததால், சிறப்பு உடையணிந்த கண்காணிப்பாளர் ரோர்ஸ்காச் தொடர்ந்து விசாரணையில் இறங்க முடிவுசெய்கிறார். பிளேக் வேறு யாருமல்ல, அமெரிக்க அரசிற்காக பணிபுரிந்து கொண்டிருந்த சிறப்பு உடையணிந்த நகைச்சுவையாளர்தான் அவர் என்பதைக் கண்டுபிடிக்கிறார், சிறப்பு உடையணிந்த வீரர்களை அழிப்பதற்காக சதித்திட்டம் தீட்டப்படுகிறது என ரோர்ஸ்காச் நம்பினார், மேலும் அவரது ஓய்வு பெற்ற சக தோழர்களான டேனியல் டிரெய்பெர்க் (த நைட் ஓவ்ல் II), சிறப்பு ஆற்றலுள்ள மற்றும் உணர்வுப்பூர்வமான பற்றற்ற டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் மற்றும் அவரது காதலி லாரி ஜஸ்பெக்ஜிக் (த சில்க் ஸ்பெட்டர் II) மற்றும் அட்ரியன் வெயிட் (இவர் ஹீரோ ஓசிமண்டியஸாக இருந்து, தற்போது வெற்றிகரமான ஓய்வுபெற்ற தொழிலதிபராக இருப்பவர்) ஆகிய நால்வரையும் எச்சரித்தார்.

பிளேக்கின் ஈமச்சடங்கிற்கு பிறகு, டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் தேசிய தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொள்ளும் போது அவருடைய நண்பர்கள் மற்றும் முன்னாள் சக பணியாளர்களுக்கு புற்றுநோய் ஏற்பட்டதற்கு அவரே காரணம் எனக் குற்றம் சாட்டப்பட்டது. இந்த குற்றச்சாட்டை அமெரிக்க அரசு தீவிரமாகக் கருதிய போது மேன்ஹாட்டன் புதன் கிரகத்திற்குச் சென்றுவிடுகிறார். அவர் பணியிலிருந்த காலத்தில், அமெரிக்காவின் பலவீனம் தெரிந்து அதைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு சோவியத் ஒன்றியம் ஆப்கானிஸ்தான் மீது படையெடுத்ததால் ஏற்பட்ட அரசியல் குழப்பத்தில் அவர் மனித நேயத்தைத் தூக்கி எறிந்து செயல்பட்டிருந்தார். அட்ரியன் வெயிட் படுகொலை முயற்சியில் இருந்து மயிரிழையில் பிழைத்த போது, ரோர்ஸ்காச்சின் பிறர் மீது நம்பிக்கை இல்லாமல் அவரைக்கண்டு அஞ்சும் நடவடிக்கை நிரூபணமானது, மேலும் ரோர்ஸ்காச் அதீத ஆற்றலில் நம்பிக்கையுள்ள முன்னாள் சூப்பர்வில்லன் மோலோக்கை கொலை செய்வதற்கும் தயாரானார்.

அவரது உறவைப் புறக்கணித்தார், மேலும் அரசுப் பணியில் நீண்ட நாள் நீடிக்கவில்லை, ஜஸ்பெக்ஜிக் டிரெய்பர்குடன் தங்கினார்; அவர்கள் அவர்களது சிறப்பு உடைகளை அணிந்தனர், மேலும் அவர்கள் ஒன்றாக இணைந்து தங்களது கண்காணிப்பாளர் பணியை மீண்டும் தொடர்ந்தனர். ரோர்ஸ்காச்சின் சதிக்கோட்பாட்டின் சில கூறுகளை டிரெய்பர்க் நம்பத் தொடங்கினார், இருவரும் சேர்ந்து அவரைச் சிறையிலிருந்து வெளியேற்றுவதில் தங்களை ஈடுபடுத்திக் கொண்டனர். டாக்டர் மேன்ஹாட்டன், அவரது கடந்த கால வரலாற்றை நினைவு கூர்ந்தார் பின்னர், அவர் மனித விவகாரங்களில் ஈடுபட்டதன் தலைவிதி ஜஸ்பெக்ஜிக்கின் கைகளில் இருந்தது. அவர் வழக்கை உணர்வுப்பூர்வ நடவடிக்கையாக மாற்றுவதற்காக அவரை புதன் கிரகத்திற்கு அழைத்து வந்தார். அவர்கள் விவாதத்தில் ஈடுபட்டிருந்த போது, ஜஸ்பெக்ஜிக்கின் கட்டாயத்தினால், ஒரு முறை அவரது தாயாரை பாலியல் வன்கொடுமை செய்ய பிளேக் முயற்சித்திருந்தார், உண்மையில் பிளேக் அவருக்கு தந்தை முறை உடையவர் உள்ளிட்ட பிளேக் தொடர்பான உண்மைகளை வெளிப்படுத்தினார். இந்த வெளிப்பாடு, சிக்கலான மனித உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தியது, அது டாக்டர் மேன்ஹாட்டனின் மனித நேய ஆர்வத்தைத் தூண்டியது.

பூமியில், நைட் ஓவ்ல் மற்றும் ரோர்ஸ்காச் இருவரும் நகைச்சுவையாளர் இறப்பைச் சுற்றி நடந்த சதியைத் தொடர்ந்து ஆராய்ந்தனர், மேலும் டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் மீதான குற்றச்சாட்டுகள் அவரை நாடுகடத்தும் நிலைக்கு அழைத்துச் சென்றன. இந்தத் திட்டத்திற்கு பின்னனியில் அடிரியன் வெயித் இருக்கலாம் என்பதற்கான ஆதாரத்தை அவர்கள் கண்டுபிடித்தனர். வெயித்தின் மீதான அவரது சந்தேகத்தை ரோர்ஸ்காச் அவரது இதழில் எழுதியிருந்தார், மேலும் அதை அரசியல் நெறி சரியென ஏற்கும் நியூயார்க்கின் சிறு செய்தித்தாளான "நியூ ஃப்ரண்டையர்மேனுக்கு" அனுப்பினார். இருவரும் பின்னர் வெயித்தை அவரது அண்டார்க்டிக் பாதுகாப்பிடத்தில் எதிர்கொண்டனர். வெயித் அமெரிக்காவிற்கும் சோவியத் ஒன்றியத்துக்கு இடையில் நடைபெற்ற போரில், நியூயார்க் நகருக்குள் நகர மக்கள்தொகையில் பாதியளவில் போலியான வேற்று நாட்டினர் நுழைந்து ஏற்படுத்திய அணுக்கரு போரிலிருந்து, மக்களைக் காப்பதற்கான அவரது அடிப்படைத் திட்டத்தை விவரித்தார். தெரிந்த பொதுவான எதிரிக்கு எதிராக தேசத்திலுள்ள மக்கள் ஒன்றுபடுவார்கள் என அவர் நம்பினார். மேலும் அவர் நகைச்சுவையாளரைக் கொலை செய்தது, டாக்டர் மேன்ஹாட்டனின் கடந்த கால கூட்டாளிகள் புற்று நோயால் பாதிக்கப்படுவதற்கு ஏற்பாடு செய்தது, அவருடைய சொந்த வாழ்க்கையை சந்தேகத்திற்கு இடமில்லாத வகையில் அமைத்துக் கொண்டது, மேலும் இறுதியாக மோலோக்கின் மரணத்திற்கு ரோர்ஸ்காச்சைத் தயார்படுத்தியது போன்ற அனைத்தையும் வெளிப்படுத்தினார், இவை அனைத்தையும் அவருடைய திட்டம் வெளியே தெரிவதிலிருந்து காப்பதற்காகவே செய்ததாகக் கூறினார். இரக்கமற்றதாகவும் வெறுப்பூட்டுவதாகவும் உள்ள அவரது திட்டத்தைக் கண்டுபிடித்த, டிரெய்பர்க்கும் ரோர்ஸ்காச்சும் அவரைத் தடுத்து நிறுத்த முயன்றனர், ஆனால் வெயித் ஏற்கனவே அவரது திட்டத்தை செயல்படுத்தி விட்டதைக் கண்டறிந்தனர்.

டாக்டர் மேன்ஹாட்டனும் ஜஸ்பெக்ஜிக்கும் பூமிக்கு திரும்பிய போது, அவர்கள் நியூயார்க் நகரத்தில் பேரழிவையும் அதிகளவிலான இறப்புக்களையும் எதிர்கொண்டனர். அவரது திறன்கள் அண்டார்க்டிக்கின் டேக்கியான்களால் வரையறுக்கப்படுவதை டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் கவனித்தார், எனவே இருவரும் அங்கு பயணித்தனர். அங்கு அவர்கள் வெயித்தின் ஈடுபாட்டைக் கண்டறிந்து, அவரை எதிர்கொண்டனர். வெயித் ஒவ்வொருவருக்கும் செய்தி ஒலிபரப்பில் உலகளாவிய எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகளின் முடிவையும், புதிய மிரட்டலுக்கு எதிரான ஒத்துழைப்பையும் உறுதிபடுத்தினார்; உலகம் ஒற்றுமையாக இருப்பதற்கான ஆர்வத்தினால் அனைவரும் வெயித் தொடர்பான உண்மையை வெளியிடாதிருக்க ஏற்றுக்கொள்வதற்கு, இது வழிவகுத்தது. ரோர்ஸ்காச் சமாதானமடைவதற்கும் இதைக் கைவிடுவதற்கும் சம்மதிக்க மறுத்தார், மேலும் அவர் உண்மையை வெளிப்படுத்துவதில் தீர்மானமாக இருந்தார். பின்னர் அவர் அவரது வழியில் திரும்ப வந்த பிறகு அவர் மேன்ஹாட்டனால் தாக்கப்பட்டார். ரோர்ஸ்காச் மேன் ஹாட்டனிடம் வெயித் மற்றும் அவரது செயல்பாடுகள் வெளியில் தெரியாமல் இருக்க வேண்டுமானால் தன்னைக் கொலை செய்தால் மட்டுமே முடியும் எனக் கூறினார், மேன்ஹாட்டன் ரோர்ஸ்காச்சை ஆவியாக மாற்றினார். பின்னர் மேன்ஹாட்டன் அடித்தளத்தில் இங்குமங்கும் அலைந்து திரிந்து வெயித்தைத் தேடினார், வெயித் மேன்ஹாட்டனிடம் முடிவதற்குள் சரியானதைச் செய்திருந்தால் நன்றாக இருக்கும் எனக் கூறுகின்றார். அதற்கு மேன்ஹாட்டன், பூமியை விட்டு வானுலகம் செல்வதற்கு முன் "எதுவும் எப்போதும் முடிவதில்லை" என பதிலளித்தார். டிரெயிபர்க்கும் ஜஸ்பெக்ஜிக்கும் தங்களை வேறு தோற்றத்திற்கு மாற்றி மறைத்துக் கொண்டு தங்கள் காதலைத் தொடர்ந்தனர். நியூயார்க்கில், "நியூஃபிரண்டையர்ஸ்மேனின்" பதிப்பாசிரியர் ரஷ்யாவின் புதிய அரசியல் சூழல் குறித்து இரண்டு பக்கங்களுக்கு குறை கூறியிருந்தார். அவர் தனது உதவியாளரிடம் இன்னும் திறனாய்வு செய்யப்படாத, நிராகரித்து அனுப்பப்பட்ட கோப்புகளிலிருந்து சில தகவல்களைத் தேடும்படி பணித்தார். நிராகரித்து அனுப்பப்பட்ட அந்தக் குவியலில் இருந்து தகவலைத் தேடிய அந்த இளைஞனுக்கு ரோர்ஸ்காச்சின் இதழ் கிடைத்தவுடன் இந்தத் தொடர் நிறைவுற்றது.

"வாட்ச்மெனில்" , உலகைத் தெரிந்து கொள்வதற்கு நான்கு அல்லது ஐந்து "முற்றிலும் எதிரான வழிகளை" உருவாக்கி, அவற்றில் எது நடைமுறைக்கு மிகவும் ஏற்ற வகையில் இருக்கிறது என்பதைக் கண்டறியும் உரிமையை கதையைப் படிப்பவர்களுக்கு வழங்க வேண்டும் என்பதே ஆலன் மூரின் எண்ணமாக இருந்தது. "[மனதில்] ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத நடைமுறைகளின்" கருத்தமைவுகள் படிப்பவர்களின் ஆர்வத்தைக் குறைக்கும் என மூர் நினைக்கவில்லை, மாறாக விருப்பும் வெறுப்பும் கலந்த நிலையில் அந்த ஹீரோக்களைக் காண்பார்கள் என நினைத்தார். மூர் அது பற்றி, "நாம் என்ன செய்ய வேண்டும் என நினைக்கிறோமோ அதையே இந்தப் பாத்திரங்கள் அனைத்தும் செய்கின்றன. அவர்கள், அவர்களது மிகவும் மோசமான சில அம்சங்களை வெளிப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் அவர்களிடம் உள்ள குறைபாடுகளில் மிகவும் சிறந்தவற்றை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்" என்று குறிப்பிட்டார்.

எட்வர்ட் பிளேக்/நகைச்சுவையாளர் : இவர் அரசால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஹீரோக்கள் இருவரில் (டாக்டர் மேன்ஹாட்டனுடன் சேர்த்து) ஒருவர், இவர் 1977 இல் சூப்பர்ஹீரோக்களைத் தடை செய்வதற்கான கீன் சட்டம் இயற்றப்படும் வரை செயல்பட்டு வந்தார். முதல் அதிகாரம் ஆரம்பித்த சிறிது நேரத்திலேயே நடைபெறும் இவரது கொலை "வாட்ச்மெனின்" இயக்கத்திற்கு தளம் அமைத்துக் கொடுத்தது. பழைய நினைவுகள் மற்றும் இவரைப் பற்றிய மற்ற அம்சங்கள் மற்ற பாத்திரங்களால் சொல்லப்பட்டதன் மூலம் கதை முழுவதும் இப்பாத்திரம் இடம் பெற்றிருந்தது. இந்த பாத்திரம் சார்ல்டன் காமிக்ஸ் பாத்திரமான பீஸ்மேக்கரையும், கூடுதலாக சில பண்புகளில் மார்வெல் காமிக்ஸ் உளவுப் பாத்திரமான நிக் ஃபரியையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது. மூரும் கிப்பனும் இப்பாத்திரம் பற்றி, "கார்டோன் லிட்டி பாத்திரம் மாதிரியான, மிகவும் பெரிதான, கடுமையான ஆள்" எனக் குறிப்பிட்டனர். ரிச்சர்ட் ரெனால்ட்ஸ், "கருணை அற்றவர், நல்ல விடயங்களில் நம்பிக்கையற்றவர் மற்றும் எதிலும் உண்மையில்லை என்று நம்பக்கூடியவர், மேலும் மற்ற சிறப்பு உடையணிந்த பாத்திரங்களை விட அதிகமான ஆழ்ந்த நுண்ணறிவு ஆற்றலுடையவர்" என இப்பாத்திரம் பற்றி விவரிக்கிறார். எனினும் 1940 களில் இவர் முதல் சில்க் ஸ்பெக்டரை பலாத்காரம் செய்ய முயற்சித்தார், வெளியீடு ஒன்பதில் சில ஆண்டுகள் கழித்து பாலியல் ரீதியான இவரது உறவை ஏற்றுக் கொண்டதால் அவரது மகள் லாரிக்கு அவர் தந்தை என்பது வெளியிடப்பட்டது.

டாக்டர் ஜோன் ஓஸ்டர்மேன்/டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் : இப்பாத்திரம் அமெரிக்க அரசிடம் ஒப்பந்தப்பணியில் இருந்த சிறப்பு ஆற்றலுடையவராக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. விஞ்ஞானி ஜான் ஓஸ்டர்மேன் 1959 இல் "இண்டிரின்சிக் ஃபீல்டு சப்டிராக்டரில்" ஏற்பட்ட விபத்தொன்றில் சிறப்புச் சத்திகளைப் பெறுகிறார். டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் பாத்திரம் சார்ல்டனின் கேப்டன் ஆடமை அடிப்படையாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது, இப்பாத்திரம் மூரின் முதல் கருத்துருவில் அனுக்கரு மிரட்டலில் நிழலாகச் செயல்படுவதாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது. எனினும் மூர், மேன்ஹாட்டனை ஒரு "குவாண்டம் சூப்பர் ஹீரோ மாதிரியாகவும்", கேப்டன் ஆதாமை விட அதிகமாக செயல்படுபவராகவும் உருவாக்கியிருந்தார். மாறாக மற்ற சூப்பர் ஹீரோக்கள் தங்கள் பூர்வீகத்தில் அறிவியல் ஆய்வுகளில் பற்றாக்குறை உடையவர்களாக இருந்தனர், மூர் டாக்டர் மேன்ஹாட்டனின் பாத்திரத்தை உருவாக்கும் போது அணுக்கரு இயற்பியல் மற்றும் குவாண்டம் இயற்பியல் போன்றவற்றை ஆய்ந்தறிந்து உருவாக்கியிருந்தார். மூர் அந்தப் பாத்திரத்தை நேரோட்ட இயல்புறுத் தோற்றத்தில் நேரத்தை அறிந்து கொள்ளமுடியாத குவாண்டம் உலகில் வாழ்வதாக அமைத்திருந்தார், அங்கிருந்ததன் தாக்கத்தினாலேயே அந்த பாத்திரம் மனித நிகழ்வுகளை அறிந்து கொள்வதாக அமைத்திருந்தார். மூர், "ஸ்டார் ட்ரெக்கின்" ஸ்போக் மாதிரியான உணர்வற்ற பாத்திரங்களை உருவாக்குவதைத் தவிர்க்கவும் நினைத்தார், அதனால் அவர் டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் பாத்திரத்தை "மனித பழக்க வழக்கங்கள்" கொண்ட பாத்திரமாக அமைத்தார், மேலும் அவர்களைப் பொதுவாக மனித நேயத்திலிருந்து விலகியிருப்பது போலவும் அமைத்தார். கிப்பன்ஸ் நீல நிறமுள்ள ரோகு ட்ரூப்பர் பாத்திரத்தை உருவாக்கியிருந்தார், மேலும் அவர் அந்த நிறத்தை மீண்டும் பயன்படுத்தி டாக்டர் மேன்ஹாட்டனுக்கு நீல நிறத்தில் தோல் அமைந்திருப்பது போலவும், ஆனால் வேறு சாயல் வருவது போலவும் உருவாக்கியதாக விளக்கியிருந்தார். மூர் கதையில் நிறத்திற்கு முக்கிய பங்களித்திருந்தார், மேலும் கதையில் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்த மற்ற நிறங்கள் மேன்ஹாட்டனைத் தனித்து காட்டியதை கிப்பன்ஸ் கவனித்தார். அவர்கள் எவ்வாறு பாத்திரத்தைச் சித்திரித்திருந்தார்கள் என்பதில் ஓரளவிற்கு தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய, DC பாத்திரங்களை முழுவதும் நிர்வாணமாக சித்தரிக்க அனுமதித்ததா என்பதில் தனக்குத் தெளிவில்லை என மூர் நினைவு கூர்ந்தார். கிப்பன்ஸ் மேன்ஹாட்டனின் நிர்வாண உருவத்தை சித்தரிக்க வேண்டும் என்ற ஆர்வம் கொண்டிருந்தார், முழுமையான முன்புறத் தோற்றத்தையும் "முக்கியத்துவமில்லாத" உடலுறுப்புக்களையும் வரைய வேண்டிய போது, மிகவும் கவனமாக மரபு சார் சிற்பங்களில் வருவது போன்று தேர்ந்தெடுத்து வரைந்திருந்தார், ஆனாலும் படிப்பவர்கள் தொடக்கத்தில் இதனை கவனிக்கவில்லை.

டேனியல் டிரெய்பர்க்/த நைட் அவ்ல் II : இவர் ஆந்தையைப் போன்ற தோற்றமுடைய உபகரணங்களை பயன்படுத்தி சிறப்பு உடை அணிந்திருந்த ஓய்வு பெற்ற சூப்பர் ஹீரோ ஆவார். ப்ளூ பீட்டிலின் டெட் கோர்ட் பதிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு நைட் அவ்ல் உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. மூர், "நைட் அவ்ல்" என்ற பெயரைப் பயன்படுத்திய முந்தைய வீரரான ஓய்வு பெற்ற கிரைம் ஃபைட்டர் ஹோல்லிஸ் மேசனையும் "வாட்ச்மெனில்" சேர்த்துக் குறிப்பிட்டிருந்தார், இதற்கு இணையாக டெட் கோர்டுக்கும் ஒரு மூதாதையர் இருந்தார். மூருக்கு பனிரெண்டு வயதான போது அவர் உருவாக்கிய பாத்திரமான ஹோல்லிஸ் மேசனின் பெயர், உடை வடிவம் போன்ற பாத்திரத்திற்கான குறிப்புகளை கிப்பன்ஸ் பணிபுரிவதற்காக வழங்கினார். "சூப்பர் ஹீரோஸ்: எ மாடர்ன் மைத்தாலஜி" யில் ரிச்சர்ட் ரெனால்ட்ஸ் நைட் அவ்ல் பாத்திரத்தின் மூலம் சார்ல்டனில் இருந்தது போல் இருந்தாலும், அதன் தொடர் பண்புகள் பொதுவாக DC காமிக்ஸ் பாத்திரமான பேட்மேனை மிகவும் ஒத்திருந்தது எனக் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

அட்ரியன் வெயித்/ஓசிமண்டியஸ் : அலெக்சாண்டர் த கிரேட்டினால் ஈர்க்கப்பட்டு வரையப்பட்ட வெயித், ஒரு சூப்பர் ஹீரோவாக இருந்தவர், ஆனால் ஓய்வு பெற்றதிலிருந்து அவரது ஈடுபாடு முழுவதும் அவரது தொழிலில் செலுத்தி ஒரு வெற்றிகரமான தொழிலதிபராக இருப்பதாகச் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. வெயித் தன்னை இந்த உலகத்திலேயே அதிக அறிவுக்கூர்மை உடையவராக நம்பினார். மூளையைப் பயன்படுத்தும் திறன் அத்துடன் உடல் மற்றும் மனதை முழுமையான கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்த பீட்டர் கேனன், தண்டர்போல்ட்டைப் பார்த்து பிரம்மித்த மூர் நேரடியாக அதன் அடிப்படையில் ஓசிமண்டியஸ் பாத்திரத்தை உருவாக்கினார். "உலகிற்கு உதவும்" பொருட்டு முனைப்பு எடுத்துக்கொண்டு, பொதுவாக சூப்பர் ஹீரோ கதைகளில் வெயித்தின் தனிப்பண்பு வில்லனின் இயல்புக்கு ஒத்ததாக சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும், அதாவது தொடரில் அவர் "வில்லனாகச்" சித்தரிக்கப்பட்டிருப்பார் என ரிச்சர்ட் ரெனால்ட்ஸ் குறிப்பிட்டார். "அவரது மோசமான பாவச்செயல்களில் ஒன்று மனிதர்களை மிகவும் கீழ்நிலையில் கருதுவதும் மற்றும் மனிதர்களை மிகவும் ஏளனமாக கருதுவதுமாகும்" என கிப்பன்ஸ் குறிப்பிட்டார்.

வால்ட்டர் கோவாக்ஸ்/ரோர்ஸ்காச் : இவர் சீரமைப்புடைய ஆனால் தொடர்ந்து அதில் இடம்பெற்றிருக்கும் புள்ளிகள் இடம்பெயரும் தன்மையுடைய வெள்ளை நிற முகமூடி அணிந்த ஒரு கண்காணிப்பாளர், இவர் நாடு கடத்தப்பட்ட போதும் தொடர்ந்து குற்றத்திற்கு எதிராகப் போராடுபவர். "வேடிக்கையான பெயரை உடையவரும், 'K' என்ற எழுத்தில் தொடங்கும் குடும்பப் பெயர் உடையவரும், மாறுபட்ட வடிவமைப்பை உடைய முகமூடியை உடையவருமான ஸ்டீவ் டிட்கோ பாத்திரத்திற்கு சிறந்த உதாரணத்தைக் கொண்டுவரும்" முயற்சியில் இவரை உருவாக்கியதாக மூர் தெரிவித்தார். டிட்கோவின் உருவாக்கமான மிஸ்டர் A வின் அடிப்படையில் ரோர்ஸ்காச்சை மூர் உருவாக்கினார்; டிட்கோவின் சார்ல்டன் பாத்திரம் த குவெஸ்டினும் ரோர்ஸ்காச் உருவாக்கத்திற்கு அடிப்படை உருவாகப் பயன்பட்டது. காமிக்ஸ் வரலாற்றாளர் பிராட்ஃபோர்ட் W. ரைட் பாத்திரத்தின் உலகப் பார்வையை "கருப்பு மற்றும் வெள்ளை மதிப்புகளின் தொகுப்பின் பல உருவங்களை எடுக்க முடியும், ஆனால் சாம்பல் நிற நிழல்களுடன் கலக்காதது போன்றதே இவரது பெயரளவிலான மைப் புள்ளி சோதனைகளும்" என விவரித்தார். அவர் ரோர்ஸ்காச்சின் இருப்பை சீரற்றதாகக் காண்கிறார், மேலும் ரைட்டின் பார்வையின் படி அந்த பாத்திரம் "'அறநெறியான வெற்று உலகத்தில் '[அவரது] கிறுக்கலான சொந்த வடிவம்' கொண்டதாக உள்ளது". அவர் சமரசத்திற்கு ஏற்காததன் விளைவால் கதையில் தொடர்ந்து அவர் நீடிக்க முடியாது என்பதை உணர்ந்த, நான்காவது வெளியீடு வரையில் ரோர்ஸ்காச்சின் இறப்பை தான் முன்னறிந்திருக்கவில்லை என மூர் தெரிவித்தார்.

லாரி ஜஸ்பெக்ஜிக்/த சில்க் ஸ்பெக்டர் II : இவர் சேல்லி ஜூபிடர் (முதல் சில்க் ஸ்பெக்டருடன் தகாத உறவு வைத்திருந்தவர்) மற்றும் நகைச்சுவையாளரின் மகள் ஆவார். இவர் சில ஆண்டுகள் டாக்டர் மேன்ஹாட்டனின் காதலியாக இருந்தார். சார்ல்டன் பாத்திரமான நைட்ஷேடை ஓரளவிற்கு சார்ந்த பாத்திரமான சில்க் ஸ்பெக்டர் அமைக்கப்பட்ட போது, மூர் அந்த பாத்திரத்தால் ஈர்க்கப்படாததால், பிளாக் கேனரி மற்றும் பேந்தம் லேடி போன்ற பாத்திரங்கள் போலவும் வரைந்து பார்த்தார்.

மூரும் கிப்பன்ஸும் "வாட்ச்மெனை" காமிக்ஸ் ஊடகத்தின் தனித்த பண்புகளை வெளிப்படுத்தவும், அதன் குறிப்பிட்ட வலிமைகளை உயர்த்தி உரைக்கவும் வடிமைத்தனர். 1986 இல் ஒரு பேட்டியில், "மற்ற ஊடங்களால் செயல் படச் சாத்தியமில்லாத பகுதிகளில் நான் என்னை வெளிப்படுத்தி வெற்றி பெற நினைத்தேன்" என மூர் தெரிவித்தார், மேலும் இது காமிக்ஸுக்கும் திரைப்படத்துக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடுகளை வலியுறுத்தியது. "வாட்ச்மென்" , "நான்கு அல்லது ஐந்து முறைகள்" படிக்கும்படி வடிவமைக்கப் பட்டுள்ளது, சில இணைப்புகள் மற்றும் சைகைகள் பலமுறை படித்த பிறகு மட்டுமே படிப்பவர்களுக்குத் தெளிவாகப் புரியும் என மூர் தெரிவித்தார். ""வாட்ச்மென்" முன்னேற்றம் அடையும் போது அது ஆரம்பத்தில் இருந்த கதையை விட அதிகமானதாக மாறியது. மாக்குஃபைன் என்றழைக்கப்படும் வித்தை இந்தக் கதையில் பலமாக இருந்தது ... அதனால் உண்மையில் கதையின் தளத்தில் பெரும் பின்விளைவுகள் ஏதுமில்லை ... இது "வாட்ச்மென்னைப்" பற்றிய மிகுந்த ஆர்வமிக்க விசயம் அல்ல. உண்மையில் நாங்கள் எங்கு கதையை சொல்லத் தொடங்கினோமோ அங்குதான் உண்மையான படைப்புத்திறன் தொடங்கியது" என்று டேவ் கிப்சன்ஸ் குறிப்பிட்டார்.

அவர் மிகவும் கவனமாக "வாட்ச்மெனின்" காட்சித் தோற்றத்தை உருவாக்கியதாகவும் அதனால் தான் அதன் ஒவ்வொரு பக்கமும் அந்த குறிப்பிட்ட தொடரில் "மற்ற காமிக் நூல்கள் போல் அல்லாமல்" குறிப்பிடத்தகுந்தவையாக இருந்தன என கிப்பன்ஸ் கூறினார். அவர் பொதுவாக காமிக்குகளில் வரும் பாத்திரங்களிலிருந்து வித்தியாசமான பாத்திரத்தை வரைய வேண்டும் என்பதற்காக கருத்தொருமித்த முயற்சியை மேற்கொண்டார். "தடித்ததாகவும் அல்லாமல் சன்னமாகவும் அல்லாமல் அதிக வித்தியாசம் இல்லாத கடினமான வளையாத பேனாவைப் பயன்படுத்தி குறிப்பிட்ட அடர்த்தியில்" தொடர் முழுதும் கிப்பன்ஸ் வரைய முயற்சித்தார், "பொதுவாக வளமை ததும்பிய, நெகிழும் தன்மையுடைய மற்ற காமிக் புத்தக வடிவிலிருந்து" இது வேறுபடுத்திக்காட்டும் என அவர் நம்பினார். 2009 இல் ஒரு பேட்டியில், கிப்பன்ஸ் முன்னாள் நில அளவையராக பயிற்சி எடுத்துக் கொண்டிருந்ததால் அதன் பலனும் அவர்களுக்கு பயன்பட்டது என மூர் நினைவு கூர்ந்தார், இது பற்றி அவர் "ஒவ்வொரு சிறிய பேனலுக்கும் நம்ப முடியாத எண்ணிக்கையில் விவரங்கள் கிடைத்ததால் ஒவ்வொரு சிறிய விசயத்திற்கும் எங்களால் சரியாக வடிவமைக்க முடிந்தது" எனக் கூறினார். கிப்பன்ஸ் இந்த தொடரை "எ காமிக் அபௌட் காமிக்ஸ்" ஆக விவரித்தார். "ஆலன் [சூப்பர் ஹீரோக்கள் தோன்றுவதில்] சமூகத்துடனான உள்ளார்ந்த அக்கறையுடனே இருந்தார், நான் தொழில்நுட்ப செயல்பாடுகளிலேயே ஈடுபடுத்தப்பட்டதாக" உணர்வதாக கிப்பன்ஸ் தெரிவித்தார். கதையின் மாற்று உலக வடிவமைப்பு கிப்பன்ஸுக்கு அமெரிக்க நிலக்காட்சிகளில் மின் கார்களைச் சேர்த்தல், சற்றே மாறுபட்டக் கட்டிடங்கள் மற்றும் தீயணைப்புக் குழாய் முனைகளுக்கு பதிலாக தீப்பொறிக் குழாய் முனையைப் பயன்படுத்துதல் போன்ற மாற்றங்களைச் செய்வதற்கு அனுமதித்தது, "இது ஒரு வேளை அமெரிக்க வாசகர்களை தங்கள் சொந்த கலாச்சாரத்தை வெளியிலிருந்து வந்த ஒருவர் போன்று படிக்கும் வாய்ப்பாக இது அமைந்திருக்கலாம்" என இதுபற்றி மூர் கூறினார். இந்த வடிவம் அவரை மிகவும் சுதந்திரமாக வைத்திருந்தது என கிப்பன்ஸ் கவனித்தார், ஏனெனில் அதற்காக அவர் எந்த ஆதார நூல்களையும் சார்ந்திருக்கவில்லை.

நிறம் கொடுப்பவரான ஜான் ஹிக்கின்ஸ் "மந்தமான" மற்றும் குறிப்பிட்ட இரண்டாம்நிலை நிறங்கள் உடைய ஒரு வார்ப்புருவைப் பயன்படுத்தினார். மேலும் "ஜானின் வண்ணம் தீட்டுதல் எப்போதும் பிடிக்கும், ஆனால் அவர் எப்போதும் ஒரு ஏர்பிரஸ் நிறம் கொடுப்பவருடன் தொடர்பு படுத்தக் கூடியவராக இருக்கிறார்" என மூர் விருப்பமில்லாமல் குறிப்பிட்டார்; அதனைத் தொடர்ந்து ஹிக்கின்ஸ் ஐரோப்பிய பாணியிலான தட்டையான நிறங்களை "வாட்ச்மெனில்" பயன்படுத்த முடிவெடுத்தார். ஒளி அமைப்பு மற்றும் நுட்பமான நிற மாற்றங்களில் ஓவியர் குறிப்பிட்ட கவனம் செலுத்துவதை மூர் கவனித்தார்; வெளியீடு ஆறில், "இதமான மற்றும் மகிழ்ச்சியான" நிறங்களை ஹிக்கின்ஸ் பயன்படுத்தினார், மேலும் வெளியீடு முழுதும் படிப்படியாக இருண்ட நிறங்கள் பயன்படுத்தப் பட்டிருந்ததால், கதையைப் படிப்பவர்க்கும் இருண்ட மந்தமான உணர்வே ஏற்பட்டது.

"வாட்ச்மென்" குறிப்பிட்ட அம்சங்களில் அந்த நேரத்தில் வெளிவந்த மற்ற காமிக் புத்தகங்களிலிருந்து கட்டமைப்பு ரீதியாக, குறிப்பாக பேனல் உருவரை மற்றும் நிறங்களில் மாறுபட்டிருந்தது. பேனல்களின் பல்வேறு அளவுகளுக்கு பதிலாக இதில் ஒவ்வொரு பக்கத்தையும் ஒன்பது பேனல்கள் கொண்ட கிரிட்டுகளாகப் பிரித்திருந்தனர். கிப்பன்ஸ் அதன் "ஆளுமை" காரணமாக ஒன்பது பேனல் கிரிட் முறையை ஏற்றுக் கொண்டார். "அதற்கு முன்பு இல்லாத வகையில் கதை சொல்லும் பாங்கைக் கட்டுப்படுத்தியதால்" கிப்பன்ஸின் திட்டப்படி மூர் ஒன்பது பேனல் கிரிட் வடிவத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கு ஒப்புக்கொண்டார். "கதைத்தன்மையின் போக்கு மற்றும் காட்சித் தாக்கத்தை அவரால் முன்கணிக்க முடிந்தது, மேலும் அதற்கேற்ப நாடகத்தன்மையுடன் விளைவுகளையும் பயன்படுத்த முடிந்தது." 1987 இல் "த காமிக்ஸ் ஜர்னலின்" போப் ஸ்டீவர்ட் கிப்பன்ஸிடம், EC காமிக்ஸின் பக்கத் திட்டப் படங்கள் மற்றும் அதன் கலைத்திறன் ஆகியவற்றை நினைவு கூறும் போது அது ஜான் செவரினை எதிரொலிப்பதாக உள்ளது எனக் குறிப்பிட்டார். EC பாணி திட்டப்படங்களின் எதிரொலி, "வேண்டுமென்றே செய்யப்பட்டது" என கிப்பன்ஸ் ஏற்றுக்கொண்டார், எனினும் அதில் ஹார்வே குர்ட்ஷ்மேனின் தாக்கமும் இருந்தது, எனினும் தொடரைத் தனித்தத் தோற்றத்தில் காண்பிப்பதற்கு போதுமான மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டிருந்தன. ஸ்டீவ் டிட்கோவின் "த அமேசிங் ஸ்பைடர் மேனின்" முந்தைய வெளியீடுகளின் பணிகளின் தாக்கமும், அத்துடன் "அவர் மிகவும் வண்ணமயமான அழகிய நேரான பக்க உருவரையை வைத்திருப்பது" போன்றவற்றில் "டாக்டர் ஸ்ட்ரேஞ்ச்சின்" தாக்கமும் கிப்பன்ஸிடம் இருந்தது.

ஒவ்வொரு வெளியீட்டிலும் அட்டைப்படம் கதையின் முதல் பேனலாக வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. ""வாட்ச்மெனின்" அட்டைப்படம் யதார்த்த உலகத்திலும் பெருமளவு யதார்த்தமான தோற்றத்திலும் இருந்தது, ஆனால் இது காமிக் புத்தகத்தை மற்றொரு பரிமாணத்திற்கு இட்டுச் சென்றது" என்று கிப்பன்ஸ் கூறினார். அட்டைப்படங்கள் ஒற்றை விபரத்தை மையப்படுத்தி மனித உருவங்கள் எதுவும் இடம் பெறாதவாறு வடிவமைக்கப்பட்டுவந்தன. அதன் உள்ளடக்கத்தின் திட்டப்படத்தில் அவர்கள் அவ்வப்போது சோதனை செய்து பார்த்தனர். "ஃபியர்புல் சிம்மட்ரி" என்று தலைப்பில் வெளிவந்த ஐந்தாவது வெளியீட்டில், முதல் பக்கம் இறுதி பக்கத்தை பிரதிபலிப்பது (சட்ட அமைப்புகளில் மாற்றம் செய்து) போலவும், அதனைத் தொடர்ந்த பக்கங்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒன்றுக்கொன்று சமச்சீராக பரவலாக பிரதிபலிப்பது போலவும் திட்டப்படத்தில் கிப்பன்ஸ் வரைந்திருந்தார்.

ஒவ்வொரு வெளியீட்டின் இறுதியிலும் (பன்னிரண்டாம் வெளியீடு தவிர) மூரினால் எழுதப்பட்ட பிற்சேர்க்கை உரைநடை பாகங்கள் இடம்பெற்றது. பல்வேறு வாட்ச்மென் பாத்திரங்களால் எழுதப்பட்ட புனையக்கதை அதிகாரங்கள், கடிதங்கள், அறிக்கைகள் மற்றும் கட்டுரைகள் போன்றவை உள்ளடக்கத்திற்கு இடையில் இடம் பெற்றிருந்தன. DC க்கு "வாட்ச்மென்" வெளியீட்டில் விளம்பரங்களுக்கு இடம் ஒதுக்குவதில் பிரச்சினை எழுந்தது, ஒவ்வொரு வெளியீட்டிலும் கூடுதலாக எட்டிலிருந்து ஒன்பது பக்கங்களை விட்டிருந்தார்கள். இடைவெளி உள்ள இடங்களில் வீட்டு விளம்பரம் மற்றும் பெரிய எழுத்துக்களை நிறப்ப DC திட்டமிட்டது, ஆனால் கடந்த நான்கு வெளியீடுகளாக இந்த தொடரை எழுதியவர்க்கு அது நன்றாக இராது என பதிப்பாசிரியர் லென் வெயின் நினைத்தார். அவர் தொடரின் பின்கதைக்கு கூடுதல் பக்கங்களைப் பயன்படுத்த முடிவு செய்தார். "அந்த நேரத்தில் நாங்கள் வெளியீடு #3 க்கும் #4 குக்கும் அதற்கடுத்த வெளியீடுகளுக்கும் இடையில் இருந்தோம், புத்தகத்தில் எழுத்துக்கள் இல்லாத பக்கங்களே பார்ப்பதற்கு நன்றாக இருப்பதாக நாங்கள் நினைத்தோம். அது காமிக் புத்தகத்தின் தோற்றத்திற்கு குறைவாக இருந்தது, அதனால் நாங்கள் அதில் கட்டப்பட்டிருந்தோம்" என மூர் குறிப்பிட்டார்.

"வாட்ச்மெனில்" "டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் ஃபிரெயிட்டர்" வடிவத்தில் ஒரு கதைக்குள் கதை இடம்பெற்றிருந்தது, இது ஒரு புணையப்பட்ட காமிக் புத்தகம், இது மூன்று, ஐந்து, எட்டு, பத்து மற்றும் பதினொன்று ஆகிய வெளியீடுகளில் இடம்பெற்றது. அந்த புனையப்பட்ட காமிக்கின் கதையான "மாரூண்ட்", நியூயார்க் நகரத்தைச் சேர்ந்த இளைஞரால் படிக்கப்பட்டது. மூரும் கிப்பன்ஸும் கடற்கொள்ளைக் காமிக்கை வெளியிட்டனர், அதற்கு "வாட்ச்மெனின்" பாத்திரங்களான சூப்பர் ஹீரோப் பாத்திரங்கள் நிஜ வாழ்க்கையில் இருந்து எடுக்கப்பட்டவை, "அவர்கள் ஒரு வேளை சூப்பர் ஹீரோ காமிக்ஸில் ஆர்வம் இல்லாதவறாக இருக்கலாம்" என விளக்கமளித்தனர். கிப்பன்ஸ் கடற்கொள்ளைக் கருப்பொருளைப் பரிந்துரைத்தார், மூரும் அதை ஓரளவிற்கு ஏற்றுக்கொண்டார் ஏனெனில் அவர் "பேர்டோல்ட் பிரெச்ட்டின் மிகப்பெரிய விசிறியாக" இருந்தார், பிரெச்டின் "திரீபென்னி ஓபரா" விலிருந்து "சீராபர்ஜென்னி" ("பைரேட் ஜென்னி") என்ற பாடல் த "பிளாக் ஃபிரெயிட்டரில்" மறைமுகமாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. மூர் தன் கோட்பாட்டில் சூப்பர் ஹீரோக்கள் இன்னும் இருப்பதாகக் குறிப்பிடுகிறார், மேலும் அவர்கள் "பயத்தின் பொருளில், வெறுப்பு மற்றும் ஏளனங்களில் இருக்கிறார்கள், முக்கிய சூப்பர் ஹீரோக்கள் நாங்கள் கூறிய படி விரைவில் காமிக் புத்தகங்களில் பிரபலமடைந்து விடுகிறார்கள். முக்கியமாக, திகில், அறிவியல் புதினம் மற்றும் திருட்டு போன்ற வடிவங்களில், குறிப்பாக திருட்டு முக்கியமாக EC படிப்பதில் உச்சமான ஒரு அலையை ஏற்படுத்துகிறது." "கடற்கொள்ளை வடிவத்தின் முழு உளக்காட்சி மிகவும் வளம் மிகுந்ததாகவும் இருண்டதாகவும் இருக்கிறது, இது "வாட்ச்மெனின்" தற்கால உலகத்திற்கு சரியான மாற்றாக இருப்பதை" உணர்வதாக மூர் தெரிவித்தார். கதையில் வெளிப்பாட்டில் அடிப்படை உரைநடை மற்றும் உருவகக்கதை இடம்பெற்றிருந்தது என்பதை ஆதாரமுள்ள கூற்றினால் மூர் விரிவுபடுத்தினார். "டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் ஃபிரெயிட்டரின்" புனையப்பட்ட வரலாறு விரிவாக பிற்சேர்க்கைக் கட்டுரையில் இடம்பெற்றிருந்தது, ஐந்தாவது வெளியீட்டின் இறுதியில் யதார்த்த உலக கலைஞர் ஜோ ஆர்லாண்டோ தொடருக்கு முக்கியப் பங்காற்றினார். கடற்கொள்ளைக் கதைகள் "வாட்ச்மெனில்" உலகளவில் பிரபலமடைந்தால் DC பதிப்பாசிரியர் ஜூலியஸ் ஸ்க்வார்ட்ஸ் ஜோ ஆர்லாண்டோவை வசியப்படுத்தி கடற்கொள்ளைக் காமிக் புத்தகத்திற்கு வரையச் செய்ய முயற்சிக்கலாம் என்று நினைத்த காரணத்தாலேயே மூர் ஆர்லாண்டோவைத் தேர்ந்தெடுத்தார். பிற்சேர்க்கை பாகத்தின் போலி தலைப்பிலிருந்த ஒரு பக்கத்தில் ஒரு வரைபடத்தின் வடிவமைப்பில் ஆர்லாண்டோ பங்குபெற்றிருந்தார்.

"மாரூண்ட்டில்" இளம் மேரினர் அவரது சொந்தக் கப்பலின் அழிவிலிருந்து தப்பி பிளாக் ஃபிரெயிட்டரின் வருகை குறித்து எச்சரிக்கை செய்வதற்காக அவரது சொந்த ஊருக்குப் பயணம் செய்யும் கதை சொல்லப்பட்டிருந்தது. அவர் அதிலிருந்து தப்பிப்பதற்காக அவருடன் பயணித்து இறந்த உடல்களைப் பயன்படுத்திக் கட்டுமரம் உருவாக்குவார். அவர் இறுதியாக வீட்டிற்குத் திரும்பிய போது, பிளாக் ஃபிரெயிட்டரின் பணியாளர்கள் ஏற்கனவே பணியிலிருப்பதாக நம்பினார், அவர் அப்பாவியான இரு ஜோடியை கொலை செய்து விட்டு பின்னர் இருட்டில் அவரது மனைவியையே அடையாளம் தெரியாமல் தவறுதலாக கடற்கொள்ளையர் என நினைத்துத் தாக்கினார். அவர் என்ன செய்தார் என்பதை பின்னர் உணர்ந்து, அவர் கடற்கரைப் பகுதிக்கு திரும்பினார், அங்கு கடற்கொள்ளையர் நகரத்தைப் பிடிப்பதற்காக வரவில்லை தன்னைப் பிடிப்பதற்காகவே வந்தனர் என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். அவர் கடலில் குதித்து நீந்தி கப்பலின் மீது ஏறினார். ரிச்சர்ட் ரெனால்டைப் பொறுத்தவரை, மாரினர் "மிக விரைவான அவரது குழுவின் வற்புறுத்தலால் ஒன்று மாற்றி ஒன்று தடைகளைச் சந்தித்தவர்." வெயித்தைப் போலவே, அவர் "பேரழிவிலிருந்து தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் நோக்கம் நிறைவேறுவதற்காக தனது முன்னாள் சகபணியாளர்களுடைய உடலை வைத்தே தப்பிப்பார்". "த பிளாக் ஃபிரெயிட்டரின்" கதையின் முடிவு திட்டவட்டமாக "த ஸ்டோரி ஆப் அட்ரியன் வெயித்தை" விவரிக்கிறது, மேலும் இது கதையின் ரோர்ஸ்காச்சின் கைப்பற்றுதல் மற்றும் டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் புதன் கிரகத்திற்கு தப்பியோடுதல் போன்ற மற்ற பகுதிகளுக்கு மாற்றாகவும் இருக்கிறது என மூர் தெரிவித்தார்.

"வாட்ச்மென்" உருவாக்கும் போது வில்லியம் எஸ். பர்ரோக்ஸ் மூரின் முக்கிய தாக்கங்களில் ஒருவராக இருந்ததாக மூர் குறிப்பிட்டார். பிரிட்டிஷ் நிழலுலக இதழான "சைக்லோப்ஸில்" வெளிவந்த பர்ரோக்ஸின் "த அன்ஸ்பீக்கபள் மிஸ்ட்டர் ஹார்ட்" காமிக்கில் பர்ரோக்ஸ் "திரும்பத் திரும்ப குறியீடுகளைப் பயன்படுத்துவது மிகவும் அழுத்தமான அர்த்தம் பொருந்தியதாக இருக்கும்" என மூர் பிரமிப்புடன் குறிப்பிடுகிறார். தொடரில் உரைநடைகளுக்கு இடையில் உள்ள ஒவ்வொரு தொடர்பும் மூரினால் திட்டமிடப்பட்டதல்ல, "இது போன்ற விசயங்களை டேவ்தான் உருவாக்குவார், சொல்லப்போனால் ஆறாவது அல்லது ஏழாவது முறை படிக்கும்போதுதான் நான் அதை கவனித்தேன்", அதில் இருந்த மற்ற "அம்சங்கள்... தற்செயலாக அதில் ஏற்பட்டவை" என அவர் குறிப்பிட்டார்.
ஒரு இரத்தக்கறை படிந்த நகைமுகம் இந்த கதையில் பலவடிவங்களில் திரும்பத் திரும்ப இடம்பெற்றது. குறிப்பாக தொடரின் முதல் மற்றும் இறுதி பக்கங்களில் திரும்பத் திரும்பத் தோன்றும் "ரைமி மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க அமைவடிவத்தில்" உள்ள குறியீடு "வாட்ச்மெனின்" குறிப்பிடத்தக்க அம்சமாகும் என "த சிஸ்டம் ஆப் காமிக்ஸில்" தையிரி குரோயென்ஸ்டீன் விவரிக்கிறார். குரோயென்ஸ்டீன் "திரும்பத் திரும்பத் தோன்றும் கணித உருவத்தை" வட்ட வடிவத்தின் ஒரு வடிவமாக கதை முழுதும் தோன்றுவதையும் அதன் தொடர்புகளையும் குறிப்பிடுகிறார். கிப்பன்ஸ் நகைச்சுவையாளரின் உடையில் ஒட்டு மொத்த வடிவமைப்பும் "ஒளிர்வதற்கு" பதிலாக நகைமுக முத்திரையை உருவாக்கியிருந்தார், பின்னர் அவரது கொலையை உணர்த்தும் வகையில் இரத்தம் தெறித்திருப்பது போல அதில் இணைத்திருந்தார். அவர்கள் பார்ப்பதற்கு நடுராத்திரியில் கடிகாரம் ஒலித்தலை நினைவூட்டும் வகையில் உள்ள இரத்தக்கறை படிந்த நகைமுகத்தை "தொடர் முழுதும் ஒரு குறியீடாகப்" பொருட்படுத்தியதாக கிப்பன்ஸ் கூறினார். மூர் நடவடிக்கைக்கொள்கையின் உளவியல் சோதனைகளின் உத்வேகத்தில் அந்தக் குறியீடை வரைந்தார், அந்த சோதனைகளில் குறியீடுகள் "முழுமையான அப்பாவித்தனமாக குறியீடாக" காட்டப்பட்டிருந்தன. மேலும் கண்ணின் மேல் இரத்தம் தெறிப்பது போல் காட்டப்பட்டிருந்ததுடன், முகத்தின் அர்த்தம் ஒரேநேரத்தில் முழுமையாகவும் எளிமையாகவும் தோன்றும்படி மாற்றப்பட்டிருந்தது, இது முதல் வெளியீட்டின் அட்டைப்படத்தில் மனித விவரங்களைத் தவிர்ப்பதற்காக செய்யப்பட்டது. எனினும் பெரும்பாலான மத்திய உருவங்களின் மறு உருவாக்கம் திட்டமிட்டே செய்யப்பட்டது, மற்றவை தற்செயலாக ஏற்பட்டவை. மூர் குறிப்பாக இது பற்றி "தீப்பொறிக் குழாய் முனையின் சிறு அடைப்பானை மேலும் கீழும் திருப்பினால், நீங்கள் ஒரு சிறிய நகைமுகத்தை உருவாக்கி விடலாம்" எனக் குறிப்பிட்டார்.

மற்ற குறியீடுகள், உருவங்கள் மற்றும் சைகைகள் தொடர் முழுதும் எதிர்பாராத விதமாக அடிக்கடி இடம்பெற்றிருந்தது. ""வாட்ச்மெனின்" முழுமையும் இது போன்ற ஒருமித்த சிறு சிறு அம்சங்களின் வெளிப்பாடாகவே இருக்கிறது" என்று மூர் குறிப்பிட்டார். பழகி அலுத்துப்போன விசயங்களுக்கும் காதல் விசயங்களுக்கும் மாற்றாக அர்த்தமற்ற கருப்பொருள் இருக்கிறது என கிப்பன்ஸ் குறிப்பிட்டார், வானத்தில் நைட் ஓவ்லின் ஏர்ஷிப்பில் அவரது படுக்கையில் நைட் ஓவ்ல் மற்றும் சில்க் ஸ்பெக்டர் இடையே நடைபெறும் காதல் காட்சிகளைத் தனியாகப் பார்ப்பதாக அவர் குறிப்பிட்டார். கிரேட்டரின் புத்தகத்திலும் செவ்வாய் கிரகத்தின் கற்பாறைகளிலும், கிப்பன்ஸ் கால்லி கிரேட்டரின் புகைப்படத்தைக் கண்டறிந்தார், அவர்கள் சிக்கலான பணியில் ஈடுபட்டிருந்த போதும் புன்னகை ததும்பிய முகத்தை வெளிப்படுத்துவதாக அது இருந்தது. "இது போன்ற பல விசயங்கள் தங்களுக்குள் மந்திரத்தின் மூலம் உருவாக ஆரம்பித்திருப்பதை நாங்கள் கண்டறிந்தோம்" என மூர் கூறினார், குறிப்பாக ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் லாக் நிறுவனத்துக்கு "கார்டியன் நாட் லாக் கம்பெனி" என்று பெயரிட முடிவு செய்ததைக் குறிப்பிட்டார்.

தொடரில் ஆரம்பப் பணியாக சூப்பர் ஹீரோக்கள் "யதார்த்த உலகில் நம்பத்தகுந்த வகையில்" இருப்பதற்கு என்ன செய்யலாம் என ஆராயப்பட்டது. "வாட்ச்மெனில்" "ஆற்றல் மற்றும் சூப்பர்மேன் தொடர்பான சிந்தனை சமூகத்தில் வெளிப்படுத்துவது" தொடர்பாக கதை மிகவும் சிக்கலானதாக இருந்ததாக மூர் கூறினார். "வாட்ச்மெனை யார் பார்க்கிறார்கள்?" என்ற கேள்வி இதன் தலைப்பை வைத்து எழுப்பப்பட்டது, எனினும் 1986 இல் "அமேசிங் ஹீரோஸ்" பத்திரிக்கைக்கு மூர் அளித்த பேட்டியில், இந்த வாக்கியம் எங்கிருந்து தொடங்கியது எனத் தனக்குத் தெரியவில்லை எனக் கூறினார். அந்த பேட்டியைப் படித்த பிறகு, எழுத்தாளர் ஹார்லன் எல்லிசன், இந்த கேள்வி ரோமனைச் சேர்ந்த நையாண்டித் தாக்குதல் செய்பவரான ஜுவெனெல் வெளியிட்ட "குயிஸ் கஸ்டோடியட் இப்சோஸ் கஸ்டோடெஸ்?" என்ற வாக்கியத்தின் மொழிபெயர்ப்பு எனத் தெரிவித்தார். 1987 இல் மூர், ""வாட்ச்மென்" சூழலில் அது பொருத்தமாக இருக்கிறது. 'அவர்கள் நம்மைப் பார்க்கிறார்கள், யார் அவர்களைப் பார்க்கிறார்கள்?'" என கருத்து தெரிவித்திருந்தார். "வாட்ச்மெனின்" பிரதி விவர அறிமுக அட்டையில் மூர் தொடரை எழுதும்போது சூப்பர் ஹீரோக்கள் பற்றிய பழைய ஞாபகத்தை அகற்றிவிட்டு எழுதியதாகக் குறிப்பிட்டார், மாறாக அப்போது யதார்த்த உலக மனிதர்களின் மேல் ஆர்வம் கொண்டிருந்ததாகக் குறிப்பிட்டார்.

"வாட்ச்மென்" "பொதுவாக ஹீரோக்கள் மற்றும் குறிப்பாக சூப்பர் ஹீரோக்கள் பற்றிய கருத்தில் மூரின் இரங்கல் தெரிவித்தல்" என பிராட்ஃபோர்ட் ரைட் விவரித்தார். தற்கால சமூகச் சூழலில் கதையைப் பார்க்கும் போது, "வாட்ச்மெனின்" பாத்திரங்கள் மூரின் "'ஹீரோக்களை' நம்புபவர்களுக்கு மற்றும் உலகின் விதியை முதன்மையாக்கியுள்ளோருக்கு, நயமான கண்டிப்பாக" இருக்கின்றன என ரைட் எழுதியிருந்தார். "ரீகன்ஸ், தாட்ச்சர்ஸ், மற்றும் உலகில் உள்ள மற்ற 'வாட்ச்மென்' போன்ற நம்மைக் 'காப்பாற்ற' வேண்டியவர்கள் ஒரு வேளை அவர்களது செயல்பாடுகளில் உலகை வீணடித்து வந்தால்" அதற்காக அவர்களுக்கு உள்ள தனிப்பட்ட பொறுப்பை வலியுறுத்துவதாக இது உள்ளது எனவும் கூறினார். மூர் குறிப்பாக 1986 இல் "வாட்ச்மெனை" எழுதும்போது "இது அமெரிக்கனிசத்திற்கு எதிரானது அல்ல, [ஆனால்] ரீகனிசத்திற்கு எதிரானது" என்றார், குறிப்பாக "அந்த நேரத்தில் ரீகனின் அமெரிக்காவில் சில பகுதிகளில் பயமில்லை. அவர்கள் பாதிப்படையவில்லை என அவர்கள் நினைத்தனர்" என்றார். "ஆற்றல் மிகுந்த அரசியல்" மற்றும் அவர் வாழ்ந்த நேரத்தில் இருந்த "கவலைகள்" பற்றி எழுத வேண்டும் என மூர் நினைத்த போது, அந்த கதையை உண்மைக்கு மாறான தன்மையுடையது போல் தோன்றும்படி வடிவமைத்தார் ஏனெனில் படிப்பவர்கள் அவர்கள் ஏற்றுக்கொண்டுள்ள தலைவரைப் பற்றி தாக்கி எழுதினால் படிப்பதை "நிறுத்தி விடலாம்" என அஞ்சினார். 1986 இல் மூர் "உணர்வு நிலையிலேயே மக்களை அமைதியற்ற உணர்வை ஏற்படுத்துவதற்கு அவர் முயற்சிப்பதாகத்" தெரிவித்தார்.

காமிக் புத்தக ஊடகம் "முன்னிலைக்கு வந்த போது" இயின் தாம்சன் அவரது "டிகண்ஸ்ட்ரக்டிங் த ஹீரோ" கட்டுரையில் என்ற கட்டுரையில் "வாட்ச்மென்" கதையில் செய்யப்பட்டிருப்பது குறித்து "ஹீரோ பற்றிய சிந்தனையைப் "புரிந்துகொள்வதனைப்" பொறுத்து கவனமாக அதன் ஹீரோக்களை உருவாக்குகின்றது, அதனால் கதையில் அமைந்த பகுதிகளின் பல்வேறு கோணங்களிலிருந்து அதன் முக்கியத்துவத்தை நாம் புரிந்துகொள்ளத் தூண்டுகின்றது" என குறிப்பிட்டு எழுதியிருந்தார். "வாட்ச்மெனின்" ஹீரோக்கள் கிட்டத்தட்ட அனைவரும் நிஹிலிஸ்டிக் மனநிலைச் சார்புடையவர்களாக இருக்கிறார்கள், மேலும் மூர் இந்த மனநிலைச் சார்பை "எளிமையாக, மூடப்படாத உண்மையாக" வெளிப்படுத்தி இருக்கிறார், மேலும் மூர் "மதச்சார்பற்ற விமோசனம் வழங்குதல் மற்றும் அழிவுறும் அழிவற்ற நிலையை நிறைவேற்றுதல் போன்ற ஹீரோக்களின் இறுதி நோக்கங்களை விவரித்துக் கூறினார்" என தாம்சன் குறிப்பிட்டார். "ஹீரோக்கள் இல்லாமல் உண்மையில் நாம் சிறந்ததை வெளிப்படுத்த முடியாதா என்ற கேள்வி ஏற்படுவதற்கு பதிலாக துல்லியமாக கதைக்கு ஏற்ற ஹீரோக்களை உருவாக்கி" அவர் கதையை எழுதியிருந்தார். தாம்சன் கதையில் வெளிப்பட்டிருக்கும் ஹீரோ கருத்து "ஒருவேளை ஹீரோக்கள் கடந்து செல்வதற்கான நேரமாகக் கருதலாம்" எனக் கூறினார், இருத்தல் கொள்கை இயக்கத்தில் ஹீரோ வெளிப்படுத்தப்பட்டிருப்பதில் இருந்து "இந்த பின்நவீனப் பணியை" வேறுபடுத்திக் காட்டுவதாக அவர் உணர்ந்தார். எந்த சூப்பர் வில்லனும் கதையில் இல்லாத நிலையில், "வாட்ச்மெனின்" சூப்பர் ஹீரோக்கள் "மிகவும் உணர்ந்தறிய முடியாத சமூக மற்றும் ஒழுக்க நடவடிக்கைகளில் அக்கறை" செலுத்த வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளார்கள் என ரிச்சர்ட் ரெனால்ட்ஸ் கூறினார், மேலும் கூறிய அவர் இந்த முறையினால் சூப்பர் ஹீரோ கருத்து ஒழிந்து கதையின் உத்தியில் சாதாரண விளக்கங்கள் இடம்பெறலாம் என்றார். ரெனால்ட்ஸ் இந்தத் தொடரை தெளிவான சுய விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் கதை உத்தி என முடிவு செய்தார், மேலும் ""வாட்ச்மெனை" சூப்பர் ஹீரோ உரைநடையின் இறுதி வடிவம் அல்லது புதிய முதிர்ந்த கதை உத்தியின் முதல் வடிவம் என அனைவரும் குறித்துக்கொள்ளலாம்" எனக் குறிப்பிட்டார்.

ஜியோஃப் குளோக் "டிகண்ஸ்ட்ரக்சன்" என்ற வார்த்தையை விலக்கி "வாட்ச்மெனை" ஒரு "மாற்றமைந்த சூப்பர் ஹீரோ விளக்கக் கூற்று" எனக் கூறினார். மேலும் அவர் "வாட்ச்மென்" மற்றும் பிராங்க் மில்லரின் "த டார்க் நைட் ரிட்டர்ன்ஸ்" போன்றவை "புதிய வகை காமிக் புத்தகத்தின்...முதல் நிகழ்வுகள்...மற்றும் முன்னேற்றத்தின் முதல் படி, சூப்பர் ஹீரோவை கற்பனை வடிவத்திலிருந்து இலக்கிய வடிவிற்கு மாற்றும் முயற்சி" எனக் கருதினார். மேலும் அவர் அது பற்றி குறிப்பிடுகையில் "ஆலன் மூரின் உண்மை நிலை ... காமிக் புத்தக வரலாற்றில் ஒரு "கெனோசிஸ்" ஆக பங்காற்றுகிறது ... [அது] மேம்பட்டதாகவும் அல்லாமல் அவரது பாத்திரங்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கப்படாமலும் இருக்கிறது ... அல்லது, மன நிறைவின்மை அலையை சூப்பர் ஹீரோ வரலாற்றில் இது திரும்ப அனுப்புகிறது ... யதார்த்த உலகில் அவரது முகமூடி அணிந்த கிரைம் ஃபைட்டர்கள் இடம் பெற்றதன் மூலம் சூப்பர் ஹீரோ மரபின் அடிப்படை விசயத்தில் ஒன்று மதிப்புக்குறைத்தல் [செய்யப்பட்டிருக்கிறது] ..." என்றார். தலையாயதும் மிக முக்கியமானதுமாக, "மூரின் [பெரும்பாலும் பாலியல் ரீதியிலான] நோக்கங்களின் வெளிப்பாடுகள், உடையணிந்த கிரைம்ஃபைட்டிங் செய்யும் முந்தைய சூப்பர் ஹீரோ கதைகளுக்கு இடைஞ்சல் ஏற்படுத்துவதாக உள்ளது, அது ஒவ்வொரு சூப்பர் ஹீரோவையும் மூரின் பழங்காலத்தை விட்டு வெளியேறும் "கெனோசிஸ்" முறைப்படி படிப்பவரை மறுமதிப்பீடு செய்து, ஆராய்வதற்கு வற்புறுத்துகிறது." யார் ஆற்றலை வைத்திருக்கிறார் மற்றும் பணிகளுக்குள் தொடர்ந்து மேற்கோள் கொடுத்தல் ஆகியவற்றைக் கட்டுப்படுத்துதல் போன்ற பிரச்சினையை மையப்படுத்தி வந்த ஜூவெனலின் மேற்கோளுடன் தலைப்பை குளோக் தொடர்பு படுத்தினார். பக்கத்திற்கு வெளியேயும் சிந்திக்கத் தூண்டுதல், மேலும் "ஆலன் மூரின் "கெனோசிஸ்" போல, [வெயித்] அழிக்கப்பட வேண்டும், 'அவன் உயிர் வாழ்வதற்கான ஒற்றுமையை உருவாக்குவதற்கு' பதிலாக, மீண்டும் உருவாக்கப்படவேண்டும்" போன்றவை "வாட்ச்மெனின்" வெளிப்படுத்தும் இயல்பாக இருக்கிறது என குளோக் குறிப்பிட்டார்.

மூர் அது பற்றி "உறுதியான, டிகண்ஸ்ட்ரக்டிவிச பின் நவீன சூப்பர் ஹீரோ காமிக், "வாட்ச்மெனில்" ... கதை வடிவமாக வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது" என வெளிப்படுத்தி உள்ளார். 2003 இல் அவர் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டார், "இந்த 15 ஆண்டுகளில் "வாட்ச்மெனை" பின்பற்றி அதன் இரக்கமற்ற, எதிர்மறையான, வஞ்சகமான, "வாட்ச்மென்" போலுள்ள வன்முறையான கதைகள் காமிக் துறையில் வெளிவந்துள்ளன, பெரும்பாலும் அது போன்ற மிகவும் வஞ்சகமான கதைகள் பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை." படிப்பவர்கள் "அதை இரக்கமற்றதாகவும் உறுதியாகவும் உள்ள ஒரு விசயம் என நினைத்து விட்டு விடுவார்கள்" என கிப்பன்ஸ் கூறினார், அவரது பார்வையில் தொடர் "எல்லாவற்றையும் விட சூப்பர் ஹீரோக்களின் மிகவும் மகிழ்ச்சிகரமான கொண்டாட்டமாக இருந்தது" எனவும் அவர் கூறினார்.

மூரும் கிப்பன்ஸும் "வாட்ச்மெனின்" முதல் வெளியீட்டை DC க்கு சமர்ப்பித்த போது அவர்களுடைய சகாக்கள் திகைப்படைந்தனர். "உண்மையில் ஆச்சரியமாக இருந்தது என்னவெனில் [...] [எழுத்தாளர்/ஓவியர்] ஹோவார்ட் சேய்கின், சிறிதளவு கூட பாராட்டவில்லை, ஆனால் எங்களிடம் வந்து, 'டேவ் "வாட்ச்மெனில்" நீங்கள் செய்திருந்தது மோசமாக இருந்தது' என்றார்" என்று கிப்பன்ஸ் நினைவு கூர்ந்தார். 1986 இல் பேசிய மூர் "DC அனைத்து வழிகளிலும் எங்களுக்குப் பின்னால் இருந்தது ... மேலும் உணமையில் மிகுதியான கிராபிக் வரைபடங்களில் கூட எங்களுக்கு மிகவும் ஆதரவாக இருந்தது" என்று குறிப்பிட்டார். இந்தத் தொடரை விளம்பரப் படுத்துவதற்காக, DC காமிக்ஸ் தொடரின் பாத்திரங்கள் மற்றும் உருவங்கள் அடங்கிய முத்திரை ("பொத்தான்") காட்சி அட்டை தொகுப்பின் வரம்புக்குட்பட்ட பதிப்பை வெளியிட்டது. கதையில் நகைச்சுவையாளர் அணிந்திருந்த இரத்தக்கறை படிந்த நகை முக உருவ முத்திரை உள்ளிட்ட நான்கு முத்திரைகள் அடங்கிய பத்தாயிரம் தொகுப்புகள் வெளியிடப்பட்டு விற்பனை செய்யப்பட்டன. மேஃபேர் விளையாட்டுகள் "வாட்ச்மென்" களத்தில் அதன் DC ஹீரோஸ் பாத்திரங்கள் விளையாடும் விளையாட்டு தொடரை அறிமுகப்படுத்தியது, அவை தொடர் முடிவுறுவதற்கு முன்பு வெளியிடப்பட்டன. மூரினால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட இந்த களத்தில் தொடரின் பிற்கதையாக 1966 இல் நடைபெற்ற நிகழ்வுகளின் தகவல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

1986 மற்றும் 1987 இல் வெளிவந்த "வாட்ச்மெனின்" தொகுப்பு ஒரே வெளியீடாக வெளியிடப்பட்டது. வரம்புக்குட்பட்ட தொடராக வெளிவந்த அது வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்றது, மேலும் காமிக் புத்தக நேரடி மார்க்கெட்டில் DC காமிக்ஸ் அதன் போட்டியாளர் மார்வெல் காமிக்ஸை முந்துவதற்கு அதன் விற்பனை உதவியாக இருந்தது. தொடரில் வெளியீடு திட்டத்தில் தாமதம் ஏற்பட்டது ஏனெனில் லென் வெயின் ஆறு வெளியீடுகள் முடிந்திருக்க வேண்டியது இன்றியமையாதது என நினைத்தார் ஆனால் மூன்று வெளியீடுகள் மட்டுமே முடிந்திருந்தது. தொடர்ந்த தாமதம் பின்னர் ஒவ்வொரு வெளியீடும் நிறைவு செய்வதற்கு ஒரு மாதத்திற்கும் மேல் தாமதமாவதற்குக் காரணமாகியது. "த காமிக்ஸ் ஜர்னலின்" போப் ஸ்டீவர்ட் வசந்த கால 1987 இல் ஏப்ரல் 1987 இல் DC ஆல் வெளியிடுவதாக அறிவித்திருந்த வெளியீடு #12 பற்றி, "பார்க்கப் போனால் அது ஜூலை அல்லது ஆகஸ்டில் தான் அறிமுகமாகும் போல் இருக்கிறது" என்றார்.

தொடர் முடிவடைந்த பிறகு, ஒவ்வொரு வெளியீடும் தொகுக்கப்பட்டு டிரேட் பேப்பர்பேக் வடிவத்தில் விற்பனை செய்யப்பட்டது. பிராங்க் மில்லரின் 1986 இல் வெளிவந்த "Batman: The Dark Knight Returns" குறுந்தொடருடன் இணைந்து "வாட்ச்மெனும்" "கிராபிக் நாவல்" என்று குறிக்கப்பட்டது, இவ்வாறு குறிப்பிடப்பட்டதால் DC மற்றும் மற்ற வெளியீட்டாளர்கள் இது போன்ற காமிக் புத்தக தொகுப்புகளை காமிக்ஸுடன் இணைக்காமல் நாவல்களுடன் இணைத்து விற்பனை செய்வதற்கு ஏதுவாக்கியது. 1987 இல் "வாட்ச்மென்" போன்ற புத்தகங்களின் பிரபலமான விற்பனையின் காரணமாக, புத்தக்கடை மற்றும் பொது நூலகங்கள் இது போன்ற புத்தகங்களுக்கென சிறப்பு அடுக்குகளை உருவாக்க ஆரம்பித்தன. அதனைத் தொடர்ந்து, புதிய காமிக்ஸ் தொடர்கள் மறு அச்சிடும் முறையில் தொகுக்கப்பட்டு அச்சிடப்பட்டு விற்பனைக்கு வந்தன. 1987 இல், கிராபிட்டி டிசைன் சிறப்பு வரையறுக்கப்பட்ட பதிப்பை வெளியிட்டது, அது வழவழப்பான மொத்தமான அட்டையுடன் முதன்மை கருத்துரு மற்றும் கருத்துள்ள ஓவியம் உள்ளிட்ட 48 பக்கங்கள் அதிகப்படியான பொருள் களைக் கொண்டதாக இருந்தது. 2005 இல், பெரிய அளவுள்ள வழவழப்பான மொத்தமான அட்டையுடன் DC இன் தனித்த பதிப்பு வடிவத்தில் "அப்சல்யூட் வாட்ச்மென்" என்ற பெயரில் தொடரை DC வெளியிட்டது. டேவ் கிப்பன்ஸின் கண்காணிப்பின் கீழ் உருவாக்கப்பட்ட "அப்சல்யூட் வாட்ச்மென்" கிராபிட்டி விசயங்களுடன் ஜான் ஹிக்கின்ஸால் மாற்றப்பட்ட மற்றும் மீண்டும் நிறமிடப்பட்ட ஓவியங்களையும் கொண்டிருந்தது. 2008 இல், வார்னர் பிரதர்ஸ் எண்டர்டெயின்மண்ட் "" வெளியிட்டது, இது ஒரிஜினல் காமிக் புத்தகத்தின் அனிமேசன் வடிவ தொடராக இருந்தது. 2008 கோடையில், ஐடியூன்ஸ் ஸ்டோர் போன்ற டிஜிட்டல் வீடியோ ஸ்டோர்களின் மூலம் முதல் அத்தியாயத்தை விற்பனைக்கு வெளியிட்டது. அதே ஆண்டு டிசம்பரில், புதிய அச்சிடப்பட்ட "வாட்ச்மென்" வெளியீடு #1 ஐ 1986 இல் அதன் விலையான $1.50 க்கே DC வெளியிட்டது. DVD இல் உருவாக்கப்பட்ட முழு மோசன் காமிக் தொடர் மார்ச் 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது.

"வாட்ச்மென்" காமிக்ஸ் துறைக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் பாராட்டான விமர்சனத்தைப் பெற்றது. "டைம்" பத்திரிக்கை, இந்த தொடர் அது வெளியான நேரத்தில் "பொதுவான இசைவுடன் சிறந்ததை உருவாக்கி" புதிய அலையை ஏற்படுத்தியது என குறிப்பிட்டிருந்தது, மேலும் "வாட்ச்மென்" ஒரு "கற்பனைத்திறனின் உச்ச கட்டம், அதில் அறிவியல் புனைவையும் அரசியல் நையாண்டியையும் இணைத்திருந்தது, காமிக்ஸின் முந்தைய வடிவத்தைப் பயன்படுத்தி இருந்தது மற்றும் டைசுடோப்பியன் "[சிக்]" மர்மக்கதை வடிவத்தில் தற்போதுள்ள கிராபிக் வடிவத்தைப் பயன்படுத்தி இருந்தது போன்றவை சிறப்பாக இருந்தன" என்றும் பாராட்டியிருந்தது. 1988 இல், "வாட்ச்மென்" மற்ற வடிவங்கள் பிரிவில் ஹகோ விருதைப் பெற்றது.
1985 இல் மூர், வரையறுக்கப்பட்ட இந்த தொடர் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றால், தானும் கிப்பன்ஸும் இணைந்து 1940களின் சூப்பர் ஹீரோ குழு தொடர்பான கதையை "மினிட்மென்" என்ற பெயரில் 12 வெளியீடுகள் கொண்ட தொடராக உருவாக்கி வெளியிடுவதற்கான சாத்தியமிருக்கிறது என்று குறிப்பிட்டார். பிரிட்டிஷ் ஃபேன்சைன் (ரசிகர்களுக்கான இதழ்) "ஃபேண்டசி அட்வர்டைசரில்" அது போன்ற ஒரு கதை உண்மையில் "லெஸ்பியன் மற்றும் ஹோமோசெக்ஸூவல் உறவு முறைகளில் மற்றும் 40 களின் உடையணிந்த கிங்ஸ் சுற்றுப்புறங்களை..." சுற்றி வேண்டுமானால் ஏற்படலாம் என ஸ்டீவ் ஒயிடேக்கர் நகைச்சுவையாகக் குறிப்பிட்டிருந்தார். ரோர்ஸ்காச்சின் ஜர்னல்" அல்லது " த காமடியன்'ஸ் வியட்நாம் வார் டைரி" போன்ற தொடரை வெளியிட மூருக்கும் கிப்பன்ஸுக்கும் DC வாய்ப்பு வழங்கியது, அதே நேரத்தில் மற்ற எழுத்தாளர்களுக்கும் இதே போல பயன்படுத்திக் கொள்ளும் சாத்தியக்கூறுகளும் இருந்தன. " "டேல்ஸ் ஆப் த காமடியன்'ஸ் வியட்னாம் வார் அனுபவம் வெற்றிகரமானதாக இல்லை, ஏனெனில் அந்த நேரத்தில் "த 'நாம்" பிரபலமானதாக இருந்தது, கிப்பன்ஸின் மற்றொரு பரிந்துரை "நைட் ஓவ்ல்/ரோர்ஸ்காச் டீம்" ("ரேண்டால் மற்றும் ஹோப்கிர்க் (இறந்த) முறையில்" ) ஆக இருந்தது. " "இது போன்ற கதைகள் ஏற்கனவே வெளியிடப்பட்டிருக்கலாம் என இருவருமே உணரவில்லை, குறிப்பாக DC மற்ற தனிநபர்களின் கதைகளுக்கு செல்லாது என்று மூர் உறுதியாக நினைத்தார். " "கிப்பன்ஸ் "மினிட்மென்" தொடரின் திட்டத்தில் மிகவும் ஆர்வமுடையவராக இருந்தார், ஏனெனில் அவை "[நிச்சயமான] வரவேற்புடையவை, மேலும் எளிமையானதாகவும் சிரமமில்லாத தன்மையினையும் உடைய பொற்கால காமிக் புத்தகங்களில் நாடகத்தனமான ஆர்வங்களை இணைத்து வெளியிடலாம், மேலும் கதையின் முடிவும் ஏற்கனவே தெரிந்த ஒன்றுதான். " "இருந்த போதும் அவை நாம் அதனை எவ்வாறு முடிப்போம் என்ற ஆர்வத்தினையும் ஏற்படுத்தலாம்."" 

இந்தக் கதையின் உரிமை தொடர்பாக ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடுகள் மூர் DC காமிக்ஸுடனான தொடர்பைத் துண்டிக்கும் நிலைக்கு வழிவகுத்தது. பணிக்கேற்ற ஊதியம் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் பணிபுரிய அவர்களுக்கு ஆர்வமில்லை, மூரும் கிப்பன்ஸும் அவர்களது "வாட்ச்மெனின்" ஒப்பந்தப்படி முந்தைய பணிக்குத் திரும்பினர். 1985 இல் சாண்டியாகோ காமிக் மாநாட்டில் பேசிய மூர், "எனக்குப் புரிந்த வகையில் நான் பணிபுரிந்ததற்கு, அதனை வெளியிடும் போது DC உரிமையாளராகிவிடுகிறது, பின்னர் அது டேவுக்கும் எனக்கும் திரும்ப வருகிறது, அதனால் நாங்கள் அனைத்து பணத்தையும் உறிஞ்சும் கோப்பைகளிலிருந்து உருவாக்குகிறோம்" என்று கூறினார். "வாட்ச்மெனுக்காக" , ஆலன் மூரும் டேவ் கிப்பன்ஸும் தொடரின் வருமானத்தில் எட்டு சதவீதத்தைப் பெற்றனர். 1986 இல் மூர், தான் புரிந்துகொண்டதை "DC சில ஆண்டுகளாக பயன்படுத்தாத பாத்திரங்கள் இருக்கின்றன, அவை நாங்கள்தான்" என்று வெளிப்படுத்தினார். DC உரிமையைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள அவர்களுக்கு "போதுமான அளவு பணம்" கொடுத்ததாக மூர் மற்றும் கிப்பன்ஸ் இருவருமே கூறினார். மேலும் கூறிய மூர், "அடிப்படையில் அவர்கள் நாங்கள் அல்ல, ஆனால் DC பாத்திரங்களுடன் எங்களது ஆர்வத்திற்கேற்ப வேலை செய்தால் அதைச் செய்யலாம். மற்றொரு வகையில், பாத்திரங்கள் தங்களது உண்மையான வாழ்நாளைத் தாண்டி வாழ நேரிட்டாலும் DC அவற்றை வைத்து ஒன்றும் செய்ய ஆர்வம் காட்டவில்லை, பின்னர் சில ஆண்டுகள் கழித்து நாங்கள் அவர்களை வைத்து என்ன செய்ய முடியுமோ அதைச் செய்தோம், அதில் எனக்கு முழுமையான மகிழ்ச்சி" என்றார்.

1989 இல் "வாட்ச்மெனின்" ஒப்பந்ததில் குறிப்பிட்டிருந்த வார்த்தைகளாலும், ஓவியர் டேவிட் லியோடுடன் இணைந்து அவரது "வி ஃபார் வெண்டெட்டா" தொடருக்காகவும் DC ஐ விட்டு வெளியேறுவதாக மூர் அறிவித்தார். பணியிறக்கச் சரத்துக்கள் உண்மையில் அர்த்தமற்றவையாக மூர் உணர்ந்தார், ஏனெனில் DC வெளியீடுகளில் அச்சிடுதலை நிறுத்திவிடப்போவதில்லை. 2006 இல் "த நியூயார்க் டைம்ஸில்" மூர், "'நல்லது,' என நான் கூறுவேன் [...] 'நீங்கள் வெற்றிகரமாக என்னை ஏமாற்றுவதில் தேர்ந்துள்ளீர்கள், அதனால் நான் உங்களுடன் இனி எப்போதும் பணிபுரியப் போவதில்லை'" என்று குறிப்பிட்டார். 2000 இல், DC இன் "வாட்ச்மெனின்" பதினைந்தாவது ஆண்டு நிறைவு வெளியீட்டுத் திட்டத்திலும் அத்துடன் DC டைரக்டில் முன்மொழியப்பட்ட செயல்பாடுகளிலும் மூர் வெளிப்படையாக தனது ஆர்வமின்மையை வெளிப்படுத்தினார். DC மூருடனான உறவு முறையை சீர் செய்ய நினைத்த போதும், நிறுவனம் அவரது அமெரிக்காவின் சிறந்த காமிக்ஸ் பெயர்விவரக்குறிப்பில் (ஒயில்டு ஸ்டோர்ம் காமிக் பெயர் விவரக்குறிப்பின் கீழ் வெளியிடப்பட்டது, இது 1998 இல் DC ஆல் வாங்கப்பட்டது; DC அதன் ஒரு பகுதியாகும் ஏற்பாட்டின் போது மூர் நேரடியாக எந்த குறுக்கீடும் செய்யமாட்டேன் என உறுதி அளித்திருந்தார்) அவரை சரியாக நடத்தவில்லை என மூர் உணர்ந்தார். இது பற்றி கூறிய மூர் "வாட்ச்மெனின் 15 ஆவது ஆண்டு நிறைவு என்னைப் பொறுத்தவரை மிகவும் தொலைவானது, வாட்ச்மென் DC ஆல் நிர்வகிக்கப்படும், என்னிடமிருந்தும் டேவிடமிருந்தும் [கிப்பன்ஸ்] பெறப்பட்ட ஒரு சொத்தின் 15 ஆவது ஆண்டு நிறைவு மட்டுமே அது" என்றார். விரைவில் அதற்குப் பிறகு, DC டைரக்ட்டிலிருந்து "வாட்ச்மென்" செயல்பாடுகளை ரத்து செய்தது, எனினும் 2000 இல் நடைபெற்ற காமிக்-கான் இண்டர்நேசனலில் அதன் மூலமுன்மாதிரிகளைக் காட்சிப்படுத்தி இருந்தது.

1986 இலிருந்து "வாட்ச்மெனை" திரைப்படமாக எடுப்பதற்காக குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பல முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன, தயாரிப்பாளர்கள் லாரன்ஸ் கார்டன் மற்றும் ஜோயெல் சில்வர் ஆகியோர் 20த் செஞ்சுரி ஃபாக்ஸ் நிறுவனத்திற்காக தொடரின் திரைப்பட உரிமையை பெற்றிருந்தனர். இதே கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒரு திரைக்கதை அமைக்க ஆலன் மூரிடம் ஃபாக்ஸ் கேட்டுக் கொண்டது, ஆனால் அவர் அதை நிராகரித்துவிட்டதால், சாம் ஹாம்மை ஸ்டூடியோ தேர்வு செய்தது. வாட்ச்மெனின் சிக்கலான முடிவு கொண்ட திரைக்கதையை "அதிக அக்கறையுடன்" ஒரு படுகொலை மற்றும் கால மாற்றத்துடன் அமைத்து ஹாம் சுதந்திரமாக மாற்றியமைத்தார்" .1991 இல் ஃபாக்ஸ் தனது திட்டத்தை மாற்றிக்கொண்டது, பின்னர் அந்த திட்டம் வார்னர் பிரதர்ஸ் நிறுவனத்திற்குச் சென்றதால் டெரி கில்லியம் இயக்குவதற்கு இணைந்தார் சார்லஸ் மெக்கியோன் திரைக்கதை அமைத்தார். " ரோர்ஸ்காச்சின் டைரியில் உள்ளவற்றை ஒரு குரல் பதிவாகப் பயன்படுத்தினர், மேலும் ஹாம் நீக்கிய காட்சிகளை மீண்டும் காமிக் புத்தகத்தில் இருந்து எடுத்தனர். " கில்லியம் மற்றும் சில்வர் ஆகியோரால் $25 மில்லியனைத்தான் இந்த படத்துக்காக ஏற்பாடு செய்ய முடிந்தது (தேவையான பட்ஜெட்டில் கால்பங்குதான்), ஏனெனில் அவர்களது முந்தைய படங்களில் அதிக பட்ஜெட் செலவாகி இருந்தது. " "கில்லியம் திட்டத்தைக் கைவிட்டார், ஏனெனில் வாட்ச்மெனை "திரைப்படமாக எடுக்க முடியாது" என அவர் முடிவு செய்தார். " ""வாட்ச்மெனின் [கதையை] இரண்டு அல்லது இரண்டரை மணி நேர படமாகச் சுருக்குவது[...] அதன் சாராம்சத்தை இழந்து விடும் போல் இருக்கிறது", என்று அவர் கூறினார். " "வார்னர் பிரதர்ஸ் திட்டத்தைக் கைவிட்ட பின், திரைப்படத்தில் சுதந்திரமாக இயங்கலாம் என கில்லியமை மீண்டும் அழைத்தார் கார்டன். " "ஆனால் அவர், இந்த காமிக் புத்தகத்தை ஐந்து மணி நேர குறுந்தொடராக இயக்கலாம் எனக் கூறி அதை நிராகரித்தார்."
அக்டோபர் 2001 இல், லியாய்டு லெவின் மற்றும் யுனிவர்சல் ஸ்டுடியோஸ் ஆகியோருடன் கார்டன் கைகோர்த்தார், அவர்கள் டேவிட் ஹேய்டரை எழுதி இயக்கும்படி அழைத்தனர். உருவாக்கத்தில் வேறுபாடுகள் எழுந்ததால் ஹேய்டரும் தயாரிப்பாளர்களும் யுனிவர்சலை விட்டு வெளியேறினர், பின்னர் கார்டனும் லெவினும் ரெவல்யூசன் ஸ்டுடியோஸில் "வாட்ச்மெனை" எடுக்க ஆர்வம் செலுத்தினர். ரெவல்யூசன் ஸ்டுடியோஸிலும் திட்டம் தொடர்ந்து நிலைக்கவில்லை, அதனைத் தொடர்ந்து திட்டம் கைவிடப்பட்டது. ஜூலை 2004 இல், "வாட்ச்மென்னை" பேரமவுண்ட் பிக்சர்ஸ் தயாரிக்கப் போவதாக அறிவிக்கப்பட்டது, அவர்கள் ஹேய்டரின் திரைக்கதையை இயக்க டர்ரேன் அரோனாப்ஸ்கியை இணைத்தனர். தயாரிப்பாளர்கள் கார்டனும் லெவினும், அரோனாப்ஸ்கியின் தயாரிப்புப் பங்குதாரரான எரிக் வாட்சனுடன் இணைந்தனர். "த ஃபவுண்டைன்" திரைப்படத்தை இயக்குவதற்காக அரோனாப்ஸ்கி வெளியேறியதால், அவருக்கு பதில் பால் கிரீன்கிராஸ் நியமிக்கப்பட்டார். இறுதியாக, "வாட்ச்மென்னை" பாரமவுண்ட்டும் கைவிட்டது.

அக்டோபர் 2005 இல், வார்னர் பிரதர்ஸ் உடன் இணைந்து திரைப்படத்தை மீண்டும் உருவாக்குவதற்காக கார்டனும் லெவினும் சந்தித்தனர். ஜாக் ஸ்னைடரின் "300" திரைப்படத்தினால் ஈர்க்கப்பட்ட வார்னர் பிரதர்ஸ், "வாட்ச்மெனை" திரைப்படமாக எடுக்க அவரை அணுகினர். திரைக்கதை ஆசிரியர் அலெக்ஸ் ட்ஸே, ஹேய்டரின் திரைக்கதையில் இருந்து அவருக்கு பிடித்தவற்றை எடுத்துக் கொண்டு, அத்துடன் ஒரிஜினல் "வாட்ச்மென்" காமிக்கில் வரும் பணிப் போரையும் இணைத்துக்கொண்டார். "300" திரைப்படத்தில் அவரது அணுகுமுறையைப் போலவே, ஸ்னைடர் காமிக் புத்தகத்தை ஒரு ஸ்டோரிபோர்டாகப் பயன்படுத்திக்கொண்டார். அவர் சண்டைக் காட்சிகளை விரிவுபடுத்தி, எரிசக்தி ஆதாரங்கள் பற்றிய துணைக்கதையையும் அமைத்து படத்தை மேலும் கருத்துள்ளதாக மாற்றினார். எனினும் ஸ்னைடர் காமிக்கில் உள்ள கதாப்பாத்திரங்களின் தோற்றத்தை அப்படியே பிரதிபலிக்க முடிவு செய்திருந்த போதும், நைட் அவ்லை கொஞ்சம் பயமுறுத்தும் தோற்றத்தோடு காட்டியிருந்தார், மேலும் ஓஸிமண்டியஸின் வார்ப்புகளை 1997 இல் வந்த சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படமான "பேட்மேன் & ராபினில்" வந்த ரப்பர் தசை உடைகளைப் போலவே மாற்றி இருந்தார். ஜூலை 2008 இல் திரைப்படத்தின் டிரெய்லர் காட்சியிடப்பட்ட பிறகு, அது உருவாக்கிய எதிர்பார்ப்பினால் "வாட்ச்மென்" 900,000 பிரதிகளுக்கும் அதிகமாக நிறுவனத்தால் அச்சிடப்பட்டு விற்பனை செய்யப்பட்டது, மேலும் மொத்தமாக ஆண்டிறுதிக்குள் ஒரு மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேல் அச்சிடப்படலாம் என எதிர்பார்ப்பதாக DC காமிக்ஸின் தலைவர் பால் லெவிட்ஸ் தெரிவித்தார். 20த் செஞ்சுரி ஃபாக்ஸ் திரைப்படத்தின் வெளியீட்டை தடுக்க வழக்கு தொடர்ந்த போது, ஃபாக்ஸுக்கு முன்பணம் கொடுத்தல், உலகலாவிய திரையீடு மற்றும் மறு வெளியீட்டில் இருந்து வரும் வருமானத்திலும் பங்கு கொடுத்தல் ஆகியவற்றுக்கு ஒப்புக்கொண்டு ஸ்டுடியோஸ் திரைப்படத்தை வெளியிட்டது. அந்த திரைப்படம் மார்ச் 2009 இல் திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்டது.

த "டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் ஃபிரெயிட்டர்" பகுதிகள் அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட நேரடி வீடியோவாக அதே மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது. "300" திரைப்படத்தில் கேப்டனாக நடித்திருந்த ஜெரார்டு பட்லர் இதற்கு குரல் கொடுத்தார். அந்த திரைப்படம் "டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் ஃபிரெயிட்டர்" வெளியிடப்பட்டு நான்கு மாதங்களுக்குப் பிறகு DVD ஆக வெளியிடப்பட்டது, மேலும் வார்னர் பிரதர்ஸ் திரைப்படத்துடன் எடிட் செய்யப்பட்ட அனிமேட்டட் வீடியோவையும் இணைத்து வெளியிடத் திட்டமிட்டது. காமிக்கின் பதிப்பாசிரியர் லென் வெயின் "Watchmen: The End is Nigh" என்ற பெயரில் வீடியோ விளையாட்டுத் தொடர்ச்சியை எழுதினார்.

ஸ்னைடரின் திரைப்படத்திற்கு டேவ் கிப்பன்ஸ் ஆலோசகராக இருந்தார், ஆனால் மூரின் பணிகளுக்காக அவரது பெயர் திரைப்படத்துடன் இணைந்து வருவதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். ஸ்னைடரின் பணியில் அவருக்கு ஆர்வமில்லை என மூர் குறிப்பிட்டிருந்தார்; மூர் 2008 இல் "எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி" க்கு அளித்த பேட்டியில், "நாங்கள் "வாட்ச்மெனில்" பணியாற்றிவை ஒரு காமிக்கில் மட்டுமே செய்யப்படக்கூடிய அம்சங்களாக இருந்தது, அவற்றை மற்ற ஊடங்களில் செய்ய முடியாது" என்று கூறியிருந்தார். டேவிட் ஹேய்டர் திரைக்கதை அமைத்ததை "வாட்ச்மெனை இவ்வளவு நெருக்கமாக யாரும் கவனித்திருக்க முடியாது" என தான் நம்புவதாக கூறிய மூர், திரைப்படம் உருவாக்கப்பட்ட பிறகு அதை அவர் பார்க்க விரும்பவில்லை என்றும் தெரிவித்தார்.

"வாட்ச்மென்" வெளியிடப்பட்டதிலிருந்து காமிக் புத்தக ஊடகத்தில் பெற்ற வரவேற்பில் பாதியளவு வரவேற்பையே பெற்றது. "ஆர்ட் ஆப் த காமிக் புக்: ஆன் ஆயெஸ்தடிக் ஹிஸ்ட்டரியில்" ராபர்ட் ஹார்வே "வாட்ச்மெனில்" மூரும் கிப்பன்ஸும், "[காமிக் புத்தக] ஊடகத்தில் அதற்கு முன்பு கூறப்பட்டிறாத காமிக்குகளுக்கு மட்டுமே பொருத்தமான வடிவமைப்பையுடைய மதிநுட்பமிக்கக் கதையைச் செய்திருந்தனர்" என எழுதினார். "த நியூயார்க் டைம்ஸின்" டேவ் இட்ஸ்கோஃப் "அப்சல்யூட் எடிசன் ஆப் த கலெக்சன் பகுதியில் எழுதிய மதிப்பீடில், வாட்ச்மெனின்" இருண்ட மரபுரிமைப் பேறு பற்றி, "ஒரு மனிதருடைய DNA கருப்பு மையினால் குறியிடப்பட்டிருக்கும், மேலும் மந்தமான கதைக்கரு போன்றவை வழக்கமான சூப்பர் ஹீரோ கதைகளில் இடம்பெற்றிருக்கும், இவை மூர் கிட்டத்தட்ட எப்போதும் வெளிப்படுத்தாத ஒரு விசயம்", மேலும் "எழுத்தாளரும் ஓவியரும் கொடுஞ்செயலில் அவர்களுக்கு உள்ள ஆர்வத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டு ஆனால் அவருடைய ஆர்வத்தின் விளைவுகளை வெளிப்படுத்தாமலும், அவரது ஆர்வத்தைப் பழைய விசயங்களிலேயே செலுத்தி ஆனால் புதிய விசயத்தைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான முயற்சியில் இறங்காமலும் அவற்றிற்கு உடன்பட்டு களம் அமைக்கப்பட்டிருந்தது" என எழுதினார். 1999 இல், "த காமிக்ஸ் ஜர்னல்" தனது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் சிறந்த 100 ஆங்கில மொழி காமிக்குகள் என்ற பட்டியிலின் தரவரிசையில் "வாட்ச்மெனுக்கு" 91 ஆவது இடம் கொடுத்திருந்தது. "டைம்ஸ்" <nowiki> பத்திரிக்கையின் </nowiki>2005 "ஆல்-டைம் 100 கிரேட்டஸ்ட் நாவல்ஸ்" பட்டியலில் இடம்பெற்ற ஒரே கிராபிக் நாவலாக "வாட்ச்மென்" இருந்தது. "டைம்" விமர்சகர் லெவ் குரோஸ்மேன் இந்த கதையைப் பற்றி, "இதனைப் படிக்கும் போது இதயத்தைக் கனக்கச் செய்வதாகவும், இதயத்தை உடைக்கும்படியாகவும் இருந்தது, மேலும் இளம் ஊடகத்தின் பரிணாமத்தில் இது திருப்புமுனையாக இருந்தது" என விவரித்தார். 2008 இல், "எண்டர்டெயின்மண்ட் வீக்லி" தனது கடந்த 25 ஆண்டுகளில் அச்சிடப்பட்ட சிறந்த 50 நாவல்கள் என்ற பட்டியலில் இதற்கு 13 ஆம் இடம் கொடுத்திருந்தது, மேலும் அதில் "இதுவரை வெளிவந்த சூப்பர் ஹீரோ கதைகளில் இது அறிவுக்கூர்மையை வெளிப்படுத்தும் வகையிலும், கதைப்போக்கு உணர்வு ரீதியான எதிரொலிப்பை ஏற்படுத்தி, "இலக்கியம்" என்று வகைப்படுத்துவதற்கு ஏற்ற வகையிலும் இருந்தது" என இதுபற்றி விவரிக்கப்பட்டிருந்தது. 2009 இல் "த வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலின்" லிடியா மில்லட், "வாட்ச்மென்" பாராட்டைப் பெறுவதற்கு ஏற்றது என்று குறிப்பிட்டார், மேலும் தொடரில் "விளக்கமாக வரையப்பட்ட பேனல்கள், மந்தமான நிறங்கள் மற்றும் வளமை ததும்பிய உளக்காட்சி போன்றவை பொருத்தமற்று இருந்தாலும் அதனை பிரபலமாவதற்கு தகுதி உடையதாக்கின" என எழுதினார், மேலும் "அதன் எளிமையான வித்தியாசமான தோற்றம் அதை விளக்கமான இலக்கியம் சார்ந்த கதையோட்டம் கொண்டதாக நிலைநாட்டுகிறது, மேலும் அது கிரிஸ் வேரின் 'ஆக்மெ நாவல்டி லைப்ரரி' அல்லது கிட்டத்தட்ட எட்வர்ட் கோரியின் சிறந்த மற்றும் அறிவுக்கூர்மையான பணிகளின் ஏதேனும் ஒன்றுடன் போட்டியாகக் கருதும் திறன் படைத்ததாக உள்ளது" என்றார்.

2009 இல், பிரெயின் ஸ்கேன் ஸ்டுடியோஸ் வாட்ச்மென் தொடரின் "வாட்ச்மென்ஸ்க்" என்ற உருவகக்கதையை வெளியிட்டது, "காமிக்ஸ் துறை மற்றும் திரைப்படங்களில் இதனை கருவாகப் பயன்படுத்தி தயாரிக்கப்படுவதால், இதனை உருவாக்கியவர்கள் பெருமை கொள்ளலாம்". இந்த விவரத்தை அவ்வப்போது சூப்பர் ஹீரோயினாக நடிக்கும் வெலரீ டி'ஒரெசியோ விவரித்தார், அவர் மேலும் கூறுகையில் அவர் பொதுவாக காமிக் புத்தக உருவகக்கதைகளின் அச்சுச்சுருக்கத்தை கவனித்த வகையில், "வாட்ச்மென்ஸ்க்" அவற்றிலிருந்து வேறுபட்டு இருந்தது என்றார், உண்மையில் அது ""வாட்ச்மெனை" உருவாக்கிய ஆலன் மூர் மற்றும் DC காமிக்ஸ் இடையே ஏற்பட்ட இடைவெளி பற்றிய உருவகக்கதை, மேலும் அது உருவாக்கியவர்களின் உரிமைகளின் வெளிப்பாடாகவும் இருந்தது" என்றார் மேலும் அதை அவர் "காமிக் புத்தகக் துறையின் நீதிக்கதை" என்று அழைத்தார். ஸ்வேதிஸ் ஓவியர் சைமன் ரோர்முல்லர் டேவ் கிப்பன்ஸின் வரையும் பாணியையே பின்பற்றியிருந்தார் அது பற்றி மேலும் கூறிய அவர், "படிப்பவர்கள் அந்த நேரத்தில் அவர்கள் உருவகக்கதை படித்துக்கொண்டிருக்கிறோம் என்பதை மறந்து விட வேண்டும்...குறைந்த பட்சம் டான் டிரெய்பர்க் நர்ஸ் பெண்மணியின் உடையிலாவது வெளிப்படுத்தியிருக்க வேண்டும்" என்றார். BBC இன் கலாச்சாரக் குழு எழுத்தாளர் எல்லென் வெஸ்ட், உருவகக்கதையில் வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் கருப்பொருள் "உண்மையில் ஆர்வமான கதை...எழுத்தாளர்கள், ஓவியர்கள் மற்றும் அவர்களது பணியை வெளிப்படுத்த முயலும் வியாபார நிறுவனங்களுக்கு இடையே உள்ள உறவில் நீண்ட தொலைவு உள்ளது" என்று குறிப்பிட்டார், அவரது "தொடக்க அபிப்பிராயங்கள் நேர்மறையானதாக இருக்கவில்லை".




</doc>
<doc id="68695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68695" title="இரத்தப் புற்றுநோய்">
இரத்தப் புற்றுநோய்

இரத்தப் புற்றுநோய் அல்லது லுகேமியா (Leukemia) (கிரேக்க லுகோஸ்,"λευκός" , "வெண்மை"; அய்மா "αίμα" , இரத்தம் அல்லது எலும்பு மச்சையில் உண்டாகும் ஒரு புற்றுநோய். இது பொதுவாக இரத்த வெள்ளையணுக்களின் (White blood cells), அசாதாரணமான உருவாக்கம் மற்றும் பெருக்கத்தால் குறிப்பாக அறியப்படுகிறது. லுகேமியா என்பது குறிப்பிட்ட சில நோய்களை ஒன்றிணைத்து வழங்கப்படும் பொதுப் பெயராக உள்ளது. தொடர்ந்து, பெரியதொரு நோய்க்குழுமமாக அறியப்படும் இரத்தவியல் மிகைப்பெருக்க இழையம் என்பவனவற்றின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

இரத்தப் புற்று நோய் என்பது மருந்தக ரீதியாகவும், ரத்தவியல் ரீதியாகவும், பல வகைப்பட்ட பெரும் நோய்க்குழுமங்களாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. இதில் முதலாவதாக இருப்பது "மிகவும் தீவிரமான" (acute) மற்றும் "நாள்பட்ட அல்லது முற்றிய" (chronic) ஆகிய வகைகளாகும்:



மேலும், எந்த வகை ரத்த அணு பாதிப்படைகிறது என்பதைப் பொறுத்து இந்த நோய்கள் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இதன்படி இரத்தப் புற்றுநோய் என்பது நிணநீர்ம (லிம்ஃபோபிளாஸ்டிக்) அல்லது "நிணநீர்க்கல் (லிம்ஃபோசைடிக்) இரத்தப் புற்றுநோய்" என்றும் சாற்றனைய இரத்தப் புற்றுநோய்" என்றும் பிரிக்கப்படுகிறது.



இந்த இரண்டு வகைகளையும் இணைத்து, மொத்தமாக பிரதானமாக நான்கு வகைகள் உள்ளன:

பிரதானமான இந்தப் பிரிவுகளுக்குள், பல குறிப்பான உட்பிரிவுகளும் உள்ளன. 
இறுதியாக முடியணு இரத்தப் புற்றுநோய் மற்றும் டி-செல் நிணநீர்மைக்கு ஏதுவான இரத்தப் புற்றுநோய்
ஆகியவை இந்த வகைப்படுத்துதலுக்கு அப்பாற்பட்டு இருப்பதாகப் பொதுவாகக் கருதப்படுகின்றன.

இதன் உட்பிரிவுகளில், ப்ரிகர்சர் பி அக்யூட் லிம்ஃபோபிளாஸ்டிக் லுகேமியா, ப்ரிகர்சர் டி அக்யூட் லிம்ஃபோபிளாஸ்டிக் லுகேமியா, பர்கிட்'ஸ் லுகேமியா மற்றும் அக்யூட் பைஃபினோடைபிக் லுகேமியா ஆகியவை அடங்கும். 







எலும்பு மஜ்ஜையில் சாதாரணமாக இருக்கும் எலும்பு மஜ்ஜை அணுக்களை அகற்றி அவற்றின் இடத்தில் முதிராத வெள்ளை அணுக்களை நிரப்புவதால், எலும்பு மஜ்ஜை சேதமடைகிறது. இதனால் ரத்தம் உறைவதற்குத் தேவையான ரத்த வட்டுக்கள் குறைகின்றன. 
இதன் பொருள் என்னவென்றால், இரத்தப்புற்று நோய் நோயாளிகளுக்கு எளிதில் காயம் ஏற்பட்டு, ரத்தப்பெருக்கு மிக அதிக அளவில் உண்டாகலாம் அல்லது ஊசி முனை ரத்தப் பெருக்குகள் பெடெசியா உருவாகலாம்.

பெதோஜெனுடன் போராடும் வெள்ளை ரத்த அணுக்கள் அழுத்தப்பட்டோ அல்லது இயக்கமற்றோ செய்யப்படலாம். 
இதனால் ஒரு நோயாளியின் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு ஒரு சாதாரண தொற்றுடன் போராட முடியாமல் போகலாம்; அல்லது இது உடலின் மற்ற செல்களைத் தாக்கத் தொடங்கலாம். 
இரத்தப்புற்று நோய், உடலின் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பை செயலற்றதாகச் செய்து விடுவதால், சில நோயாளிகள் தொண்டை அழற்சி, வாய்ப் புண்கள் அல்லது வயிற்றுப் போக்கு போன்ற தொற்று நோய்கள் தொடங்கி உயிருக்கு ஆபத்தான நிமோனியா மற்றும் சந்தர்ப்பம் பொறுத்து உருவாகும் தொற்று நோய்கள் வரை பலவற்றிற்கும் அடிக்கடி ஆளாகிறார்கள். 

இறுதியாக, சிவப்பு ரத்த அணுக்களின் குறைபாடு அனிமியா எனப்படும் ரத்தச் சோகையில் விளைந்து, டிஸ்பனியா மற்றும் பல்லோர் ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தும். சில நோயாளிகள் வேறு அறிகுறிகளையும் அனுபவிக்கிறார்கள். 

இவை காய்ச்சல், குளிர், இரவில் வியர்த்தல் மற்றும் குளிர்காய்ச்சல் போன்ற அறிகுறிகள் அல்லது களைப்பாக உணர்தல் போன்ற சுகவீனங்களை உணர்வதை உள்ளடக்கியுள்ளன. 
சில நோயாளிகள் குமட்டல், ஈரல் மற்றும் மண்ணீரல் ஆகியவற்றின் வீக்கத்தினால் வயிற்றில் பாரமாக உணர்தல் போன்றவற்றை அனுபவிக்கிறார்கள். இது நாம் அறியாமலேயே நமது எடை குறைவதில் விளையலாம். ரத்தப் புற்று நோய் அணுக்கள் மத்திய நரம்பு மண்டலத்தை தாக்கி விட்டால், பிறகு நரம்பியல் தொடர்பான (மிகவும் குறிப்பாக தலைவலி போன்ற) அறிகுறிகள் ஏற்படலாம். 

இரத்தப்புற்று நோய் தொடர்பான அறிகுறிகள் அனைத்துமே மற்ற நோய்களுக்கும் குறிப்பிடப்படுபவைதாம். 
இதனால், மருத்துவப் பரிசோதனையின் மூலமே இரத்தப்புற்று நோய் கண்டறியப்படுகிறது.

"லுகேமியா " என்ற சொல்லுக்கு வெள்ளை ரத்தம் என்று பொருள். இது இரத்தப்புற்று நோய் நோயாளிகள் சிகிச்சை பெறுவதற்கு முன்னால் மிக அதிகமான அளவில் வெள்ளை அணுக்களை கொண்டிருப்பதால் இவ்வாறு பெயர் பெற்றது. 

ஒரு ரத்த மாதிரியை உரு பெருக்கிக் கருவி (மைக்ராஸ்கோப்)யின் கீழ் வைத்துப் பார்க்கும்போது, அதில் மிக அதிகமான எண்ணிக்கையில் வெள்ளை அணுக்கள் இருப்பது தெரிய வரும். அடிக்கடி, இந்த மிகையான எண்ணிக்கையில் உள்ள வெள்ளை ரத்த அணுக்கள் முதிராதவையாகவும், செயலற்றவையாகவுமே இருக்கும். 
இந்த அதிக எண்ணிக்கையிலான அணுக்கள், உடலில் மற்ற அணுக்களின் அளவினோடும் இடைபடக் கூடும்; இதனால், ரத்த அணு எண்ணிக்கையில் ஒரு சமமற்ற நிலை உருவாகும். 

சில இரத்தப்புற்று நோய் நோயாளிகள், வழக்கமான ரத்த அணு எண்ணிக்கைச் சோதனையில் பெரும் அளவில் வெள்ளை ரத்த அணுக்களைக் கொண்டிருப்பதில்லை. கொஞ்சம் அரிதான இந்த நோய் நிலை "அலுகேமியா " என்றழைக்கப்படுகிறது. எலும்பு மஜ்ஜையில் புற்று நோயுண்டாக்கும் வெள்ளை ரத்த அணுக்கள் இருக்கின்றன, மேலும் இவை ரத்த அணுக்களின் சாதாரணமான உற்பத்திக்கும் இடையூறு விளைவிக்கின்றன. இருப்பினும், இந்த இரத்தப்புற்று நோய் அணுக்கள் ரத்தவோட்டத்தில் நுழையாது, எலும்பு மஜ்ஜையிலேயே தங்கி விடுகின்றன. இங்கிருந்து இவை ஒரு ரத்தப் பரிசோதனையில் தெரிய வருகின்றன. இந்த வகையான அலுகேமியா நோயாளிக்கு ரத்தவோட்டத்தில் இருக்கும் வெள்ளை அணுக்களின் எண்ணிக்கை சாதாரண அளவிலோ அல்லது குறைந்த அளவிலோ இருக்கலாம். 
இந்த அலுகேமியா, நான்கு இரத்தப்புற்று நோய் வகைகளில் எந்த வகையில் வேண்டுமானாலும் தோன்றலாம். இது பொதுவாக முடியணு இரத்தப்புற்று நோய் வகையின் கீழ் குறிப்பாகக் காணப்படுகிறது.

இரத்தப்புற்று நோயின் பல வகைகளுக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட காரணம் என்று ஒன்று அறியப்படவில்லை. இதன் 
பலவகைகளுக்கும் பல வகையான காரணங்கள் இருக்கின்றன. 
அறியப்பட்ட காரணங்களில், இயற்கையான மற்றும் செயற்கையான அயன்படுத்திய கதிர்வீச்சு, ஹ்யூமன் டி-லிம்ஃபோசைடிக் வைரஸ் போன்ற நச்சுரியித் தொற்றுக்கள், சில ரசாயனங்கள், குறிப்பாக பென்சைன் போன்றவை மற்றும் முன்பிருந்த புற்று நோய் திசுக்களுக்காக அளிக்கப்பட்ட கார அமிலமாக்கும் வேதிச்சிகிச்சை ஆகியவை அடங்கும்.
தீவிர நிணநீர்மை இரத்தப் புற்றுநோயினை உருவாக்கும் ஆபத்தை ஒரு சிறிய அளவு அதிகரிப்பதில் புகையிலைப் பழக்கத்திற்கு தொடர்புண்டு. 
சில நேரங்களில் தாயிடமிருந்து கருவிற்குக் கடத்தப்படுவதும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. 

மற்ற வகையான புற்று நோய்களைப் போலவே, இரத்தப் புற்றுநோயும், மரபணுவில் திசு மரபுப் பிறழ்வின் காரணமாக விளைந்து, இதனால், அங்கோஜீன்களை செயல்படுத்துவதிலோ அல்லது புற்று நோய்க்கட்டி எதிர்ப்பணுவை செயலிழக்கச் செய்வதிலோ ஈடுபடுகிறது; மற்றும் அணுக்களின் இறப்பு, அவற்றின் வகையாக்கப் பிரிவு ஆகியவற்றிற்கும் இடையூறாகிறது. இந்த மரபுப் பிறழ்வுகள் உடனடியாக நிகழலாம். அல்லது கதிர்வீச்சு அல்லது புற்று நோயுண்டாக்கும் பொருட்கள் ஆகியவற்றாலும், மேலும் மரபியல் தொடர்பான காரணங்களினாலும் உருவாகலாம். நோயாளிகள் பற்றிய ஆய்வுகளில் பென்சைன் மற்றும் தலைச்சாயம் போன்ற பெட்ரோலிய வேதிப் பொருட்களின் பயன்பாட்டுடனும் இது தொடர்பு படுத்தப்பட்டுள்ளது. சில வகை இரத்தப் புற்றுநோய்களுக்கு நச்சுயிரிகளும் தொடர்புறுகின்றன. 
உதாரணமாக, ஹ்யூமன் இம்யூனோ டெஃபிஷினசி நச்சுயிரி அல்லது ஹ்யூமன் டி-லிம்ஃபோட்ரோபிக் நச்சுயிரி (அடல்ட் டி-செல் லுகேமியா / லிம்ஃபோமா என்பதை விளைவிக்கும் ஹெச்டிஎல்வி-1 மற்றும் -2) போன்ற நச்சுயிரித் தொற்றுக்களுடன் சில ஏஎல்எல் நோய்கள் தொடர்புற்றுள்ளன. இருப்பினும், சில நுண்ணுயிர்களுக்கு வெளிப்படுத்தப்படுவது, குழந்தைகளிடம் இரத்தப் புற்றுநோய்க்கு எதிரான பாதுகாப்பை குறைந்த அளவில் உருவாக்கலாம் என்று ஒரு அறிக்கை உரைக்கிறது. 

சிலர் மரபணுக்கள் ரீதியாக இரத்தப் புற்றுநோய்க்கு ஏதுவான நிலையில் உள்ளனர். இந்த ஏதுவான நிலையை குடும்பத்தின் மருத்துவ வரலாறுகளும் மற்றும் இரட்டையர்களைப் பற்றிய ஆய்வுகளும் தெரிவிக்கின்றன. 
பாதிக்கப்பட்டவர்கள் ஒரு அணுவை மட்டுமோ அல்லது பல அணுக்களையோ பொதுவாகக் கொண்டிருக்கலாம். சில நேரங்களில், சில குடும்பங்களில் அதன் மற்ற உறுப்பினர்களைப் போல அனைவரும் ஒரே வகையான இரத்தப் புற்றுநோயை உருவாக்கத் தலைப்படுகிறார்கள். சில குடும்பங்களில் பாதிப்புக்குள்ளானவர்கள் வெவ்வேறு வகை இரத்தப் புற்றுநோய்கள் அல்லது அது தொடர்பான ரத்தப் புற்று நோய்களுக்கு ஆளாகிறார்கள். 

மரபியல் தவிர, அணுக்கோல் அசாதாரணங்களைக் கொண்டவர்களும், சில வகையான மரபியல் சார்ந்த நிலைகளைக் கொண்டவர்களும் இரத்தப் புற்றுநோய்க்கான ஆபத்திற்கு அதிக அளவில் வெளிப்படுகிறார்கள். 
உதாரணமாக, ட்வுன் சின்ட்ரோம் என்னும் குறைபாடு உள்ள நபர்கள் தீவிர இரத்தப் புற்றுநோயின் சில வகைகளுக்கான ஆபத்தை அதிக அளவில் கொண்டிருப்பார்கள். ஃப்ராங்கொனி அனிமியா, தீவிர நிணநீர்மை இரத்தப் புற்றுநோய்க்கான ஒரு ஆபத்துக் காரணியாக கூறப்படுகிறது.

அயனிப்படுத்துமை முறைமையில் அல்லாத கதிர்வீச்சு இரத்தப் புற்றுநோய்க்குக் காரணமாகிறதா என்பது பல வருடங்களாக ஆய்வு செய்யப்பட்டு வருகிறது. இண்டர்நேஷனல் ஏஜென்சி ஃபார் ரிசர்ச் ஆன் கான்சர் என்னும் நிபுணர் குழு இயற்கையாகவும் மற்றும் மின்சார சக்தியின் உற்பத்தி, கடத்துதல் மற்றும் பயன்பாடு ஆகியவற்றின்போது உருவாகும் நிலையான மற்றும் மிகவும் குறைந்த அலைவரிசையுடைய மின்காந்த சக்தி பற்றிய விரிவான ஆய்வு ஒன்றை நடத்தியது. 
ஈஎல்எஃப் காந்த சக்திப் புலங்கள் (மின்சக்தி அல்ல) அதிக அளவுகளில் குழந்தைப் பருவ இரத்தப் புற்றுநோயினை உண்டாக்கும் என்பதற்கு மிகக் குறைவான ஆதாரம் இருப்பதாக அது முடிவு கட்டியது. 
குறிப்பிடத்தக்க அளவுகளில் ஈஎல்எஃப் காந்தப் புலங்களுக்கு வெளிப்படுதல், இந்தக் காந்தப் புலங்களுக்கு வெளிப்படும் குழந்தைகளில் இரத்தப் புற்றுநோய்க்கான ஆபத்தை இரண்டு மடங்கு அதிகமாக உருவாக்கலாம்.. இருப்பினும், கடைப்பிடிக்கப்பட்ட நெறிமுறைகள் மற்றும் அபிப்பிராயங்கள் ஆகியவற்றில் இருக்கக் கூடிய தவறுகள் இந்த ஆபத்தை மிகைப் படுத்திக் கூறுவதற்கான வாய்ப்புண்டு என்றும் இந்த அறிக்கை கூறுகிறது. 
வயது வந்தவர்களில் இரத்தப் புற்றுநோய் அல்லது வேறு எந்த புற்று நோய்த் திசுவுடனுமான தொடர்புக்கான ஆதாரம் கிடைக்கப் பெறவில்லை. 
இருப்பினும் அத்தகைய அளவுகளில் ஈஎல்எஃப்களுக்கு வெளிப்படுவது என்பது சாதாரணமாக நடக்கும் ஒன்றல்ல. எனவே, பின்னாளில் அவ்வாறு ஈஎல்எஃப்களுக்கு வெளிப்படுவது ஒரு காரணமாக நிரூபிக்கப்பட்டாலும், அது அந்த வருடத்திய மொத்த நோய்க்கான நிகழ்வுகளில் 0.2 முதல் 4.95 சதம் வரையே இருக்கக் கூடும் என்று உலக சுகாதார மையம் முடிவாக உரைக்கிறது.

இரத்தப் புற்றுநோய்க்கான காரணங்கள் கண்டறியப்படும்வரை, அந்த நோயைத் தடுப்பதற்கான வழியேதும் இல்லை. அவ்வாறு காரணங்கள், உதாரணமாக இயற்கையில் நிகழும் பின்புலக் கதிர் விச்சு, கண்டு பிடிக்கப்பட்டாலும், அவை உடனே கட்டுப்படுத்தப்படக் கூடியனவாக இல்லாமல் இருக்கலாம். எனவே நோய் தடுக்கப்படுவதற்கு அது குறிப்பிடும் வகையில் உதவாமல் போகலாம்.

இரத்தப் புற்றுநோயின் பல வகைகளுக்கு மருந்து தொடர்பான சிகிச்சை அளிக்கப்படுகின்றன. சில வகைகளுக்கு கதிர்வீச்சு சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது. சில நேரங்களில் எலும்பு மஜ்ஜை மாற்று சிகிச்சை உதவிகரமாக உள்ளது. 

ஏஎல்எல் நோயை நிர்வகிப்பது என்பது எலும்பு மஜ்ஜையைக் கட்டுப்படுத்துவது மற்றும் உடல் முழுவதுற்குமான நோய் சிகிச்சை முறை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது. 
மேலும், சிகிச்சையானது இரத்தப் புற்றுநோய் அணுக்கள் உடலின் இதர பகுதிகளுக்கு, குறிப்பாக மைய நரம்பு மண்டலத்திற்கு (சிஎன்எஸ்), செல்லாமல் தடுக்க வேண்டும். இதற்காக ஒவ்வொரு மாதமும் லம்பார் பங்க்சர் செய்யப்படுகிறது. பொதுவாக எல்லா சிகிச்சைகளுமே பல கட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. 





சிகிச்சை அளிப்பதற்கான முடிவு 

தனிப்பட்ட நோயாளியின் அறிகுறிகள் மற்றும் நோயின் நிலை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில்தான் இரத்தவியல் நிபுணர்கள் சிஎல்எல் சிகிச்சையை தீர்மானிக்கிறார்கள். பல் சிஎல்எல் நோயாளிகள் குறைந்த அளவு நோயைக் கொண்டிருக்கிறார்கள், இதற்கு எந்த வகையான சிகிச்சையினாலும் பலன் இருப்பதில்லை. 
பல நேரங்களில், சிஎல்எல் தொடர்பான கோளாறுகள் உடைய சில தனிப்பட்ட நபர்கள் அல்லது முற்றிய நிலையில் நோய் கொண்டவர்கள் ஆகியோரே சிகிச்சையினால் பலன் அடைகிறார்கள். பொதுவாக சிகிச்சை அளிக்கப்படுவதற்குத் தேவையான அறிகுறிகளாவன:


சிகிச்சைக்கான ஒரு உதாரண அணுகல்

தற்போதிருக்கும் சிகிச்சை முறைமைகளினால் சிஎல்எல்லைக் குணப்படுத்துவது சாத்தியமாக இல்லை. 
முதன்மையான சிகிச்சையானது வேதிச்சிகிச்சையுடன் கூட்டு மருத்துவமாக குளோராம்புசில் அல்லது சைக்ளோஃபாஸ்ஃபமைட் மற்றும் ப்ரிட்னிசோன் அல்லது ப்ரிட்னிசொலொன் போன்ற கார்டிகோஸ்ட்ரையாட் ஆகிய மருந்துகளை அளிப்பதாகும். கார்டிகோஸ்ட்ராய்டை அளிப்பதனால் உள்ள ஒரு கூடுதலான பலன், இது இம்யூனோகீமொலைடிக் அனிமியா அல்லது இம்யூன் மெடிடேடட் த்ராம்போசைடொபெனியா போன்ற தானியங்கு நோயெதிர்ப்பு தொடர்புடைய நோய்களையும் கட்டுப்படுத்தும். நோய் இதற்குக் கட்டுப்படாத நேரங்களில், ஃப்ளூடார்பைன், பெண்டொஸ்டாடின் அல்லது க்ளாட்ரிபைன் போன்ற ந்யூகியோசைட் கொண்டு ஒற்றை மருந்து சிகிச்சை பலனளிக்கக் கூடும். இளம் வயதினருக்கு அல்லொஜெனிக், ஆடோலோகஸ், எலும்பு மஜ்ஜை மாற்று சிகிச்சை ஆகியன உகந்ததாக இருக்கலாம்.

ஏஎம்எல்லுக்கான சிகிச்சையில் பல்வேறு புற்றுநோயெதிர்ப்பு மருந்துகள் திறனுள்ளவையாக உள்ளன. நோயாளியின் வயது மற்றும் ஏஎம்எல்லின் பிரிவு ஆகியவற்றைப் பொறுத்து நோய்க்கான சிகிச்சை ஓரளவு மாறுபடுகிறது. மொத்தத்தில் எலும்பு மஜ்ஜையைக் குறைப்பதும் மற்றும் முழுமையான (உடல் முழுவதற்குமான) சிகிச்சையை அளிப்பதும், அதே நேரம் மைய நரம்பு மண்டலத்திற்கு (சிஎன்எஸ்), அதுவும் பாதிப்படைந்திருக்கும் பட்சத்தில், குறிப்பான சிகிச்சை அளிப்பதும் இதன் செயல்திட்டமாகும். 

பொதுவாக புற்று நோய் சிகிச்சை நிபுணர்கள் முதலில் வேதிச்சிகிச்சையின்"தூண்டுதல் கட்ட" த்தின் கூட்டு மருந்துகள் முறைமையைக் கையாளுகிறார்கள். இதைப் போன்ற வேதிச்சிகிச்சைக் கூட்டு மருந்து முறைமை வழக்கமாக விரைவில் நோயணுக்கள் குறைவதற்கான பலன் மற்றும் நோய் அடங்காமல் இருப்பதற்கான குறைவான ஆபத்தையும் கொண்டிருக்கும். நோய் மீண்டும் வராதிருப்பதற்காக, "திரட்டு" மற்றும் "பராமரிப்பு" சிகிச்சைகள் கையாளப்படுகின்றன. திரட்டு சிகிச்சையில் பொதுவாக தூண்டுதல் சிகிச்சையை மீண்டும் செய்வது அல்லது கூடுதல் மருந்துகளோடு தீவிரமாக்கும் சிகிச்சை முறைமை ஆகியவை அடங்கும். இதற்கு மாறாக, பராமரிப்பு சிகிச்சையில், தூண்டுதல் சிகிச்சை முறைமையில் கொடுக்கப்படும் மருந்தளவுகளை விட குறைவான அளவுகளில் மருந்தளிக்கப்படும்

சிஎம்எல்லுக்கு சாத்தியமான சிகிச்சைகள் நிறைய உள்ளன. ஆனால், வரையறுக்கப்பட்டதும், புதிதாக நோய் கண்டறியப்பட்டவர்களுக்குமானது இமாடினிப் (க்ளீவெக்) கொண்டு அளிக்கப்படும் சிகிச்சை. 
மற்ற புற்று நோயெதிர்ப்பு மருந்துகளுடன் ஒப்பிடுகையில், இதற்கு பக்க விளைவுகளும் குறைவு. மேலும், இதை வீட்டிலேயே வாய் வழி உட்கொள்ளலாம். இந்த மருந்தினாலேயே 90 சதம் நோயாளிகள் குறைந்த பட்சம் ஐந்து வருடங்களுக்கு தம் நோயைக் கட்டுக்குள் வைத்திருக்க இயலும். இதனால் சிஎம்எல் நாள்பட்ட நோயாக, சமாளிக்கக் கூடியதாக இருக்கும். 

முற்றிய, கட்டுக்குள் அடக்க முடியாத நிலையில், நோயாளியால் இமாடினிபை சகித்துக் கொள்ள முடியாத போது அல்லது நோயாளி நிரந்தரமாக குணமாவதற்கான ஒரு வழியை விரும்பினால், பிறகு அல்லோஜெனிக் எலும்பு மஜ்ஜை மாற்று சிகிச்சை செய்யப்படலாம். இந்த நடைமுறையில், அதிக அளவில் கீமோதெராபி மற்றும் கதிர் வீச்சு சிகிச்சையும் இதனையடுத்து எலும்பு மஜ்ஜையை உகந்த ஒருவரிடமிருந்து பெற்று அதை நோயாளியின் உட்செலுத்துவதும் அடங்கும். இந்த முறைமையால் ஏறத்தாழ 30 சதம் நோயாளிகள் இறக்கிறார்கள்.

சிகிச்சை அளிப்பதற்கான முடிவு 

பொதுவாக அறிகுறிகள் அல்லாத முடியணு இரத்தப் புற்றுநோய் உடைய நோயாளிகள் உடனடி சிகிச்சை அளிக்கப் பெறுவதில்லை. ஒரு நோயாளி குறைந்த எண்ணிக்கையிலான ரத்த அணுக்கள் கொண்டிருப்பது (உதாரணமாக, 1.0 கே/µ எல்லுக்கும் குறைந்த அளவிலான தொற்றுடன் போராடும் ந்யூட்ரோஃபில்களின் எண்ணிக்கை) , அடிக்கடி வரும் தொற்றுக்கள், காரணம் தெரியாத சிராய்ப்புக்கள், அனிமியா அல்லது சோர்வு, அதாவது நோயாளியின் தினசரி வாழ்க்கையைப் பாதிக்கும் அளவு குறிப்பிடும்படியாக இருக்கும் குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகளைக் காட்டும்பொழுதுதான் சிகிச்சை அவசியம் என்று கருதப்படுகிறது.

சிகிச்சைக்கான ஒரு உதாரண அணுகல் 

சிகிச்சை தேவைப்படும் நோயாளிகள் வழக்கமாக ஒரு வார காலத்திற்கு தினமும் க்ளாட்ரிபைன் உட்செலுத்தப்படுவதற்கோ அல்லது தோலுக்கு அடியில் ஒரு ஊசி மூலம் செலுத்தப்படுவதற்கோ உட்படுகிறார்கள். அல்லது ஆறு மாதங்களுக்கு, ஒவ்வொரு நான்கு வார கால இடைவெளியிலும் பெண்டோஸ்டாடின் ரத்த நாளம் வழியாகச் செலுத்தப்படுகிறார்கள். பெரும்பான்மையானவர்களில், ஒரு முறை இந்த சிகிச்சை அளிப்பதே நீண்ட காலத்திற்கு நோயைக் குறைத்து விடுகிறது. 

மற்ற மருத்துவங்கள் ரிடுக்சிமாப் உட்செலுத்துதல் அல்லது தானே இண்டர்ஃபெரான்-ஆல்ஃபா ஊசியிட்டுக் கொள்வது ஆகியற்றை உள்ளடக்கும். குறைந்த அளவு நோயாளிகளில், ஸ்ப்ளீனெக்டோமி எனப்படும் மண்ணீரலை அகற்றும் சிகிச்சை பலனளிக்கலாம். மற்ற நிவாரண முறைமைகள் முதலில் கூறப்பட்ட சிகிச்சையைப் போல அவ்வளவு பொதுவானவை அல்ல, காரணம் அவை வெற்றி பெறும் வீதம், க்ளாட்ரிபைன் அல்லது பெண்டோஸ்டாடினை விடக் குறைவாகவே உள்ளது.

மிகவும் அரிதானதும், தீவிரமானதும் மற்றும் சராசரியாக ஒரு வருடம் அல்லது அதற்கும் குறைவாகவே உயிர் பிழைக்கும் சாத்தியத்தையும் கொண்டுள்ள இவ்வகை இரத்தப் புற்றுநோயாளிகளில் அதிகம் பேருக்கு உடனடி சிகிச்சை தேவைப்படும். 

இந்நோய்க்கு சிகிச்சை அளிப்பது மிகக் கடினம். காரணம் தற்போது கிடைக்கப் பெறும் பெரும்பான்மையான வேதிச்சிகிச்சை மருந்துகளுக்கு இது பதிலிறுப்பதில்லை.. குறிப்பிட்ட நோயாளிகளுக்கு பல விதமான சிகிச்சைகள் குறைந்த அளவு வெற்றிகரமாக கடைப்பிடிக்கப்பட்டுள்ளன: பியூரைன் அனலாகஸ் (பெண்டோஸ்டாடின், ஃப்ளூடார்பைன், க்ளாட்ரிபைன்), குளோராம்புசில் மற்றும் பல வகையிலான கூட்டு வேதியியல் மருத்துவம் (சைக்ளோஃபாஸ்ஃபமைட், டாக்சோருபிசின், விங்க்ரிஸ்டைன், ப்ரிட்னிசோன், (சிஹெச்ஓபி), சைக்ளோஃபாஸ்ஃபாமைட், விங்க்ரிஸ்டைன், ப்ரிட்னிசோன் (சிஓபி), விங்க்ரிஸ்டைன், டாக்சோருபிசின், ப்ரிட்னிசோன், எடோபிசைட், சைக்ளோஃபாஸ்ஃபாமைட், ப்ளெயோமைசின் (விஏபிஈசி-பி). முன்னர் கூறப்பட்ட சிகிச்சை முறைமைகளை விட அதிக வெற்றிகரமாக ஆலெம்டுஜுமாப் (காம்பத்) என்னும் வெள்ளை அணுக்களைத் தாக்கும் ஒரு மானோக்ளோனல் ஆண்டி பாடி (ஒற்றை நோயெதிர்ப்பணு) சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 

சிகிச்சைக்கு சிறந்த முறையில் பதிலிறுக்கும் நோயாளிகளில் சிலர் தங்கள் பதிலிறுப்பை திரட்டிக் கொள்ள தண்டுவட மாற்று சிகிச்சைக்கும் உட்செல்கிறார்கள்.

2000ஆம் ஆண்டு உலகெங்கும் சுமார் 256,000 குழந்தைகளும், வயது வந்தவர்களும் இரத்தப் புற்றுநோயின் ஒரு வகைக்கு ஆட்பட்டனர். இதில் 209,000 பேர் இறந்து விட்டனர். 
இது அந்த வருடம் புற்று நோயால் ஏற்பட்ட சுமார் ஏழு மில்லியன் மரணங்களில் 3 சதவீதமாகும்; மற்றும் ஏதாவது ஒரு காரணத்தினால் ஏற்பட்ட மரணங்களில் 0.35 சதவீதமாகும். 
உடலின் 16 வெவ்வேறு பாகங்களை ஒப்பிடுகையில், நியோபிளாஸ்டிக் நோய்களின் பொதுவான பிரிவில் இரத்தப் புற்றுநோய் 12வது இடத்திலும், புற்று நோய் பாதிப்பு மரணங்களின் பொதுவான காரணங்களில் 11வது இடத்திலும் இருக்கிறது. 

ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டில், இந்த நோய்க்கான சிகிச்சையில் நோயளவு குறைந்து அல்லது குணமானவர்களையும் உள்ளடக்கி, சுமார் 245,000 பேர் இரத்தப் புற்றுநோயின் ஏதாவது ஒரு வகையால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். அமெரிக்காவில் 2008வது வருடம் 44,270 புதிய நோயாளிகள் இரத்தப் புற்றுநோய் கொண்டிருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளனர். 
இது அமெரிக்காவில் உள்ள (எளிய பேசல் செல் மற்றும் ஸ்காமஸ் செல் தோல் புற்று நோய்களைத் தவிர்த்து) அனைத்து புற்று நோய்களிலுமாக 2.9 சதவீதம் மற்றும் அனைத்து வகை ரத்தப் புற்று நோய்களில் 30.4 சதவீதமாகும். 

ஏதாவது ஒரு வகைப் புற்று நோயுள்ள குழந்தைகளில், ஏறத்தாழ மூன்றில் ஒரு பகுதியினர் இரத்தப் புற்றுநோய், அதிலும் அதிக அளவில், தீவிர நிணநீர்ம இரத்தப் புற்றுநோய் கொண்டுள்ளனர். வயது வந்தவர்களில் புற்று நோய் கண்டறியப்பட்டவர்களில் 3 சதம் மட்டுமே இரத்தப் புற்றுநோய் கொண்டுள்ளனர். ஆனால், புற்று நோய் வயது வந்தவர்களிடம் அதிகம் உள்ளது என்பதால், இரத்தப் புற்றுநோய் கண்டறியப்பட்டவர்களில் 90 சதத்திற்கும் மேல் வயது வந்தவர்கள்தாம்.

இரத்தப் புற்றுநோய்க்கான காரணங்கள், நோயறிதல், சிகிச்சை மற்றும் முன்னறிவித்தல் ஆகியவற்றில் தற்போது குறிப்பிடத்தக்க அளவில் ஆய்வு நடைபெறுகிறது. எந்நேரமும் நூற்றுக்கணக்கான மருந்தக சோதனைகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றன அல்லது திட்டமிடப்படுகின்றன. ஆய்வுகள் திறனுள்ள சிகிச்சை முறைமைகள், நோய்க்கு சிகிச்சை அளிக்க இன்னும் சிறந்த முறைமைகள், நோயாளிகளின் வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்தும் வழிகள் அல்லது நோயின் தீவிரத்தைக் குறைப்பதற்கான உகந்த கவனிப்பு அல்லது சிகிச்சைக்குப் பின்னான கவனிப்பு எனப் பல பிரிவுகளிலும் கவனம் செலுத்தலாம்.

இதற்கு மருந்து கண்டு அறியப்பட்டுள்ளது, இது சென்னை அடையார் புற்று நோய் ஆராய்ச்சி மையத்தில் இலவசமாகக் கிடைக்கிறது.


</doc>
<doc id="68696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68696" title="குடற்காய்ச்சல்">
குடற்காய்ச்சல்

டைஃபாய்டு காய்ச்சல் என்பது, "சால்மோனெல்லா" டைஃபி அல்லது பொதுவாக குடற்காய்ச்சல் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு வகையான நோய் ஆகும். உலகம் முழுவதும் பொதுவாக, நோய்த்தொற்றால் பாதிக்கப்பட்ட நபரின் மலத்தினால் அசுத்தமாக்கப்பட்ட உணவு அல்லது தண்ணீரை உட்கொள்ளுவதால் இது பரவுகின்றது. பின்னர், இந்த நுண்ணுயிரி (பாக்டீரியா) கிருமி, குடல் சுவரை துளைத்து நுழைந்து இரத்த விழுங்கணுக்களினால் விழுங்கப்படுகிறது. "சால்மோனெல்லா" டைஃபி, இன்னும் சரியாக "சால்மோனெல்லா என்டெரிக்கா என்டெரிக்கா" டைஃபி, இதற்கு பிறகு அழிக்கப்படுவதை எதிர்க்கும் வகையில் தனது வடிவத்தை மாற்றிக் கொண்டு விழுங்கணுக்களில் தங்குதற்கு ஏற்றால் போல மாறிவிடுகிறது. இதனால் அவை காம்ப்ளமெண்ட் மற்றும் நோயெதிர்ப்பு பதிலளிப்பு, பிஎம்என், ஆகியவற்றால் அழிக்க முடியாத அளவிற்கு தடுப்பாற்றல் கொண்டதாக ஆகிவிடுகிறது. விழுங்கணுக்களினுள் இருக்கும் போது நிணநீர்ச்சுரப்பி கணுக்கள் மூலமாக கிருமி பரவத் தொடங்குகிறது. இதன் மூலம் அவற்றிற்கு நுண்வலையக தோலிய மண்டலம் (ரெடிகுலோஎண்டோதிலியல்) மற்றும் உடம்பின் மற்ற பல பாகங்களை சென்றடைய வழி கிடைக்கிறது.
இந்த உயிரினம் அதனுடைய புறச்சுற்று இழைகளால் நகரக்கூடியதாக இருந்து ஒரு கிராம்-எதிர்மறை சிறிய கோலுருக்கிருமியாக இருக்கிறது. இந்த நுண்ணுயிரி மனித உடல் வெப்பநிலையில் சிறந்து வளர்கிறது.

குடற்காய்ச்சல் இருந்தால், மெதுவாக அதிகரிக்கும் காய்ச்சல், அதிகப்படியாக வியர்த்தல், இரைப்பை குடலழற்சி மற்றும் இரத்தம் வராத வயிற்றுப்போக்கு ஆகியவை காணப்படும். சில நேரங்களில் தட்டையான இளஞ்சிவப்பு நிற புள்ளிகள் கொண்ட படைகள் காணப்படலாம்.

பொதுவாக, சிகிச்சை அளிக்கப்படாத குடற்காய்ச்சலின் போக்கு, ஒவ்வொன்றும் சுமார் ஒரு வாரம் நீடிக்கக் கூடிய நான்கு தனிப்பட்ட நிலைகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது. முதல் வாரத்தில் மெதுவாக அதிகமாகும் காய்ச்சலோடு குறை-இதயத் துடிப்பு (பிராடிகார்டியா), உடல் சோர்வு, தலைவலி மற்றும் இருமல் ஆகியவை இருக்கும். நான்கில் ஒருவருக்கு, மூக்கில் இருந்து இரத்தம் வரும் (எபிஸ்டேக்ஸிஸ்) மற்றும் அடி வயிற்று வலி இருக்கக் கூடிய வாய்ப்பும் உண்டு. ல்யூகோபினியா அதாவது சுற்றுகின்ற இரத்த வெள்ளை அணுக்களின் எண்ணிக்கை குறைதலும் ஈஸினோபீனியா, மற்றும் வடிநீர்ச்செல்லேற்றம், ஆகியவற்றுடன் ஒரு நேர்மறை டையசோ எதிர்விளைவு மற்றும் "சால்மனெல்லா டைஃபீ" அல்லது "பாராடைஃபீக்கு" இரத்த வளர்சோதனைகள் நேர்மறை முடிவுகளைக் காண்பிக்கின்றன. முதல் வாரத்தில் செய்யப்படும் வீடால் சோதனை எதிர்மறையாக இருக்கும்.

தொற்றின் இரண்டாவது வாரத்தில், நோயாளி டிகிரி செல்ஸியஸ் செல்லும் உயர்வெப்பக் காய்ச்சலில் குப்புறப் படுத்துக்கிடப்பார். மேலும் இருதட்டலையுடன் கூடிய குறை இதயத் துடிப்பு (நாடித்துடிப்பு பிரிதல்) ஆகியவை காணப்படும். உளக்குழப்பம் அடிக்கடி இருக்கும், அவ்வப்போது சாந்தமாகவும், சில சமயம் எரிச்சலுடனும் காணப்படுவர் இந்த உளக்குழப்பத்தின் காரணமாக குடற்காய்ச்சலுக்கு “பதற்றக் காய்ச்சல்” என்ற பெயரும் வழங்கப்படுகிறது. மூன்றில் ஒரு பங்கு நோயாளிகளுக்கு அடிவயிற்றிலும், மார்பின் அடியிலும் இளஞ்சிவப்பு (ரோஸ்) புள்ளிகள் தோன்றும் நுரையீரலின் அடியில் கீச்சொலி இருக்கும். அடி வயிறு விரிவடைந்து கீழ் வலது புறத்தில் அடியில் வலியோடு இரைச்சலும் கேட்கும். இந்த நிலையில் வயிற்றுப்போக்கு ஏற்படலாம்: ஒரு நாளில் 6-8 முறை வரை வெளியேறுதல், பச்சை நிறத்தில் பட்டாணி ரசம் போன்ற ஒரு வாசனையுடன் இருக்கும். மலச்சிக்கலும் அடிக்கடி ஏற்படலாம். மண்ணீரல் மற்றும் நுரையீரல் விரிவடைந்தும் (ஹெபடோஸ்ப்ளனோமெகலி), மென்மையானதாகவும் இருக்கும். நுரையீரலில் அமில மாற்றங்களும் அதிகரிக்கும். இந்த கட்டத்தில் ஆண்டிO மற்றும் ஆண்டிH எதிர்பொருள்களுடனான வீடால் எதிர்விளைவு மிகவும் நேர்மறையாக இருக்கும். இரத்த வளர்சோதனைகள் சில நேரங்களில் இக்கட்டத்தில் தொடர்ந்து நேர்மறையாகவே இருக்கின்றன. (இந்த காய்ச்சலின் முக்கிய அறிகுறி என்னவென்றால், முதல் மற்றும் இரண்டாவது வாரத்தில் மதிய வேளையில் காய்ச்சல் அதிகமாவதாகும்.)

குடற்காய்ச்சலின் மூன்றாவது வாரத்தில் பல வகையான பிரச்சனைகள் உருவாகலாம்.

காய்ச்சல் அதிகமாக இருந்துக்கொண்டே இருக்கும் மற்றும் 24 மணி நேரத்தில் வெப்ப மாற்றங்கள் மிகக் குறைவாகவே இருக்கும். நீர்வற்றிபோகும் காரணத்தால் நோயாளி மனக் குழப்பத்தோடு இருப்பார் (குடற்காய்ச்சல் நிலை). மூன்றாவது வாரத்தின் முடிவில் காய்ச்சல் குறையத் தொடங்குகிறது (டெஃபர்வெசன்ஸ்). இது நான்காவது மற்றும் ஐந்தாவது வாரத்திலும் தொடரும்.

ஏதாவது இரத்தம், எலும்புச் சோறு மற்றும் மல பரிசோதனை மற்றும் வீடால் சோதனை (O-சோமாடிக் மற்றும் H-கசையிழை ஆண்டிஜன் ஆகியவற்றிற்கு எதிரான சால்மோனெல்லா எதிர் பொருட்களின் தெரிவது) மூலம் நோய் கண்டறியப்படுகிறது. தீவிர தொற்று நோய்களில் மற்றும் அவ்வளவு செல்வமில்லாத நாடுகளில், வீடால் சோதனை மற்றும் இரத்த வளர்சோதனை முடிவுகளுக்காக காத்திருக்கும் போது, மலேரியா, பேதி அல்லது மூச்சுக்குழலழற்சி ஆகியவற்றை ஒதுக்கிய பிறகு, குளோராம்ஃபெனிசால் உடனான மருத்துவ சோதனை நேரம் பொதுவாக எடுத்துக்கொள்ளப்படும்.

"குடற்காய்ச்சல்" (எண்டரிக் ஃபீவர்) என்ற சொல் குடற்காய்ச்சல் மற்றும் இணைகுடற்காய்ச்சல் இரண்டையும் குறிக்கிறது.

எதிர்ப்புத்திறன் பொதுவாக இல்லாத போது சிப்ரோஃபுளோக்ஸாசின் போன்ற ஃபுளோரோக்யூனோலோன் சிகிச்சை தேர்ந்தெடுக்கப்படும். இல்லையெனில், செஃப்டிரியாக்ஸோன் அல்லது செஃபோடாக்ஸைம் போன்ற மூன்றாவது தலைமுறை, செஃபலோஸ்போரின் முதல் தேர்வாக இருக்கும். செஃபிக்ஸைம் என்பதும் பொருத்தமான வாய்வழி மாற்று மருந்தாகும்.

குடற்காய்ச்சல் பெரும்பாலான நோயாளிகளில் உயிருக்கு ஆபத்தை ஏற்படுத்தாது. வளர்ந்த நாடுகளில் குடற்காய்ச்சலுக்கு சிகிச்சை அளிக்க ஆம்பிசிலின், குளோராம்ஃபெனிகோல், டிரைமீதோபிரிம்-சல்ஃபாமீதோக்ஸாசோல், அமோக்ஸிசைலின் மற்றும் சிப்ரோஃபுளோக்ஸாசின் போன்ற நுண்ணுயிர் எதிர் பொருள் மருந்துகள் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. நுண்ணுயிர் எதிர் பொருள் மருந்துகளோடு ஏற்ற நேரத்தில் சிகிச்சை அளிப்பது நோயாளி இறப்பதற்கான விகிதத்தை சுமார் 1 சதவீதமாக குறைக்கிறது.

சிகிச்சை அளிக்காமல் இருந்தால், குடற்காய்ச்சல் 3 வாரத்தில் இருந்து ஒரு மாதம் வரை இருக்கும். சிகிச்சை அளிக்கப்படாத நோயாளிகளில் 10 சதவீதத்திலிருந்து 30 சதவீதம் வரையானவர்களுக்கு மரணம் ஏற்படுகிறது. ஆயினும் சில சமுதாயங்களில் நோயாளி இறப்பு விகிதம் 47 சதவீதம் வரைக் கூட இருக்கலாம்.

ஆம்பிசிலின், குளோராம்ஃபெனிகோல், டிரைமீதோபிரிம்-சல்ஃபாமீதோக்ஸாசோல் மற்றும் ஸ்ட்ரெப்டோமைசின் ஆகியவற்றிற்கு எதிர்ப்பாற்றல் இப்போது பொதுவாக இருப்பதால், கடந்த 20 வருடங்களாக இந்த மருந்துகள் முதல் நிலை சிகிச்சைக்காக உபயோகப்படுத்தப்படுவதில்லை. இந்த மருந்துகளுக்கு எதிர்பாற்றல் இருக்கும் குடற்காய்ச்சல் பலமருந்து எதிர் குடற்காய்ச்சல் என்றழைக்கப்படுகிறது. (MDR குடற்காய்ச்சல்).

குறிப்பாக இந்திய துணைகண்டத்திலும், தென்கிழக்கு ஆசியாவிலும் சிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் எதிர்ப்பு, வளர்ந்து வரும் பிரச்சனையாக உள்ளது. தென் அமெரிக்கா, இந்தியா, பாகிஸ்தான், வங்கதேசம், தாய்லாந்து அல்லது வியட்னாம் ஆகிய நாடுகளில் இருந்து வரும் குடற்காய்ச்சல்களுக்கு சிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் மருந்தை முதல் நிலையாக உபயோகிப்பதை பல மையங்கள் தவிர்த்து வருகின்றன. இந்த நோயாளிகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட முதல் நிலை சிகிச்சை செஃப்டிரியாக்ஸோன் ஆகும். எதிர்பாற்றலுடைய மக்களில் செஃப்டிரியாக்ஸோன் மற்றும் ஃபுளோரோக்யூனோலோன் மருந்துகளை விட அசித்ரோமைசின் சிறப்பானது என்றும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. செஃப்டிரியாக்ஸோனோடு ஒப்பிடும் போது அசித்ரோமைசின் நோய் மறுபடி தாக்குவதை கணிசமாகக் குறைக்கிறது.

சிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் ஏற்புத்திறன் குறைகின்றதைப் பற்றிய பரிசோதனைக் கூட சோதனையில் ஒரு தனிப்பட்ட பிரச்சனை உள்ளது: தற்போதைய பரிந்துரைகள் என்னவெனில், தனிப்பாடுகள் ஒரே நேரத்தில் சிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் (CIP) மற்றும் நாலிடிக்ஸிக் அமிலம் (NAL) ஆகியவற்றிற்கு சோதனை செய்யப்பட வேண்டும். CIP மற்றும் NAL இரண்டிற்கும் உணர்திறன் உள்ள தனிப்பாடுகளை “சிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் உணர்திறன் உடையது” என அறிவிக்க வேண்டும் மற்றும் CIP உணர்திறன் உடைய ஆனால் NAL உணர்திறன் இல்லாதவற்றை “சிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் உணர்திறன் குறைவானவை” என்றும் அறிவிக்கவேண்டும். ஆயினும் 271 தனிப்பாடுகளில் பகுப்பாய்வு செய்த போது சிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் ஏற்புத்திறன் குறைபாடுள்ள 18% தனிப்பாடுகளை (MIC 0.125–1.0 மிகி/l) இந்த முறையில் கண்டுபிடிக்க இயலவில்லை. இந்த சிக்கலை எவ்வாறு தீர்ப்பது என்றும் தெரியாமல் உள்ளது. உலகில் (மேற்கத்திய நாடுகள் உட்பட) உள்ள பெரும்பாலான பரிசோதனை கூடங்கள் டிஸ்க் சோதனை முறையை நம்பி உள்ளன மேலும் அவைகளால் எம்ஐசி(MIC)க்காக சோதனை செய்யமுடியாது.

குடற்காய்ச்சலை தடுக்க சுகாதாரம் மற்றும் சுத்தம் ஆகியவையே மிக முக்கியமான வழிகள் ஆகும். குடற்காய்ச்சல் விலங்குகளைத் தாக்காது ஆகையால் பரவுதல் மனிதர்களிடமிருந்து மனிதர்களுக்கு நடக்கிறது. மனித மலம் அல்லது சிறுநீர், உணவு அல்லது குடி நீரோடு தொடர்பு கொள்ளும் வகையில் உள்ள சூழ்நிலைகளிலேயே குடற்காய்ச்சல் பரவுகிறது. பாதுகாப்பான முறையில் உணவு தயார் செய்வது மற்றும் கைகளை சுத்தம் செய்வது ஆகியவை குடற்காய்ச்சலைத் தடுக்க மிகவும் முக்கியமானவையாகும்.

குடற்காய்ச்சலைத் தடுக்க உலக சுகாதார நிறுவனம் தற்போது இரண்டு தடுப்பூசிகளை பரிந்துரைக்கிறது: இவை உயிருள்ள வாய்வழி TY21a தடுப்புமருந்து ("விவோடிஃப் பெர்னா" என விற்கப்படுவது) மற்றும் ஊசி மூலம் போடக்கூடிய குடற்காய்ச்சல் பாலிசாக்கரைட் தடுப்பூசி (சனோஃபி பேஸ்சரால் "டைஃபிம் Vi" என்றும் கிளாக்ஸோ சிமித்கிளைன் நிறுவனத்தால் "டைஃபெரிக்ஸ்" என்றும் விற்கப்படுகிறது). இரண்டும் 50 சதவீதத்திலிருந்து 80 சதவீதம் வரை தடுப்பாற்றல் உடையது மற்றும் குடற்காய்ச்சல் அதிகம் உள்ள நாடுகளுக்கு பயணம் செய்பவர்களுக்கு இவை பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. புதிய முறைகள் கையாளப்பட முடியாத நாடுகளில் இன்னும் பழைய முழு-செல் தடுப்பு மருந்து புழக்கத்தில் உள்ளது, ஆனால் இந்த தடுப்பு மருந்து இப்போது பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை. இதற்கு உள்ள அதிகப்படியான பக்க விளைவுகளே இவை பரிந்துரைக்கப்படாததற்கான காரணமாகும். (முக்கியமாக ஊசி இடப்பட்ட இடத்தில் வலி மற்றும் வீக்கம்).

பொது சுகாதார நிலைகள் மற்றும் மோசமான சுகாதாரப் பழக்கங்கள் மூலமாக சில நேரங்களில் மலம் உண்டு வாழும் பறக்கும் பூச்சிகள் நுண்ணுயிர் கிருமியை பரப்பலாம். மக்களை மலம் கழித்தபின் மற்றும் உணவுப் பொருட்களை தொடுவதற்கு முன் கைகளை சுத்தம் செய்ய ஊக்கப்படுத்தும், பொதுக் கல்வி பிராச்சாரங்கள், இந்த நோய் பரவாமல் கட்டுப்படுத்துவதில் முக்கியமான ஒரு அம்சத்தை வகிக்கின்றன. அமெரிக்க நோய் கட்டுப்படுத்துவதற்கான மையத்தின் புள்ளி விவரப்படி, குடி நீரில் குளோரின் கலக்கப்படுவதன் மூலம் குடற்காய்ச்சல் பரவுவது மிக அதிக அளவில் அமெரிக்காவில் குறைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒரு நபர், குடற்காய்ச்சலின் எந்த அறிகுறிகளும் இல்லாமல் நோயை பரப்பக் கூடியவராக இருக்கலாம். அதாவது எந்த அறிகுறியும் இருக்காது ஆனால் மற்றவருக்கு நோய்த்தொற்றை ஏற்படுத்தலாம். நோய் கட்டுபாட்டு மையங்களின் படி, குடற்காய்ச்சலால் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் 5% மக்கள் உடல் சரியான பிறகும் குடற்காய்ச்சல் நோயை பரப்பக் கூடியவராக இருக்கின்றனர் என்பதாகும். அறிகுறியில்லாமல் நோய் பரப்பியவர்களில் மிகப் பிரபலமானவர் மேரி மல்லான் (“குடற்காய்ச்சல் மேரி” என பொதுவாக அழைக்கப்படுபவர்). இந்த இளம் சமையல்காரர் 53 பேருக்கு இந்த நோயை பரப்பினார், அதில் 3 பேர் இறந்து விட்டனர். ஆரோக்கியமாக இருந்தும் ஒரு "பெரும் நோயை பரப்பியவர்களில்", மல்லான் முதலாவது நபர் ஆவார்.

மேலும் குடற்காய்ச்சல் நோயாளிகள் உருவாகாமல் இருக்க பல பரப்பு-தன்மையுடையவர்கள் தனி அறையில் வெளியே விடப்படாமல் அடைக்கப்பட்டனர். மனநிலை அடிக்கடி மிக மோசமடைந்து அவர்கள் இருந்த இடம் காரணமாக பைத்தியமாகவே ஆனார்கள்.

வருடத்தில் 1.6 முதல் 3.3 கோடி வரையுள்ள நோயாளிகள், 5,00,000 முதல் 6,00,000 வரை மரணங்களை ஏற்படுத்தும் அதி-நோய்ப்பரவல் இடங்களில், குடற்காய்ச்சல் நோயை உலக சுகாதார நிறுவனம் மிகத் தீவிரமான பொது ஆரோக்கியப் பிரச்சனையாக அறிவித்துள்ளது. இந்நோய் குழந்தைகளையும் 5 முதல் 19 வயது வரை உள்ள இளம் வாலிபர்களையும் அதிகமாக தாக்குகின்றது.

குடற்காய்ச்சலைப் போலல்லாமல் வேற்றுப்பண்புடைய நன்மை இருப்பதால் நீர்ப்பை இழைப்பெருக்கம் தற்போதைய அளவுகளுக்கு (UKவின் 1600ல் ஒருவருக்கு) உயர்ந்திருக்கலாமென்று எண்ணப்படுகின்றது. CFTR புரதமானது இரண்டு நுரையீரல்களிலும் குடலுக்குரிய மேலணியிலும் காணப்பட்டு, CFTR புரதத்தின் விகாரமான நீர்ப்பை இழைப்பெருக்க வடிவம், குடலுக்குரிய மேலணி வழியாக குடற்காய்ச்சல் நுண்ணுயிரி உடலுக்குள் செல்வதை தடுக்கிறது.

சுமார் கி.மு. 430-426 ல் குடற்காய்ச்சல் என சிலர் நம்பிய, ஒரு கொடுமையான கொள்ளைநோய், ஏதென்ஸ் நகரின் தலைவன் பெரிகில்ஸ் உட்பட மூன்றில் ஒரு பங்கு மக்கள் தொகையை அழித்ததாகக் கருதப்படுகிறது. பண்டைய உலகில் தன்னுடைய ஆதிக்கத்தை காட்டக் கூடிய ஏதென்ஸ் நகரின் பொற்காலம் எனக் கருதப்பட்ட பெரிகில்ஸின் ஆட்சி முடிவுக்கு வந்து, பலம் ஏதென்ஸிலிருந்து ஸ்பார்டா நகருக்குச் சென்றது. பண்டைய வரலாற்று நிபுணர் தூசிடைட்ஸ் இந்நோயால் பாதிக்கப்பட்டார், ஆனால் அவர் பிழைத்து இந்த கொள்ளைநோயைப் பற்றி எழுதினார். அவரது எழுத்துகளே இந்த நோய்வெடிப்பைப் பற்றிய முதல் ஆதாரங்கள் ஆகும். இந்த கொள்ளை நோயின் காரணம் பல காலங்களாக விவாதிக்கப்பட்டு வருகிறது. நவீன அறிஞர்கள் மற்றும் மருத்துவ விஞ்ஞானிகள் தொற்று நோய் டைஃபஸ் தான் இதற்கு காரணம் என கருதினர். ஆயினும், 2006 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், குடற்நோய்க்கு காரணமான நுண்ணுயிர் கிருமி போன்ற அமைப்புடைய DNA தொடரை கண்டறிந்தனர். விஞ்ஞானிகள் இந்த கண்டுபிடிப்பை மறுத்தனர். பல் கூழில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட DNAவில் பல முறைசார்ந்த தவறுகள் இருப்பதாக அவர்கள் கருதினர். மோசமான சுகாதார பழக்கங்கள் மற்றும் பொது சுகாதார நிலைகள் ஆகியவற்றின் காரணமாகவே இந்த நோய் பொதுவாக பரவுகிறது; பேசப்பட்டுக் கொண்டிருக்கும் இந்த கால கட்டத்தில், அட்டிகாவின் ஒட்டு மொத்த மக்கள் தொகையும் ஒரு பெரிய சுவரின் பின் கூடாரங்களில் வாழ்ந்தனர்.

இந்த காய்ச்சலுக்கு பல பெயர்கள் வழங்கப்பட்டது. வாயுக் காய்ச்சல், அடிவயிற்றுக் காய்ச்சல் (டைஃபசு), குழந்தை தணிந்தேறும் காய்ச்சல், மெதுவான காய்ச்சல், பதற்றக் காய்ச்சல், பைதோஜெனிக் காய்ச்சல் போன்ற பெயர்கள் வழங்கப்படுகிறது. "டைஃபாய்டு" என்ற பெயர் டைஃபசு என்ற வார்த்தையிலிருந்து லூயிஸ் என்பவரால் 1829ம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது.

19ம் நூற்றாண்டின் முடிவில் சிகாகோ நகரில் குடற்காய்ச்சலினால் ஏற்படும் உயிரிழப்பு விகிதம் சராசரியாக ஒரு வருடத்திற்கு 1,00,000 பேரில் 65 பேராக இருந்தது. 1891 ஆம் ஆண்டு மிக மோசமான ஆண்டாக இருந்தது. இந்த ஆண்டில் உயிரிழப்பு 1,00,000 மக்களில் 174 பேராக இருந்தது. குடற்காய்ச்சல் மேரி என்றும் அழைக்கப்படும் மேரி மல்லான், மிகவும் பரவலாக பேசப்பட்ட நோய்ப்பரப்புவர் ஆவார். ஆனால் அவர் தான் மிகுந்த சேதத்தை ஏற்படுத்தினார் என்று இல்லை. 1907ஆம் ஆண்டில், கண்டறியப்பட்டு மற்றும் தடயப்படுத்தப்பட்ட முதல் அமெரிக்க நோய் பரப்புபவர் இவர் தான். இவர் நியூயார்க் நகரில் சமையல்காரராக இருந்தார். பல நூறு மக்களுக்கு இந்த நோய் தொற்று ஏற்படுவதற்கான முக்கிய காரணமாக இவரை பலர் கருதினர். நாற்பத்தி ஏழு நோயாளிகளுக்கும் மூன்று மரணங்களுக்கும் இவரோடு நெருங்கிய தொடர்பு உண்டு. பொது சுகாதார அதிகாரிகள் அவர் அவருடைய சமையல் வேலையை விட வேண்டும் அல்லது அவரது பித்தப்பை அகற்றப்பட வேண்டும் என்று கூறினர். மேரி தனது வேலையை விட்டு விட்டார் ஆனால் வேறு பெயரில் மறுபடியும் வேலைக்கு சேர்ந்தார். மற்றுமொரு முறை குடற்காய்ச்சல் பரவத் தொடங்கிய போது அவரை கைது செய்து தொற்றுநோய் ஒதுக்கிடத்தில் அவரை தனிமைப்படுத்தினர். 26 வருடங்கள் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட நிலையிலிருந்த பின்னர் நுரையீரல் அழற்சியால் இறந்தார்.

1897ம் ஆண்டு, ஆல்முரோத் எட்வர்டு ரைட் ஒரு ஆற்றல் வாய்ந்த தடுப்புமருந்தைக் கண்டுபிடித்தார். 1909ம் ஆண்டு ஃப்ரெட்ரிக் எஃப்.ரசல் எனும் அமெரிக்க இராணுவ மருத்துவர், ஒரு அமெரிக்க குடற்காய்ச்சல் தடுப்பு மருந்தைக் கண்டுபிடித்தார். இரண்டு வருடங்கள் கழித்து மொத்த இராணுவத்துக்கே நோயெதிர்ப்புக்காக தடுப்பூசி போடப்பட்ட முதல் தடுப்பூசி நிகழ்ச்சி இவரது தான். அமெரிக்க ராணுவத்தில் நோய் விகிதம் மற்றும் இறப்பு விகிதத்துக்கு குடற்காய்ச்சல் மிக முக்கியமான காரணமாக இருந்தது இதன் மூலம் தவிர்க்கப்பட்டது.

பொது சுகாதாரம் மற்றும் சுகாதாரத்தில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றங்கள் மற்றும் தடுப்பூசிகளின் காரணமாக 20ம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் பல வளர்ந்த நாடுகளில் குடற்காய்ச்சலின் விகிதம் வெகுவாகக் குறைந்தது. 1942ஆம் ஆண்டில் மருத்துவ பயிற்சியில் நுண்ணுயிர் எதிர்பொருட்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதன் காரணமாக, இறப்பு வெகுவாகக் குறைந்தது. தற்போது, வளர்ந்த நாடுகளில் குடற்காய்ச்சல் அளவு 10,00,000 பேரில் 5 பேராக உள்ளது.

2004-05ல் காங்கோ ஜனநாயக குடியரசில் ஏற்பட்ட நோய் பாதிப்பில் 42,000 நோயாளிகள் மற்றும் 214 மரணங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டது.

19ம் நூற்றாண்டில் ஃபிரான்ஸ் நாட்டில் குடற்காய்ச்சல் "சுவேட் மில்லியார்" என்றும் அறியப்பட்டது. 

இந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்ட பிரபலமானவர்களில் சிலர்: 





</doc>
<doc id="68697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68697" title="அநுபூதி (நூல்)">
அநுபூதி (நூல்)

அநுபூதி (நூல்) இத்தாலியில் வசிக்கும் ஈழத்து எழுத்தாளரான அருகன் என்பவரால் எழுதப்பட்டு, புதிய தலைமுறைச் சங்கத்தால் 2003 ஆம் ஆண்டு இத்தாலியில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு நூல் ஆகும். இது பல கட்டுரைகளையும், கவிதைகளையும் கொண்டுள்ள ஒரு தொகுப்பு நூலாகும். இது மனிதன் தன்னை உணர்ந்து மனிதனாக வாழவேண்டும் என்ற நோக்கத்துக்காக எழுதப்பட்டது என இதன் பதிப்புரையில் கூறப்பட்டுள்ளது.

இந் நூலில், இணைப்பு, பூஸ்பரிசம், ஒரு சில நிமிடங்கள், சாகடிக்கப்படும் சரித்திரம், தேசத்தின் புறத்திலும், ஆன்மீகப் பாதையும் ஆரோக்கிய வாழ்வும், உலகுக்கு உயிர் தந்த உத்தமர், உனக்குள்ளே, அவன்டத்திலும் ஈரமுண்டு, கவிஞரைப் பற்றி, தமிழ்த் தைத் திருவிழா, கரும் புலிகளின் இரும்பொலிகள். கடமையே கண்கண்ட் தெய்வம் ஆகிய கட்டுரைகளும், எண்ணங்களின் விம்பம் என்னும் கவிதைத் தொகுப்பும் அடங்கியுள்ளன.



</doc>
<doc id="68706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68706" title="சோனி எரிக்சன் சி905">
சோனி எரிக்சன் சி905

சோனி எரிக்சன் சி905 சோனி 'சி'(சைபர் சொட்) வகையில் உள்ள ஒரு உயர் நுட்ப கையடக்க தொலைபேசியாகும். இது 'எஸ்' வகை மற்றும் 'கே' வகை ஆஹியனவற்றை பிரதியிடுவதாக அமைகின்றது. இது சோனி எரிக்ஸ்சனின் 2008ஆம் ஆண்டிற்குரிய சிறந்த வகை கைடக்க தொலைபேசியாக அமைவதோடு இது 2008ஆம் ஆண்டு ஐப்பசி 22ஆம் திகதி வெளியிடப்பட்டது. இதுதான் கொரியாவிற்கு வெளியில் வெளியிடப்பட்ட முதலாவது 8.1 மெகாபிக்சல் புகைப்பட கருவியுடன் கூடிய கையடக்க தொலைபேசியாகும். அத்துடன் இது ஒய்-வை மற்றும் உதவி உலக நிலைப்பாடு அமைப்பு(ஏ-ஜி.பி .எஸ் ) ஆஹிய செயற்பாடுகளை கொண்டுள்ளது. இது ஏற்றி&ற்றி வலை அமைப்பில் வேலைசெய்யகூடிய முதலாவது சைபர்சொட் தொலைபேசியாகும். இது டிஎல்என்ஏ வலை அமைப்பில் வேலைசெய்யகூடியது.


</doc>
<doc id="68707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68707" title="தொழிலாளி">
தொழிலாளி

இந்தியாவில் தொழிலாளி என்பவர் யார் என்பதை இந்தியத் தொழிற்சாலைகள் சட்டம் - 1948 ன் பிரிவு 2(L) விளக்குகிறது. இதன்படி, ஒரு நபர், முதலாளியால்]] நேரடியாகவோ அல்லது அவரது முகவரின் மூலமாகவோ, முதலாளிக்குத் தெரிந்தோ அல்லது தெரியாமலோ, கூலி கொடுத்தோ அல்லது கூலி கொடுக்காமலோ, உற்பத்தி நடைமுறையில் அல்லது உற்பத்திக்குப் பயன்படும் இயந்திரங்களைச் சுத்தம் செய்து பராமரிப்பதில் அல்லது உற்பத்திக்குத் தொடர்புடைய வேறு எந்தச் செயலிலும் ஈடுபடுத்தப்பட்டால் அந்நபர் தொழிலாளி என அழைக்கப்படுவார். அந்நபருக்கு வழங்கப்படும் கூலி நேரக்கூலியாகவோ, வேலைக்கேற்ற கூலியாகவோ இருந்தாலும் அந்நபர் தொழிலாளி ஆவார். தொழிலாளி என்பது பதினெட்டு வயதைக் கடந்தவர்களை மட்டும் குறிக்கக் கூடியது. 



</doc>
<doc id="68708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68708" title="சி905">
சி905

சோனி எரிக்சன் சி905 சோனி 'சி'(சைபர் சொட்) வகையில் உள்ள உயர் நுட்ப கையடக்க தொலைபேசியாகும் அத்துடன் இது முந்திய 'எஸ்'(சனப்சொட்) வகை மற்றும் கே வகை புகைப்படக்கருவியுடன் தொலைபேசிகளை பிரதியிடுவதாக அமைகின்றது. இது சோனி எரிச்சனின் 2008ஆம் ஆண்டிற்கு உரிய சிறந்த தொலைபேசியாக கருதப்படுவதுடன் இது 2008ஆம் ஆண்டு ஐப்பசி 22ஆம் திகதி வெள்ளியிடப்பட்டது. இது கொரியாவிற்கு வெளியில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட முதலாவது 8.1 மெகாபிக்சல் உடன் கூடிய புகைப்பட கருவியுடன் கூடிய கையடக்க தொலைபேசியாகும். அத்துடன் இது உதவி உலக நிலைப்பாடு அமைப்பு , வை-பை ஆகிய செயற்பாடுகளை கொண்டுள்ளது. இதுதான் சோனி எரிச்சனின் முதலாவது டிஎல்என்ஏ மற்றும் ஏற்றி&ற்றி வலை அமைபுடன் வேலை செய்யகூடியதான தொலைபேசியாகும்.
செயற்பாடுகள்
புகைப்படக்கருவி 
• 8.1 மெகாபிக்சல்(3264x2448)
• 16x எண்முறை விரிவாக்கம்
• அசையும் படம் பிடித்தல்

தொடர்பாடல் 
• ப்ளூடூத்
• வை-பை
• உலக நிலைப்பாடு அமைப்பு

ஒலி
• எம்பித்ரீ /ஏஏசி 
• வானொலி
அம்மைப்பு
• நான்கு நிறங்களில் உள்ளது(தங்கம்,சில்வர்,கறுப்பு,சிவப்பு)
• 160MB உள் நினைவகம்
வேறு
தன் இச்சையாக திரும்பக்கூடிய திரையை கொண்டுள்ளது


</doc>
<doc id="68709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68709" title="சோனிஎரிக்சன் சி905">
சோனிஎரிக்சன் சி905

சோனி எரிக்சன் சி905 சோனி 'சி'(சைபர் சொட்) வகையில் உள்ள உயர் நுட்ப கையடக்க தொலைபேசியாகும் அத்துடன் இது முந்திய 'எஸ்'(சனப்சொட்) வகை மற்றும் கே வகை புகைப்படக்கருவியுடன் தொலைபேசிகளை பிரதியிடுவதாக அமைகின்றது. இது சோனி எரிச்சனின் 2008ஆம் ஆண்டிற்கு உரிய சிறந்த தொலைபேசியாக கருதப்படுவதுடன் இது 2008ஆம் ஆண்டு ஐப்பசி 22ஆம் திகதி வெள்ளியிடப்பட்டது. இது கொரியாவிற்கு வெளியில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட முதலாவது 8.1 மெகாபிக்சல் உடன் கூடிய புகைப்பட கருவியுடன் கூடிய கையடக்க தொலைபேசியாகும். அத்துடன் இது உதவி உலக நிலைப்பாடு அமைப்பு , வை-பை ஆகிய செயற்பாடுகளை கொண்டுள்ளது. இதுதான் சோனி எரிச்சனின் முதலாவது டிஎல்என்ஏ மற்றும் ஏற்றி&ற்றி வலை அமைபுடன் வேலை செய்யகூடியதான தொலைபேசியாகும்.

செயற்பாடுகள்

புகைப்படக்கருவி 

• 8.1 மெகாபிக்சல்(3264x2448)

• 16x எண்முறை விரிவாக்கம்

• அசையும் படம் பிடித்தல்

தொடர்பாடல் 

• ப்ளூடூத்

• வை-பை

• உலக நிலைப்பாடு அமைப்பு

ஒலி

• எம்பித்ரீ /ஏஏசி 

• வானொலி

அமைப்பு

• நான்கு நிறங்களில் உள்ளது(தங்கம்,சில்வர்,கறுப்பு,சிவப்பு)

• 160MB உள் நினைவகம்

வேறு

தன் இச்சையாக திரும்பக்கூடிய திரையை கொண்டுள்ளது


</doc>
<doc id="68715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68715" title="இந்திய இளம் நண்பர்கள் குழு">
இந்திய இளம் நண்பர்கள் குழு

இந்திய இளம் நண்பர்கள் குழு (Young Indian Friends Club) சுருக்கமாக YIFC என்றழைக்கப்படும் குழுவானது ஹொங்கொங் தமிழ் இளைஞர்களால் விளையாட்டுக்களின் மீதுள்ள ஆர்வத்தால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு குழுவாகும். இந்த குழு ஆரம்பத்தில் விளையாட்டுகளில் ஈடுப்பட்டு வந்தாலும், காலப்போக்கில் பல்வேறு தமிழர் நலன் சார்ந்த திட்டங்களிலும் ஈடுபட்டு வருகின்றது. 

இக்குழுமம் 2003 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கம் பெற்றது. உருவாக்கம் பெற்ற காலங்களில் கடற்கரை கைபந்தாட்டம், காற்பந்து, துடுப்பாட்டம், பந்தெறிதல் மற்றும் பூப்பந்தாட்டம் போன்ற விளையாட்டுகளிலும் பங்குப்பற்றி வந்தது. அத்துடன் பல விளையாட்டு போட்டிகளில் பங்குபற்றி வெற்றிகளையும் ஈட்டியுள்ளது.

விளையாட்டுகளுக்கு என்றே உருவாக்கப்பட்ட இக்குழு, 2004 செப்டம்பர் மாதம் தாய் மொழியாம் தமிழ் மொழியை கற்பிக்க வேண்டும் எனும் திட்டத்தை தன்னார்வப் பணியாக முன்னெடுத்தது. ஆரம்பத்தில் சுங்கிங் மென்சன் கட்டடத்தில் வகுப்புகளை ஆரம்பித்த இக்குழு, தற்போது யவ் மா டேய் எனும் நகரில் உள்ள சமூகக்கூடத்தில் தொடர்ந்தும் முனைப்புடன் வெற்றிகரமாக நடாத்தி வருகின்றது. அத்துடன் ஹொங்கொங் தமிழ் பண்பாட்டுக் கழகத்துடன் இணைந்து மேலும் சில ஆக்கப்பணிகளிலும் ஈடுபட்டு வருகிறது. அத்துடன் தமிழ் வகுப்பின் ஒவ்வொரு ஆண்டு இறுதியிலும், ஆண்டு விழா எடுத்து சிறப்பித்தும் வருகின்றது. 



</doc>
<doc id="68716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68716" title="சேனாதிராச முதலியார்">
சேனாதிராச முதலியார்

சேனாதிராச முதலியார் (1750-1840) ஒல்லாந்தர் மற்றும் ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்தில் வாழ்ந்த ஒரு தமிழ்ப் புலவராவார்.
இவர் தெல்லிப்பழை பொன். எதிர்வன்னியசிங்க முதலியாருக்கு பௌத்திரர், இருபாலை நெல்லைநாத முதலியாருக்கு மைந்தர், இராமலிங்க முதலியாருக்கும் பர்வதவத்தினி அம்மையாருக்கும் தந்தையார், கூழங்கைத் தம்பிரானுக்கும் மாதகற் சிற்றம்பலப்புலவருக்கும் தந்தையார் நெல்லைநாத முதலியாருக்கும் மாணவகர். ஆறுமுக நாவலருக்கும் சரவணமுத்துப் புலவருக்கும் அம்பலவாணப் பண்டிதருக்கும் நீர்வேலி பீதாம்பரப் புலவருக்கும் இவரே நற்றமிழ் ஆசிரியர் ஆவார்.
ஒல்லாந்தர் காலத்தில் மொழி பெயர்ப்பு முதலியாராக உயர் பதவி வகித்தவரும், ஞாபகத்தில் சிறந்தவரும், தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்கள், ஆங்கிலம், ஒல்லாந்தர் மொழி, மற்றும் போர்த்துக்கேயர் மொழி ஆகியவற்றைக் நன்கு கற்றவரும், குலம்,குணம், கல்வி,ஒழுக்கம், சைவநெறி முதலியவற்றில் சிறந்துவிளங்கியவரும், தமிழறிஞருள் மணியெனப் போற்றப்பட்ட நெல்லைநாத முதலியாருக்கு மூத்த மைந்தராக சேனாதிராச முதலியார் 1750 ஆம் ஆண்டு இருபாலையில் பிறந்தார். இவருக்கு கந்தப்பிள்ளை என்னும் தம்பியாரும் உண்டு. இவர் தாயார் பெயர் தெரியவில்லை ஆனால் அவர் மண்ணாடுகொண்டமுதலியாரின் வழித் தோன்றல் என்பர். இம் மண்ணாடுகொண்டமுதலியார் கம்பரை ஆதரித்த சடையப்ப வள்ளலின் வழித் தோன்றல் என்றும், பதினான்காம் நூற்றாண்டில் மாலிக் கபிர் படைகள் தமிழகம் நுழைந்த போது, யாழ்ப்பாணம் வந்து குடியேறினார் என்றும் மேலும் கூறுவர்

இவர் இளவயதில் தந்தையாரிடம் தமிழும் பிறமொழிகளும் கற்று அறிந்த பின் மாதகல் சிற்றம்பலப்புலவரிடம் தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்களைக் கற்று உணர்ந்தார். மேலும் தனது தந்தையாரைப் போலவே ஞாபகத்தில் சிறந்து விளங்கிய இவர்,கூழங்கைத் தம்பிரானிடம் பெரும்பொருள் கொடுத்து நாற்பது நாட்களில் நான்னூல் முழுவதையும் கற்றுத் தெளிந்தார் என்பர். இவர் சிறுவராக இருந்த காலத்தில் இவர் தந்தையாரிடம் சந்தேகங்களை கேட்டு தெளியும் பொருட்டும் மற்றும் தமது கவிகளை அரங்கேற்றும் பொருட்டும் புலவர்கள் பலர் வருவது வழக்கம். அவர்களிடம் வினாவியும் அவர்கள் கவிகளைக் கேட்டும், பல நுணுக்கங்களை அறிந்த இவர் எல்லா வகைச் செய்யுள்களையும் பாடும் ஆற்றல் எய்தினார் என்பர். ஒல்லாந்த மொழி போர்த்துகேய மொழி ஆங்கிலம் முதலிய மொழிகளையும் தந்தையாரிடம் நன்கு கற்று, ஒல்லாந்தர் காலத்தில் உயர்ந்த அரசாங்க வேலையாக கருதப்பட்ட துவிபாஷகர் எனப்படும் மொழிபெயர்ப்பு முதலியாராகவும், பின் சட்டமும் கற்று யாழ்ப்பாணம் பெரிய நீதிமன்றத்தில் வழக்குரைப்பாளராகவும் பணியாற்றிவந்தார். ஆங்கிலயர் காலத்தில் இவர் நீதிபதியாக இருந்தார் என்றும் கூறுவர். அக்காலத்திலே இவரது வளவு ஒரு கல்விக்கூடமாகத் திகழ்ந்தது, மேலும் இவரும் இவரது தந்தையரும் வறிய மாணவர்களுக்கு உணவளித்து கற்பிப்பதை வழக்கமாக கொண்டிருந்தனர் என்பர். போர்த்துகேயர் காலத்தில் மழுங்கியிருந்த தமிழ் கல்வி ஒல்லாந்தர் காலத்தில் மீண்டும் வளர தொடங்கியது. இவ்வளர்ச்சியில் இவரது பங்கு முக்கியமானது என்றால் மிகையாகாது.

அக்காலத்தில் சேனாதிராச முதலியாரிடம் தமிழ்க் கல்வி கேட்டுத் தெளிந்தவர்கள் பலர் ஆவர். அவர்களில் ஆறுமுக நாவலர், அம்பலவாணப் பண்டிதர்,சரவணமுத்துப் புலவர், நீர்வேலி பிதாம்பரப் புலவர், வல்வை ஏகாம்பரப் புலவர், நல்லூர் கார்த்திகேய ஐயர், நல்லூர் சம்பந்தப் புலவர், காரைதீவு கார்த்திகேயப்புலவர் முதலியோர் தலைசிறந்து விளங்கியவர்கள் ஆவர். இவர்களும் இவர்களின் மாணவர்களும் பிற்காலத்தில் யாழ்ப்பாணத்தில் நிகழ்ந்த தமிழ் மற்றும் சைவ மறுமலர்ச்சிக்கு உறுதுணையாக விளங்கியவர்கள் என்பர். அக்காலத்தில் நல்லூர் கந்தசுவாமி கோவிலில் முதலில் பிரசங்கம் செய்தவரும் சேனாதிராசா முதலியாராவர். அவருக்குப் பின் அவரது மாணவர் சரவணமுத்துப் புலவரும், இவருக்கு பின் ஆறுமுகநாவலரும் , நாவலருக்கு பின் அவரின் மாணவராகிய பொன்னம்பலபிள்ளையும் இப்பிரசங்கங்களை நடத்தினறேன்பர்.

சேனாதிராச முதலியார் பல வகைச் செய்யுள் பாடுவதிலும் சிறந்து விளங்கினார்.நல்லூர் கந்தசுவாமியார் மீது மிகுந்த பக்தி பூண்டு இருந்தமையால் அக்கடவுள் மீது நல்லை வெண்பா, நல்லையந்தாதி, நல்லைக்குரவஞ்சி முதலிய பிரபந்தகளும் பல தனி நிலைச் செய்யுள்களும் இயற்றியுள்ளார். அக்காலத்தில் நல்லூரில் இருந்த தனது அலுவலகத்திலிருந்து, நல்லூர் கந்தசுவாமியாரை வணங்கச் செல்லும் வழியில் இத் தனி நிலைச் செய்யுள்களைப் பாடினார் என்பர். மேலும் நீராவிப் பிள்ளையார் மீது ஓர் கலிவெண்பாவும் சில தனி நிலைப் பாக்களும் மற்றும் மாவிட்டபுரம் முருகக் கடவுள் மீது ஊஞ்சல்ப் பதிகமும், மற்றைய கோவில்கள் மீது ஊஞ்சல்ப் பதிகமும் இவரால் இயற்றப்பட்டது என்பர். அக்காலத்திலே மானிப்பாயில் அச்சிடப்பட்ட தமிழ் அகராதியை தொகுத்தவரும் இவரே. நல்லை வெண்பாவை தவிர்ந்த மற்றையவை எல்லாம் முழுமையாக இக்காலத்தில் கிடைக்கப்பெறவில்லை. நல்லை வெண்பா இவரது மாணவரான அம்பலவணப் பண்டிதரால் 1870களில் அச்சிடப்பட்டதால் முழுமையாக கிடைத்துள்ளது. 
இக்காலத்தில் கிடக்கப் பெற்றுள்ள இவரது செய்யுள்களில் சிலவற்றை கீழே ஈண்டு காட்டுதும்.
நல்லை வெண்பாவில் இரு வெண்பாக்களை காட்டுதும். 
இவ் வெண்பாகள் இரண்டும் இயமகம் என்னும் மரபு முறையே பாடப்பட்டுள்ளது. இயமகம் என்பது ஒரே சொல் அல்லது சொற்தொடர் மீண்டும் வருமாறும், அவற்றுள் பொருள் வேறுபாடு உள்ளவாறு அமைத்து பாடும் தமிழ்ச் செய்யுள் வகையாகும். 
நல்லைக் குறவஞ்சியில் வரும் இயமக நெறிப்படி இயற்றப்பட்ட பா ஒன்றைக் கீழே காட்டுதும். 
இவரது தனிச் செய்யுள்களில் ஒன்றைக் கீழே காட்டுதும்.
இவர் இயற்றிய ஊஞ்சல் செய்யுள் ஒன்றைக் கீழே காட்டுதும் 

சேனாதிராச முதலியார் தனது தந்தையார் விருப்பப்படி தென் கோவை பஞ்சாயூதர் என்பவரின் மகளை மணந்து, இராமலிங்க முதலியாருக்கும் பர்வதவத்தினி அம்மையாருக்கும் தந்தையானார். இராமலிங்க முதலியார் இவரிடம் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைக் கற்று, நல்லூரில் ஆறுமுகநாவலர் நடத்திய முதல் பிரசங்கத்தின் போது அவைத் தலைவராக விளங்கிய பிரபு ஆவர். 
சேனாதிராசா முதலியாரின் மகள்வழிப் பேரன் கந்தப்பிள்ளை அவர்கள் இவரிடம் தமிழ் கற்று, அக்காலத்தில் பலருக்கு தமிழ் கற்பித்த ஆசிரியராவார். வித்தகம் என்னும் பத்திரிகையின் ஆசிரியரும், கொழும்பு ஆசிரியர் கல்லூரியின் தமிழ் பண்டிதரும், சுன்னாகம் குமாரசுவாமிப்புலவரின் மாணவருமாகிய தென் கோவை கந்தையாப் பண்டிதர் மேல்கூறிய கந்தப்பிள்ளை அவர்களின் மகள்வழிப் பேரனாவார். இவரது மாணவர்கள் போல் இவரது வழித் தோன்றல்கள் பலரும் தமிழ் அறிவில் சிறந்து விளங்கினார்கள். இவர் 1840ஆம் ஆண்டு 70 ஆண்டுகள் தமிழ்த் தொண்டு புரிந்து விட்டு இறைவனடி சேர்ந்தார் என்பர்..


</doc>
<doc id="68721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68721" title="வருவாய் ஆய்வாளர்">
வருவாய் ஆய்வாளர்

தமிழ்நாடு அரசின் வருவாய்த் துறையில் கிராம நிர்வாக அதிகாரி வட்டாட்சியருக்கு அனுப்பி வைக்கும் அனைத்து வகையான சான்றிதழ்களுக்கான பரிந்துரைகள் குறித்து மேல் விசாரணை செய்து வட்டாட்சியருக்குக் கூடுதல் பரிந்துரை செய்யும் அதிகாரியாக வருவாய் ஆய்வாளர் இருக்கிறார்.

தமிழ்நாடு அரசின் வருவாய்த் துறை, வருவாய் ஆய்வாளர்களின் கடமைகளையும், பொறுப்புகளையும் பட்டியலிட்டுள்ளது. 






</doc>
<doc id="68723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68723" title="வட்டாட்சியர்">
வட்டாட்சியர்

தமிழக மாவட்டங்களில் இருக்கும் சில குறிப்பிட்ட பகுதிகளை எல்லைகளாகக் கொண்டு நிர்வாக வசதிக்குத் தகுந்தபடி சில வட்டாட்சி அமைப்புகள் அமைக்கப்படுகின்றன. இந்த வட்டாட்சி அமைப்புக்குள் இருக்கும் அனைத்து வருவாய்க் கிராமங்களும் இந்த அமைப்பின் கீழ் கொண்டு வரப்படுகின்றன. இந்த வருவாய் வட்டத்தின் தலைமை அலுவலராக வட்டாட்சியர் இருக்கிறார். வட்டாட்சியர்களை தாசில்தார் என்கிற பெயரிலும் அழைக்கப்படுகிறார்கள். 

தமிழ்நாடு அரசின் வருவாய் துறை வட்டாட்சியர்களின் கடமைகளும், பொறுப்புகளும் நிர்ணயம் செய்துள்ளது. அவைகள்:








</doc>
<doc id="68724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68724" title="வருவாய்க் கோட்ட அதிகாரி">
வருவாய்க் கோட்ட அதிகாரி

தமிழ்நாடு அரசில் மாவட்ட வருவாய்ப் பணிகளைக் கவனிப்பதற்காக நிர்வாக வசதிக்கேற்ப வருவாய்க் கோட்ட அலுவலகங்கள் அமைக்கப்படுகின்றன. இந்த வருவாய்க் கோட்ட தலைமை அலுவலராக வருவாய்க் கோட்ட அதிகாரி நியமிக்கப்படுகிறார். வட்டாட்சியர் நிலையிலிருந்து பதவி உயர்வு பெற்றவர் வருவாய்க் கோட்ட அதிகாரி என்கிற பெயரிலும், இந்திய ஆட்சிப்பணி அதிகாரியாகத் தேர்வு பெற்றவர்கள் துணை ஆட்சியாளர் என்கிற பெயரிலும் அழைக்கப்படுகின்றனர். 




மாவட்ட வருவாய்த்துறை அமைப்பு



</doc>
<doc id="68726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68726" title="மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர்">
மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர்

இந்தியாவில் மாநில அரசுகளின் நிர்வாக வசதிக்காக ஒவ்வொரு மாநில எல்லைக்குட்பட்ட பகுதி முழுவதும் பல மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் அதன் தலைமை அலுவலராக மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர் அல்லது மாவட்ட ஆட்சியர் ("District collector") செயல்படுகிறார். மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர்கள், இந்திய ஆட்சிப் பணிக்கான தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று, இந்திய அரசால் ஒவ்வொரு மாநில பணித்தொகுதிக்கும் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டவர்களின் பட்டியலிலிருந்து, அந்தந்த மாநில அரசால், ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் நியமிக்கப்படுகின்றனர். சட்டம் ஒழுங்கு பிரச்சனைகளைக் கவனிப்பதற்காக இவருக்கு மாவட்ட நீதித்துறை நடுவர் பொறுப்பும் கூடுதலாக அளிக்கப்பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="68727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68727" title="யெரொனீமோ">
யெரொனீமோ

யெரொனீமோ ("Geronimo", ஜெரொனீமோ, Goyaałé, சூன் 16, 1829 – பெப்ரவரி 17, 1909) முக்கியமான முதற்குடி அமெரிக்க தலைவர்களில் ஒருவர். இவர் அப்பாச்சி குடியைச் சேர்ந்தவர். அமெரிக்காவின் தெற்குப் பகுதியில், இவர்களது இடங்கள் மீது ஐக்கிய அமெரிக்கா, மெக்சிக்கோ நாடுகள் மேற்கொண்ட ஆக்கிரமிப்பை எதிர்த்து சில பத்தாண்டுகள் போரிட்டார். இவரும், இவரது சிறு படையும் கடைசி சுதந்திர முதற்குடி மக்களாக வாழ்ந்து வந்தனர். அமெரிக்க அரசு இவரை 1886 இல் பிடித்தது.


</doc>
<doc id="68733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68733" title="அப்பாச்சி (பழங்குடிகள்)">
அப்பாச்சி (பழங்குடிகள்)

அப்பாச்சி () என்பவர்கள் அமெரிக்காவின் தென்மேற்கு பகுதிகளில் வசித்து வந்த பல பண்பாடுகளைச் சேர்ந்த முதற்குடி மக்கள் குழுக்களாவர். இந்த வட அமெரிக்க முதற்குடிகளின் மொழிகள் அலாஸ்கா மற்றும் மேற்கு கனடாவில் பேசப்படும் "அதபஸ்கான்" மொழிக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. தற்காலத்தில் அப்பாச்சி என விளிக்கப்படுபவர்கள் தொடர்புள்ள நவயோ இன மக்களை உள்ளடக்கியவர்கள் அல்லர். இருப்பினும் இந்த இரு இனக்குழுக்களிடையே பலமான பண்பாடு மற்றும் மொழி வகையிலான பிணைப்பு உள்ளது. சிலநேரங்களில் இவ்விரு இனமக்களையும் கூட்டாக அப்பாச்சியர் என விளிக்கின்றனர். இந்த இன மக்கள் துவக்கத்தில் கிழக்கு அரிசோனா,வடமேற்கு மெக்சிக்கோ,நியூ மெக்சிகோ,டெக்சாஸ் மற்றும் தெற்கு பெரும் புல்வெளி பகுதிகளில் வாழ்ந்திருந்தனர்.



</doc>
<doc id="68737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68737" title="சார்ள்டன் ஹெஸ்டன்">
சார்ள்டன் ஹெஸ்டன்

சார்ள்டன் ஹெஸ்டன் (Charlton Heston) (அக்டோபர் 4, 1923 – ஏப்ரல் 5, 2008) ஓர் அமெரிக்க திரைப்பட நடிகராவார். பல ஹாலிவுட் திரைப்படங்களில் முதன்மை வேடங்களில் - டென் கமாண்ட்மெண்ட்ஸ் படத்தில் மோசஸாக, பிளானெட் ஆஃப் ஏப்ஸ் படத்தில் விண்வெளிவீரர் கர்னல் ஜார்ஜ் டெய்லராக,ஆஸ்கார் விருது பெற்ற பென்ஹராக- நடித்து புகழ் பெற்று விளங்கினார்.

அவர் அரசியலிலும் ஈடுபாடு கொண்டவர். தமது இளம்வயதில் முற்போக்கு சிந்தனைகளைக் கொண்டிருந்த ஹெஸ்டன், மார்ட்டின் லூதர் கிங்குடன் 1960களில் குடியுரிமை போராட்டங்களில் கலந்து கொண்டார். அந்த காலக்கட்டங்களில் ஒரு ஹாலிவுட் நடிகர் இவ்வாறு உரிமைப் போராட்டங்களில் கலந்து கொள்வது அரிய செயலாகும். 1998 முதல் 2003 வரை அவர் தேசிய துப்பாக்கி சங்கத்தின் தலைவராக இருந்து துப்பாக்கி வைத்திருப்போரின் உரிமைகளுக்காக போராடினார்.

முதிய வயதில் ஆல்சைமர் நோயினால் பாதிக்கப்பட்டார். தமது 84ஆம் வயதில் 2008ஆம் ஆண்டு நியுமோனியா குளிர்சுரத்தினால் மரணமடைந்தார்.



</doc>
<doc id="68739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68739" title="ஒயிலாட்டம்">
ஒயிலாட்டம்

ஒயிலாட்டம் என்பது, ஒரே நிறத் துணியைத் தலையில் கட்டிக்கொண்டு, கையில் ஒரே நிறத்திலான துண்டு ஒன்றை வைத்து இசைக்கேற்ப வீசி ஆடும் அழகான குழு ஆட்டம். அழகு, அலங்காரம், சாயல், ஒய்யாரம் எனப் பல பொருள் தாங்கி நிற்கும் ஒயில் என்ற வார்த்தையே, இவ் ஆட்டத்தின் பெயராகியுள்ளது. இது முற்றிலும் ஆண்கள் சார்ந்த கலை . ஆண்மையின் கம்பீரத்தை உணர்த்தும் இந்தக் கலையாட்டத்தினைப், பெண்கள் கலந்து கொண்டு ஆடுவதில்லை. இந்த ஆட்ட அடவுகள், ஆண்மைத் தன்மையை வெளிப்படுத்தும் தன்மை கொண்டவை ஆகும். பத்து முதல் 12 பேர் கொண்ட இந்த ஆட்டத்தில், எதிரெதிர் திசையிலோ, அல்லது நேர்த்திசையிலோ நின்று கொண்டு ஆடுவார்கள். சிறகை விரித்தால் மயிலாட்டம், சேர்ந்து குதித்தால் ஒயிலாட்டம் என்று இக்கலையின் தன்மை வர்ணிக்கப்படுகிறது.

பானைத்தாளம், தவில், சிங்கி, சோலக் போன்ற இசைக்கருவிகளை இந்த ஆட்டத்தில் பயன்படுத்துவதுண்டு. பானைத்தாளம் என்பது, குடத்தில் மாட்டுத்தோலைக் கட்டி இசைக்கப்படும் வல்லிசைக் கருவியாகும். பறைக்குப் பதிலாக இந்தக் கருவியை இசைக்கிறார்கள். இவைகளோடு கலைஞர்கள் காலில் அணிந்திருக்கும் சலங்கை இன்னுமொரு கருவியாக மாறி அடவுக்கேற்ப இசைக்கும். இந்த இசைக்கருவிகளைக் கட்டுப்படுத்தி வகைப்படுத்துவதே சிங்கி என்ற இசைக்கருவியின் வேலை. பாடலும், ஆடலும் நிறைந்த இக்கலையில், பாடத்தெரிந்தவருக்கு ஆடத்தெரிந்திருக்கத் தேவையில்லை. பாடலுக்குத் தகுந்தவாறு அடவு வைத்து ஆடற்கலைஞர்கள் ஆடுவார்கள்.

பெரும்பாலும் இராமாயணக்கதைகளே பாடல்களாகப் பாடப்படுகின்றன. இது தவிர பவளக்கொடி கதை, மதுரைவீரன் கதை, முருகன் கதை, சிறுத்தொண்டர் கதை, வள்ளி திருமணக் கதைகளையும் பாடி ஆடுவதுண்டு. ரெட்டியார் மற்றும் முக்குலத்தைச் சேர்ந்த சில இனத்தினர், இக்கலையை மரபு ரீதியாக நிகழ்த்தினர். இப்போது தலித்துகள் உள்ளிட்ட பிற இனத்தினரும் இக்கலையாடலில் ஈடுபடுகின்றனர். மரபுசார்ந்து இயங்கிய பலர் கிறித்தவ மதத்துக்கு மாறியதன் விளைவாக, கிறிஸ்தவ ஆலயங்களிலும் அண்மைக்காலமாக இக்கலை நிகழ்த்தப்படுகிறது. கிறிஸ்தவ ஆலயங்களில் பைபிள் கதைகளைப் பாடி ஆடுகின்றனர்.

ஒயிலாட்டத்திற்கென்று தனித்த ஒப்பனை முறைகள் உள்ளன. ஒழுங்காகத் தலை வாரியிருப்பார்கள். கால்களில் சலங்கை கட்டிக்கொண்டு, வலது கையில் ஒரே வண்ணத்திலான கைக்குட்டை பிடித்திருப்பதும், தலையில் ஒரே வண்ணத்தில் துணிகளைக் கட்டியிருப்பதும் அவசியம். பெரும்பாலும் கையில் பிடித்திருக்கும் துணி சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும். தலைமையாளர் மட்டும் பச்சை நிறத்தில் பிடித்திருப்பார். வெள்ளை வேட்டியை தார் பாய்ச்சிக்கொள்வதும் மரபாகும். தொடக்கத்தில் கை கூப்பி, ஒரு காலை மட்டும் தட்டி கடவுள் வணக்கம் செய்து, அடுத்து தரையைத் தொட்டு அவை வணக்கம் செய்து விட்டு அடவுகளைத் தொடங்குவர். இடையிடையே களைப்பைப் போக்கிக் கொள்ள, பாடல் பாடும் அண்ணாவி விசிலடித்து ஆட்டத்தை நிறுத்திக் கொள்வார். பெரும்பாலும் ஒயிலாட்டக்குழுவின் தலைவரோ அல்லது வாத்தியாரோதான் அண்ணாவியாக செயல்படுவார். கடைசிப்பாடலுக்கு முன்னர் வாத்தியார் பார்வையாளர்களுக்கு நன்றி சொல்வார். கடைசி அடவு முடிந்ததும் அனைத்துக் கலைஞர்களும் பூமியைத் தொட்டு வணங்கிவிட்டு நிகழ்ச்சியை நிறைவு செய்வார்கள். ஆதி காலத்தில், குறிப்பிட்ட ஒரு சமூகத்தில் இக்கலையாடலில் சிறந்த ஆண்களையே பெண்கள் மணம் முடிக்க விரும்பியதாக குறிப்புகள் உண்டு.

ஆட்டத்தின் வேகத்தைத் தீர்மானிக்க ஆட்ட இலக்கணங்களும் உண்டு. ஆட்டத்தின் வேகத்தைப் பொறுத்து தக்கு, காலம் என்றும் அடவுகளின் வேகத்தைப் பொறுத்து அடி, சாரி, தட்டு என்றும் வகைப்படுத்தியுள்ளனர். தக்கு என்பது மெதுவான ஆட்டத்திற்கான இலக்கணம். வேகமான அடவுகளுக்கு காலம் என்று பெயர். வேகமான அடவுகள் முதலாம் காலத்தில் தொடங்கி மூன்றாம் காலத்தில் நிறைவுறும். வாத்தியார் பாடலைப்பாட, குழுவினர் அதே வரிகளைப் பாடி ஆடுவார்கள். மெதுவாகத் தொடங்கும் அடவுகள் மெல்ல, மெல்ல உச்சம் பெறும். தொடக்கம் முதல் இறுதிவரை கலைஞர்களின் அடவுகள் கம்பீரம் குறையாமல் இருக்கும். ஆட்டத்தின் எந்தத் தருணத்திலும் கலைஞர்களின் கழுத்துக்கு கீழே, இடுப்புக்கு மேலே உள்ள உடல்பகுதிகள் வளையக்கூடாது. ஒயிலாட்டம் ஆடும்போது காலில் கட்டிய சலங்கை "கெம்பீரிக்க வேண்டும்" என்பது நியதி. 

ஆளோடு ஆளு 
உரசாமல் 
உங்கள் ஆளிலே ஒரு முழம் 
தள்ளி நின்று
காலோடு காலு உரசாமல்
உங்கள் கைபிடித்துணி
தவறாமல்
மேலோடு மேலு
உரசாமல்
உங்கள் வேரூவை தண்ணி
சிதறாமல்.." 
என்று நீளும் பாடல் ஒயிலாட்டத்தின் இலக்கணங்களை வரையறுக்கிறது.

மதுரை, இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி, திண்டுக்கல், கோயம்பூத்தூர் மாவட்ட கோவில் விழாக்களில் இப்போதும் அவ்வப்போது ஒயிலாட்டம் நிகழ்ந்து வருகின்றது. மதுரை குருநாதப்பிள்ளை, வாசகம் பிள்ளை ஆகியோர் இக்கலையில் குறிப்பிடத்தக்க கலைஞர்கள்.



</doc>
<doc id="68740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68740" title="போதைப்பொருள்">
போதைப்பொருள்

போதைப்பொருள்கள் போதை ஏற்றிக்கொள்வதற்காகவும், பொழுதுபோக்கிற்காகவும் மக்களால் உட்கொள்ளப்படுகின்றன. போதைப்பொருள் பழக்கம் உடல் நலத்திற்கும் சமூக நலத்திற்கும் பெறும் ஊறு விளைவிக்கும் பிரச்சனையாகும். இதனால் தனிமனிதன், , சமுதாயம் என பல வகைகளிலும் பாதிப்புகள் ஏற்படுகின்றன.

போதைப் பொருட்களில் மதுபானம், புகையிலை, அபின், ஹெராயின், கஞ்சா, பான் மசாலா, போதை தரும் இன்ஹேலர்கள் என பல வகைகள் அடங்கும்.

காஃவீன் என்பது சில செடிகொடிகளில் உள்ள மனிதர்களுக்கு ஒரு புத்துணர்வூட்டும் (விறுவிறுப்பூட்டும்) ஒரு போதைப் பொருள். இது காப்பியில் இருப்பதை முதலில் உணர்ந்ததால் இதற்கு காஃவீன் என்று இத்தாலிய மொழிவழி இப்பெயர் ஏற்பட்டது. இதே பொருள் பிற செடிகொடிகளில் இருந்து பெறும்பொழுது வேறு பெயர் கொண்டாலும் இதன் வேதியியல் பெயர் காஃவீன் (Caffeine) என்பதுதான். பிற செடிகளில் இருந்து பெறும் பொருள்களுக்கு சில எடுத்துக்காட்டுகள்: தேயிலைச் செடியில் இருந்து பெறுவதை "தேயீன்" (theine) என்றும், குவாரான் என்னும் செடியில் இருந்து பெறுவதை "குவாரைன்" (guaranine) என்றும், யெர்பா மேட் என்னும் செடிப்பொருளில் இருந்து பெறுவதை "மேட்டீன்"(mateine) என்றும் கூறுவது வழக்கம். 

கஞ்சாவில் சில வர்க்கங்கள் போதையூட்டும் பொருட்களாகவும் மருத்துவப் பொருளாகவும் பயன்படுகின்றது. இதில் காணப்படும் வேதிப்பொருளான THC (Δ- tetrahydrocannabinol), இவ்வியல்புக்குக் காரணமாகும். "சிவகை" என அழைக்கப்படும் கஞ்சா பக்தி கலந்த போதையை ஊட்டுவதாகக் கருதப்படுகின்றது.

கோகோயின் என்பது கோகோ தாவர இலைகளில் இருந்து பெறப்படும் ஒரு பளிங்குரு கொண்ட டிரோபேன் அல்கலாய்டு ஆகும். “கோகோ” என்ற பெயருடன் சேர்ந்து அல்கலாய்டு துணைப் பெயரான "-ine" என்பது சேர்ந்து "கோகோயின்" என்ற வார்த்தையை உருவாக்குகிறது. இது மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின் கிளர்ச்சியூட்டியாக இருப்பதுடன் பசி அடக்கியாகவும் செயல்படுகிறது. குறிப்பாக, இது ஒரு செரோடோனின்-நோரெபினிஃப்ரைன்-டோபமைன் மறுஉறிஞ்சல் தடுப்பான் ஆகும், இது புறத்திலமைந்த கடேகாலமைன் டிரான்ஸ்போர்ட்டர் ஈந்தணைவியின் (exogenous catecholamine transporter ligand) செயல்பாட்டை மத்தியஸ்தம் செய்கிறது. மீஸோலிம்பிக் ரிவார்ட் பாதையை இது பாதிக்கும் விதத்தின் காரணமாக, கோகோயின் அடிமைப்பழக்கத்திற்கு ஆட்படுத்தத் தக்கதாய் இருக்கிறது.

ஏறக்குறைய உலகின் அனைத்து பகுதிகளிலும் மருத்துவம் சாராத நோக்கங்களுக்கு அல்லது அரசு ஒப்புதலின்றி இதனை வைத்திருப்பது, வளர்ப்பது மற்றும் விநியோகம் செய்வது சட்டவிரோதமாக இருக்கிறது. ஏறக்குறைய எல்லா நாடுகளிலும், இதனை சுதந்திர வர்த்தகமயமாக்குவது சட்டவிரோதமானதாகவும் கடுமையான தண்டனைக்கு உரியதாகவும் இருந்த போதிலும், உலகளாவிய அளவில் இதன் பயன்பாடு பல்வேறு சமூக, கலாச்சார, மற்றும் தனிநபர் அந்தரங்க மட்டங்களில் பரந்துபட்டதாய் இருக்கிறது.

எத்தனால் என்பது எரிநறா அல்லது வெறியம் என்னும் வகையைச் சார்ந்த ஒரு வேதிச் சேர்மம். இது எரியக்கூடிய தன்மையுடையதும் நிறமற்றதும் ஆகும். மதுபானங்களில் பொதுவாகக் கலந்திருக்கும் இந்த வெறியம் ஆதி காலத்தில் இருந்து ஒரு போதைப் பொருளாக அறியப்பட்ட ஒன்று. சர்க்கரையை நொதிக்கச் செய்து எத்தனால் தயாரிப்பது மனிதகுலம் அறிந்த கரிம வேதிவினைகளுள் முதன்மையானவற்றுள் ஒன்று என்று நம்பப்படுகிறது.

நிக்காட்டீன் அல்லது நிக்கோட்டீன் எனப்படுவது, சில தாவர வகைகளில், சிறப்பாகப் புகையிலையிலும், சிறிய அளவில் தக்காளி, உருளைக்கிழங்கு, கத்தரி, பச்சை மிளகு போன்றவற்றிலும் காணப்படுகின்றது. இதனை, கோகேயின் (cocaine) என்னும் பொருளுடன் சேர்ந்து கொக்கோ தாவரத்தின் இலைகளிலும் காணலாம்.குறைவான செறிவில், இப்பொருள் பாலூட்டிகளில் ஒரு தூண்டியாகச் செயல்படுவதுடன், புகைத்தலில் தங்கியிருத்தலை உருவாக்குவதற்கான முக்கிய காரணிகளுள் ஒன்றாகவும் இது விளங்குகின்றது. அமெரிக்க இதயக் கழகத்தின் கூற்றுப்படி, நிக்காட்டீன் பழக்கம் நிறுத்துவதற்கு மிகக் கடினமானதொரு பழக்கம் ஆகும். புகையிலைக்கு அடிமையாதலைத் தீர்மானிக்கும் மருந்தியல் மற்றும் நடத்தை இயல்புகள், ஹெரோயின், கொக்கேயின் போன்ற போதைப் பொருள்களுக்கு அடிமையாவதைத் தீமானிக்கும் இயல்புகளை ஒத்தது.

புகையிலையைப் புகைத்துப் பழக்கப்பட்டவர்கள் அப் பழக்கத்துக்கே அடிமையாகி விடுவர்.இதனைப் பயன்படுத்தும் முறையையும், அளவையும் பொறுத்து மனித உடலில் இது ஏற்படுத்தும் தாக்கம் குறிப்பிடத்தக்கது. இதனைப் பயன்படுத்துவதனால் ஏற்படக்கூடிய முக்கியமான உடல்நலக் கேடு குருதிச் சுற்றோட்டத்தொகுதியில் ஏற்படக்கூடிய நோய்கள் ஆகும். புகைத்தல் காலப்போக்கில், வாய், தொண்டை, நுரையீரல் ஆகிய பகுதிகளில் பெருமளவு புற்று நோயைத் தூண்டும் பொருட்களைப் படியச் செய்கிறது.

அபினிஎன்பது போதையூட்டுகிற, வலிநீக்கி மருந்துப்பொருள் ஆகும். இது அபினிச் செடியில் இருந்து பெறப்படுகின்றது.அபினி வலிமையான போதையூட்டும் இயல்புகளைக் கொண்டது. இதிலுள்ள சேர்பொருட்களும், இதிலிருந்து பெறப்படும் பொருட்களும், வலிநீக்கிகளாகப் பயன்படுகின்றன. இதனால், சட்டத்துக்கு அமைவான அபினி உற்பத்தி, ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பினதும், வேறு அனைத்துலக ஒப்பந்தங்களினாலும் கட்டுப்படுத்தப்படுவதுடன், தனிப்பட்ட நாடுகளின் சட்ட அமுலாக்க அமைப்புக்களின் கடுமையான கண்காணிப்புக்கும் உட்படுகின்றது.




</doc>
<doc id="68742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68742" title="ஜான் வெயின்">
ஜான் வெயின்

மாரியோன் மிட்செல் மொரிசன் (Marion Mitchell Morrison, மே 26, 1907 – சூன் 11, 1979), இயற்பெயர் மாரியோன் ராபர்ட் மொரிசன், பரவலாக தமது திரைப்படப் பெயரான ஜான் வெயின் ("John Wayne") என அறியப்பட்ட இவர் ஓர் புகழ்பெற்ற அமெரிக்கத் திரைப்பட நடிகர், இயக்குநர் (திரைப்படம்) மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். 1969 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ட்ரூ கிரிஃப்ட் திரைப்படத்திற்காகச் சிறந்த நடிகருக்கான அகாதமி விருது பெற்றார். முப்பது ஆண்டுகளாக இவரின் திரைப்படங்கள் வியாபார ரீதியாக நல்ல வசூலைப் பெற்றுத் தந்தது.

இவர் அயோவா, மடிசன் மாகாணத்திலுள்ள வின்டரெஸ்ட் எனும் நகரத்தில் பிறந்தார். தெற்கு கலிபோர்னியாவில் வாழ்ந்தார். 1925 இல் கிளெண்டல் உயர் வகுப்பில் தலைவராக இருந்தார். உடல்சறுக்கு விளையாட்டில் ஏற்பட்ட விபத்து காரணமாக தென் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்வதற்கான கால்பந்து (சாக்கர்) உதவித் தொகை பெறும் வாய்ப்பை இழந்தார். பின் இவர் உள்ளூர் திரைப்பட படமனையில் பணியில் சேர்ந்தார். துவக்கத்தில் இவர் ஃபாக்ஸ் திரைப்பட நிறுவனத்தின் திரைப்படங்களில் சிறிய வேடங்களில் நடித்தார். 1930 ஆம் ஆண்டில் ரவுல் வால்ஸ் இயக்கிய தெ பிக் ட்ரைல் எனும் திரைப்படத்தில் முக்கியக் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். இதன் பின் குறைந்த பட்ச நிதியில் எடுக்கப்பட்ட திரைப்படத்தில் (பி திரைப்படம்) 1930 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் முக்கியக் கதாப்பாத்திரத்தில் தோன்றினார். இதில் பெரும்பாலானவைகள் நவீன வகையினைச் சார்ந்தவை ஆகும்.

வெயினின் திரைவாழ்க்கை 1939 ஆம் ஆண்டிலிருந்து வளர்ச்சி பெறத் துவங்கியது. அந்த ஆண்டில் ஜான் ஃபோர்ட் இயக்கிய ஸ்டேஜ்கோச் திரைப்படம் அவரை ஒரு நட்சத்திர நடிகராக மாற்றியது. 1948 இல் ரெட் ரிவர், 1956 இல் தெ சர்ச்செர்ஸ், 1952 இல் தெ கொயட் மேன் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம்பரவலாக அறியப்படுகிறார். இவரின் இறுதித் திரைப்படம் 1976 இல் வெளியான தெ சூட்டிஸ்ட் ஆகும். இதில் புற்று நோய் தாக்கப்பட்ட ஒரு முதியவர் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருப்பார். இவர் பல ஹாலிவுட் பிரபலங்களுடன் இணைந்து நடித்துள்ளார். இவர் கலந்து கொண்ட கடைசி பொது நிகழ்ச்சி ஏப்ரல் 9, 1979 இல் நடைபெற்ற அகாதமி விருது வழங்கும் விழா ஆகும்.

அமெரிக்க திரைப்படக் கழகம் இந்த நூற்றாண்டின் தலைசிறந்த 100 கலைஞர்களில் பதின்மூன்றாவதாக இவரைக் குறிப்பிட்டுள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டின் ஹாரிஸ் வாக்கெடுப்பில் அமெரிக்காவின் மக்கள் விரும்பும் திரைக்கலைஞர்களில் மூன்றாவதாகவும் மறைந்த ஒரே கலைஞராகவும் உள்ளார்.

அரசியலில் அமெரிக்க இருத்தலியத்தை ஆதரித்த ஜான் வெயின் 1950களில் பொதுவுடமைக்கு எதிரான கொள்கைகள் கொண்டிருந்தார். இவர் 1979 ஆம் ஆண்டில் வயிற்றுப் புற்றுநோயால் இறந்தார்.

வெய்ன் மே 26, 1907 இல் வெண்டெரெஸ்ட், அயோவாவாவில் பிறந்தார். இவரின் இயற்பெயர் மரியான் ராபர்ட் மோரிசன் ஆகும். வின்டெரெஸ்ட் மடிசோனியம் எனும் உள்ளூர் இதழானது மே 30, 1907 நாளைய பதிப்பின் 4 ஆவது பக்கத்தில் வெயின் பிறக்கையில் 6 கிலோ எடை இருந்தார் எனத் தெரிவித்திருந்தது. இவரின் பெற்றோர் வெயினின் மத்தியப் பெயரான ராபர்ட் என்பதனை மிட்செல் என மாற்றினர். ஏனெனில் அந்தப் பெயரை அவரின் தம்பிக்கு அந்தப் வைத்தனர். வெயினின் தந்தை கிளைட் லியோனர்ட் மோரிசன் , அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போரின் ஆரறிவாளர் மரியன் மிட்செல் மோரிசனின் மகன் ஆவார்.

வெயினின் குடும்பம் கலிபோர்னியாவிலுள்ள பாம்டேலுக்கு குடியேறினார். பின் 1916 இல் கிளென்டேலுக்கு சென்றனர்.அங்குதான் இவரின் தந்தை மருந்தாளுனராக பணிபுரிந்து வந்தார். வெயின் அங்குள்ள கிளெண்டன் நகராட்சி உயர்நிலைப்பள்ளியில் பயின்றார். கல்வி மற்றும் விளையாட்டுகளில் சிறந்த மாணவராகத் திகழ்ந்தார். பள்ளியின் கால்பந்து (சாக்கர்) அணியில் இருந்தார். மேலும் பள்ளி இதழின் விளையாட்டுப் பிரிவின் தலைவராக இருந்தார்.

ஜான் வெயினின் திருப்புமுனைக் கதாபாத்திரம் இயக்குனர் ஜான் ஃபோர்டின் கிளாசிக்கான ஸ்டேஜ்கோச்சில் (1939) வந்தது. ஹாரிஸ் என்னும் நிறுவனம் ஆண்டுதோறும் நடத்தும் மிக பிரபலமான நடிகர் யார் என்ற வாக்கு எடுப்பில் ஆண்டு தோறும் இடம் பெற்ற ஒரே நடிகர் என்ற பெருமை இவருக்கு உண்டு அது மட்டும் இன்றி இறப்புக்கு பின்னும் அந்த பட்டியலில் இடம் பெற்ற ஒரே நடிகர் இவர் என்பது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது .வேயின் இந்த பட்டியலில் முதல் பத்து. இடத்தில் இவர் தொடர்ச்சியாக 1994ஆம் ஆண்டு முதல் 19 ஆண்டுகள் வந்தார் .இறப்புக்கு பிறகும் 15 வருடம் இந்த இடத்தை தக்க வைத்தவர் இவர் .1926 ஆம் ஆண்டு முதல் 1976ஆம் ஆண்டு வரை இவர் 170 படங்களில் மிக சிறப்பாக நடித்து அமெரிக்காவின் மிக பெரிய திரை நட்சத்திரமாக உருவெடுத்தார். 1939 ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த கோச் வண்டி (stagecoach) என்ற திரைப்படம் இவருக்கு பெரும் திருப்புமுனையாக அமைந்தது .இந்த திரைபடத்தின் மூலம் தான் இவர் மிக பெரிய நடிகர் என்ற இடத்திற்கு கொண்டு செல்லப் பட்டார். 1940ஆம் ஆண்டுக்கு பிறகு இவர் கடல்பயணத்தில் அமைவது போன்ற படங்களில் பெரிதும் நடித்தார். 1960ஆம் ஆண்டுக்கு பிறகு இவர் படதயாரிப்பில் தீவரமாக இறங்கி இருந்தார் .படங்களை தயாரிப்பதிலும் இயக்குவதிலும் பெரும் ஆர்வம் கொண்டு செயல்பட துவங்கினார் .இவர் தயாரித்த பல படங்கள் இரண்டாம் உலகப் போரை பற்றியும் கவ்பாய் பாணியில் அமைந்த மேற்கத்திய படங்களாகவும் அவை அமைந்தன
வேயின் 1926ஆம் ஆண்டு முதல் 1934ஆம் ஆண்டு வரை பல ஆண்டுகள் தந்து படங்களிலும் தான் நடித்த படங்களிலும் கால்பந்தாட்டம் பற்றி எதாவது ஒரு செய்தி, ஒரு கதாபத்திரம் அல்லது இவரே கால்பாந்தாட்டக்காரர் ஆக நடித்து இருப்பார்

1926ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு படத்தில் கால்பந்தாட்ட வீரர் ஆக நடித்து இருப்பார்.
1929 ஆம் அண்டி வெளிவந்த ஒரு கருப்பு கைகடிகாரம் எனும் திரைப்படத்தில் முதலாம் உலக போரின் போது இந்தியாவில் இருக்கும் ஒரு பிரித்தானிய ராணுவம் பற்றிய ஒரு சிறந்த படமாகும் .
1930ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த பெண்கள் இல்லாமல் ஆண்கள் என்ற படம் இவர் நடித்த முதல் நிர்மூழ்கி கப்பல் பற்றிய கதை கொண்ட படம்
1931ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த ஆண்களை உருவாக்குபவர் என்ற படத்தில் இவர் கால்பந்து விளையாட்டு பற்றி நடித்த படங்களில் இதுவும் ஒன்று .
1937ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த படமான கலிபோர்னியா பயணம் என்ற படத்தில் ஒரு பள்ளியின் பேருந்து ஓட்டுனராக பணிபுரிந்து பின்பு மிக பெரிய சரகுவண்டியின் தலைவர் ஆக ஆகி விடுவார். இவர் நடித்த படங்களில் சில ஒரு ரீல் மற்றும் இரண்டு ரீல் கொண்டதாக இருந்தது இவர் தயாரிப்பாளராக மாறியபின் 1947ஆம் ஆண்டு தனது முதல் படத்தை தயார் செய்தார். இவர் ஒரு சில ஆவணப்படங்களையும் எடுத்தார். 1973ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த தொடர்வண்டி கொள்ளையர்கள் என்ற திரைப்படம் இவருடைய ரசிகர்கள் மத்தியில் மிகுந்த வரவேற்பை பெற்றது 1976ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த வெளிவந்த தி ஷூடிஸ்ட் இவர் நடித்த கடைசி திரைப்படமாகும் இந்த படத்தை இயக்கியவர் டான் சிகள். வியட்நாம் போரை ஆதரித்து இவர் நடித்த தி கிரீன் பெரேத்ஸ் என்ற படத்தை இயக்கியவர்களில் இவருமொருவர் ஆவர். இந்த படம் ராபின் மூரே என்பவரின் புதினத்தை தழுவி எடுக்க பட்டது ஆகும்.

வெயின் மூன்று முறை அகாடமி விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யபட்டார் .இரண்டு முறை சிறந்த கதாநாயகனுக்காக பரிந்து உரைக்கப்பட்டார். ஒரு முறை சிறந்த தயாரிப்பாளர்காக பரிந்து உரைக்கப்பட்டார். 1969ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த ட்ரூ கிஃப்ட் என்ற படத்திற்காக இவருக்கு இது அளிக்கப்பட்டது.

1970 ஆம் ஆண்டு இவருக்கு கோல்டன் குளோப் விருது இவர் நடித்த true grit என்ற படத்திற்காக இவருக்கு இது அளிக்க பட்டது.

1973ஆம் ஆண்டு இவருக்கு வெண்கல பந்து விருது வழங்க பட்டது

தன் வாழ்க்கை முழுவதும் அவர் ஒரு பழமைவாத குடியரசு கட்சியின் ஆதரவாளராக இருந்து வந்தார் 1936ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஜனாதிபதி தேர்தலில் ஜனநாயக கட்சியின் வேட்பாளராக இருந்த பிராங்கிளின் ரூஸ்வெல்ட்டிற்கு ஆதரவாக வாக்கு அளித்தார் .1960ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற துணை ஜனாதிபதி தேர்தலில் ரிச்சர்ட் நிக்சனுக்கு ஆதரவு அளித்தார் ஆனால் அப்போது தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற ஜான் எப் கென்னெடி பற்றி ஒரு தன் கருத்தை இவ்வாறு வெளி இட்டார் "நான் கென்னெடிக்கு வாக்கு அளிக்கவில்லை ஆனால் அவர் எனது ஜனாதிபதி. அவர் நற்செயல்கள் பல செய்வர் என்று நான் எதிர்பார்க்கிறேன்". அவர் படங்களின் மூலம் குடியரசு கட்சிக்கு ஆதரவாக பல கருத்துகளை தெரிவித்தார் .வியட்நாம் போரின் போது அப்போரை ஆதரிக்கும் வகையில் இவர் தன்னுடைய படமான தி கிரீன் பெரேத்ஸ் 1968ஆம் ஆண்டு வெளி இடப்பட்டது .



</doc>
<doc id="68743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68743" title="அப்பாச்சி">
அப்பாச்சி



</doc>
<doc id="68750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68750" title="பல்லேலக்கா">
பல்லேலக்கா

ஷங்கர் அவர்கள் இயக்கத்தில் ரஜினிகாந்த் மற்றும் சிரேயா சரன் நடிப்பில் வெளிவந்த தமிழ் படமான சிவாஜி:தி பாஸ் படத்தில் இடம்பெற்ற பாடலே பல்லேலக்கா. இப்பாடலின் வரிகளை நா.முத்துக்குமார் எழுத ,ஏ.ஆர்.ரகுமான் இசையில் எஸ்.பி.பாலசுப்பிரமணியம்,ரெய்ஹானா மற்றும் பென்னி பாடினார்கள்.

இப்பாடல் இந்தியாவில் படமாக்கப்பட்டது. இப்பாடலில் நயன்தாரா கௌரவ தோற்றத்தில் தோன்றி நடனம் புரிந்தார். இந்த பாடலில் "செல்போனின் நச்சரிப்பை மறந்து கொஞ்சும் சிறுவனின் உச்சரிப்பை கேட்போம்" என்ற வரி ஒலிக்கும்பொழுது, திரையில் இயக்குனர் சங்கர், கவிஞர் வாலி மற்றும் ஒளிப்பதிவாளர் கே.வி.ஆனந்த் மூவரும் தோன்றுவர்.இது இயக்குனர் சங்கர் அவர்கள் தன் படத்தில் தோன்றும் இரண்டாவது முறை.

இப்பாடல் சிவாஜி(ரஜினிகாந்த்) அமெரிக்காவிலிருந்து திரும்பியப்பின் அவருக்கு ஏற்பாடு செய்யும் விழாவில் பெண்கள் அவரை ஆட அழைக்கின்றனர். அப்பொழுது அங்கிருந்த ஆங்கில பாடலை நிறுத்த சொல்லும் ரஜினி,ஓர் தமிழ் பாடலை ஒளிபரப்ப சொல்கிறார். அடுத்த வினாடி,நயன்தாரா திரையில் தோன்ற இப்பாடல் ஆரம்பமாகும்.



</doc>
<doc id="68757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68757" title="சின்மயி">
சின்மயி

சின்மயி ஸ்ரீபதா () (பிறப்பு: செப்டம்பர் 10, 1984) இந்தியாவைச் சேர்ந்த தமிழ்த் திரைப்படப் பின்னணி பாடகி ஆவார். ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைப்பில் கன்னத்தில் முத்தமிட்டால் படத்தில் இடம்பெற்ற "ஒரு தெய்வம் தந்த பூவே" என்ற பாடல் இவர் பாடிய முதல் திரைப்படப் பாடலாகும். பின்பு எனக்கு உனக்கு, பாய்ஸ், அறிந்தும் அறியாமலும், சண்டக்கோழி போன்ற பல தமிழ் திரைப்படங்களில் பாடியுள்ளார்.

சின்மயி, ஸ்டார் விஜய் தொலைக்காட்சியில் "சூப்பர் சிங்கர்" போட்டியைத் தொகுத்து வழங்கினார். மேலும் ஏர்டெல் சூப்பர் சிங்கர் ஜூனியர் மற்றும் ஏர்டெல் சூப்பர் சிங்கர் போன்ற நிகழ்ச்சிகளையும் தொகுத்து வழங்கினார். சென்னையில் ஒளிபரப்பாகும் ஆஹா பண்பலையில் திங்கள் முதல் சனிக்கிழமை வரை 'ஆஹா காப்பி க்ளப்' எனும் காலை ஏழு மணி முதல் பத்து மணி வரை நடைபெறும் வானொலி நிகழ்ச்சியின் தொகுப்பாளினியாகவும் இவர் இருக்கிறார். இவர் திரைப்படத்தில் பின்னணி குரல் தருபவராகவும் இருக்கிறார். சில்லுனு ஒரு காதல் படத்தில் பூமிகா சாவ்லாவிற்கு, உன்னாலே உன்னாலே படத்தில் தனிஷா முகெர்ஜிக்கு, சத்தம் போடாதே படத்தில் பத்மபிரியாவிற்கு, தாம் தூம் படத்தில் கங்கனா ரனாத்திற்கு, ஜெயம் கொண்டான் படத்தில் லேகா வாஷிங்டனிற்கு, சக்கரகட்டி படத்தில் வேதிகாவிற்கு மற்றும் வாரணம் ஆயிரம் படத்தில் சமீரா ரெட்டியிற்கு என பல திரைப்படங்களில் கதாபாத்திரங்களுக்கு இவர் பின்னணிக் குரல் தந்துள்ளார்,

ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைப்பில், மணிரத்னம் இயக்கத்தில், சிம்ரன் மற்றும் கீர்த்தனாவின் நடிப்பில் படத்தில் இடம்பெற்ற இவரது முதல் பாடல் வெற்றிப்பாடலாக அமைந்தது. சின்மயி, ஏ. ஆர். ரகுமானின் இசையமைப்பிலேயே நிறைய பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். குரு படத்தின் "தேரே பினா" மற்றும் "மையா மையா" பாடல்களைப் பாடினார்.

சின்மயி டிவிட்டர், முகநூல், வலைப்பதிவு போன்ற சமூக தளங்களில் இயங்குபவர். கஜேந்திரகுமார் என்பவர் தனக்கு 12 லட்சம் தர வேண்டும் எனவும் அதை பெற்றுத்தர உதவும்படியும் மற்றொரு புகாரில் டிவிட்டர் தளத்தில் தன்னுடைய ஆபாச புகைப்படங்களும், தன்னைப்பற்றி கீழ்தரமாகவும் எழுதியதற்கு காரணமான 6 நபர்களை கைது செய்யவேண்டும் என்று சென்னை காவல்துறை ஆணையரிடம் புகார் அளித்தார். இதன் அடிப்படையில் காவல்துறையினர் இரண்டு டிவிட்டர் உபயோகப்படுத்தும் நபர்களை கைது செயதனர். ஆறு பேரில் லாஸ் ஏஞ்சலஸ் நகரை சார்ந்த எழுத்தாளர் இராம் என்பவரும் ஒருவர். தன் மீதான புகார் தவறானது எனவும் அதனால் தான் மனவேதனை அடைந்துள்ளதாகவும் அதை திரும்ப பெறாவிட்டால் மான நஷ்ட வழக்கு போடவேண்டி வரும் என கூறியுள்ளார். சின்மயி இட ஒதுக்கீடு, தமிழக மீனவர்கள் தாக்கப்பட்டது குறித்து கருத்து சொன்னதால் தான் அவருக்கு எதிர் வினை கடுமையாக இருந்தது எனவும் பலரால் கூறப்படுகிறது. . மீனவர்கள் மீன்களைக்கொல்வது பாவமாயில்லையா என்று அவர் டிவிட்டரில் சொன்னது மீனவர்களுக்கு எதிரானது என்று பலரால் கருதப்படுகிறது. இந்துஸ்தான் டைம்ஸ் என்கிற இதழில் பொழுதுபோக்குப் பாதுஷாக்கள் என்கிற தலைப்பில் 5 பேரில் நான்காவதாக சின்மயியையும் ஐந்தாவதாக ராசனையும் குறிப்பிட்டிருந்தது. அது பிடிக்காததும் ஒரு காரணம் என சொல்லப்படுகிறது. இவர் கவிஞர் வைரமுத்து மீது பாலியல் புகார் ஒன்றை 2018 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் முதல் மீண்டும் சர்ச்சையைக் கிளம்பியுள்ளார். 2004 ஆம் ஆண்டில் சுவிட்சர்லாந்தில் நடந்த ஒரு இசை நிகழ்ச்சி விழாவிற்காக சென்ற போது தன்னிடம் தவறாக நடந்து கொண்டார் என்று பாடகி சின்மயி பாலியல் புகார் அளித்தார்.

இவர் மே 06, 2014 அன்று பிரபல நடிகரான ராகுல் ரவீந்திரன் என்பவரை திருமணம் செய்துக்கொண்டார். திருமணத்தில் கலந்து கொண்டவர்களிடம், மணமக்கள் பரிசு பொருள் எதுவும் வாங்கவில்லை. அதற்கு பதில், லடாக்கில் உள்ள மலை சாதியினரின் பள்ளிக்கு கட்டிடம் கட்ட உதவும்படி கேட்டுக்கொண்டனர்.



</doc>
<doc id="68760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68760" title="வடுவூர் பறவைகள் காப்பகம்">
வடுவூர் பறவைகள் காப்பகம்

வடுவூர் பறவைகள் காப்பகம் இது திருவாரூர் மாவட்டத்தில் மன்னார்குடிக்கும் தஞ்சாவூருக்குமான நெடுஞ்சாலையில் தஞ்சாவூரிலிருந்து 25கிமீ தூரத்தில் உள்ளது.

1999ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் இந்தப் பறவைகள் காப்பகம் உருவாக்கப்பட்டது, மேட்டூர் அணையிலிருந்து சாகுபடிக்கென திறந்து விடப்படும் தண்ணீர் இங்கு சேமிக்கப்பட்டு பயன் படுத்தப்படுகிறது, வட கிழக்கு பருவமழையின் போது இயல்பாக பெறப்படும் மழைநீரும் சேர்ந்து இங்கு பறவைகள் இறங்கி ஏற வழிவகை செய்து விடுகிறது. இங்கு நடைபாதை, பறவைகளைப் பார்க்கக் கோபுரங்கள், அமர்ந்துகொள்ள நாற்காலிகள், சிமெண்ட் இருக்கைகள் போன்றவை அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

40க்கும் மேற்பட்ட நீர்ப் பறவைகள் வந்து செல்கின்றன. நவம்பர் மாதத்தில் அதிகபட்சமாக 200,000 பறவைகள் வந்துள்ளன. நவம்பர் மற்றும் டிசம்பர் மாதங்கள் இங்கு செல்வதற்கு ஏற்ற காலங்கள். அப்போது அதிகளவான பறவைகள் இங்கு வரும்.



</doc>
<doc id="68762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68762" title="சின்னமனூர் பூலாநந்தீசுவரர் கோயில்">
சின்னமனூர் பூலாநந்தீசுவரர் கோயில்

சின்னமனூர் பூலாநந்தீசுவரர் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டத்திலிருக்கும் சின்னமனூர் எனும் ஊரில் அமைந்திருக்கும் சிவாலயமாகும்.

இந்த சிவாலயம் 1000 ஆண்டுகளுக்கும் மேல் பழமை வாய்ந்தாகும். உயர்ந்த சிவத்தலம் எது? என்று கேட்ட நைமிசாரண்ய முனிவர்களுக்கு சூதமா முனிவர், “பதினெண் புராணங்களில் ஒன்றான கந்த புராணத்தில் சங்கர சங்கிதையில் கூறிய சிவத்தலங்களில் சிறந்த தலம் பூலாவனமாகும்” என்று சின்னமனூர் பூலாநந்தீசுவரர் கோயில் குறித்து குறிப்பிட்டிருக்கிறார். 

சிவபெருமானை நிந்தித்துத் தக்கன் செய்த யாகத்தில் பங்கேற்ற அனைத்து வானவர்களும் தண்டிக்கப்பட்டனர். அவ்வாறே, காமதேனுவும், கற்பகத்தருவும் வீரபத்திரரால் தண்டிக்கப் பெற்றன. தெய்வீகப் பசுவான காமதேனுவை நாட்டுப் பசுவாகவும், கற்பகத் தருவை முட்பூலாமரமாகவும் வீரபத்திரர் சபித்தார். அவையிரண்டும் சாபவிமோசனம் கேட்க “கற்பகத்தருவே! நீ முட்பூலாமரமாய் முளைத்த இடத்தில் சிவபெருமான் சுயம்புவாய்த் தோன்றுவார். அக்காலை ஆயன் காரணமாய் உனக்குச் சாப விமோசனம் கிடைக்கும்” என்றும், ”காமதேனுவே! நீ நாட்டுப்பசுவாய் பிறந்து ஒரு புலியினால் உனக்கும், புலிக்கும் ஞானம் உண்டாகிடச் சாபம் நீங்கும்” என்றும் அருளினார்.

காசியில் தவம் செய்து கொண்டிருந்தான் ஒரு அந்தணன். வானுலகிலிருந்து வந்த கந்தர்வன், அந்தணன் எழுந்து தனக்கு மரியாதை செய்யவில்லை என நினைத்து, அவ்வந்தணன் முன் புலியுர்க் கொண்டு உறுமி ஒலி எழுப்பினான். அதைக் கேட்ட அந்தணன் அஞ்சி நடுங்கினான். அதைப் பார்த்தக் கந்தர்வன் அந்தணனை எள்ளி நகையாடினான். உடனே அந்தணன், புலியாய் வந்து தன் தவத்தைக் கலைத்த அந்தக் கந்தர்வனைப் புலியாகுமாறு சபித்தார். கந்தர்வன் சாப விமோசனம் கேட்க, “சிவபெருமானின் திருநாமங்கலில் ஒன்றேனும் விழும் காலத்தில் ஒரு பசுவினால் உனக்கும் பசுவுக்கும் சாபம் தீரும்” என்று சாபவிமோசனம் கூறினான் அந்தணன். 

சதுரகிரிக்கு மேற்கேயும், வராக மலைக்குத் தெற்கேயும் அமைந்துள்ளது திருமலை. அத்திருமலைக்கு வடமேற்கில் சிவபெருமான் வீற்றிருக்கும் “தெய்வநாயக் புரம்” என்ற ஊரில் அந்தணன் ஒருவனது பசுக் கூட்டத்தில் வீரபத்திரர் சாபம் பெற்ற காமதேனு நாட்டுப் பசுவாகப் பிறந்தது. திருமலைக்கு வடக்கே வராக மலைக்குத் தெற்கே சுரபி நதிக்குக் கிழக்கே உள்ள ஆரண்யத்தில் (வனத்தில்) சுயம்புலிங்கமாய் முளைத்திருந்தார். அந்த லிங்கத்தின் வாமப் பாகத்தில் (இடதுபுறம்) வீரபத்திரர் சாபம் பெற்ற கற்பகத்தரு ஒரு முட்பூலாவாகத் தோன்றியது. அது மற்ற மரங்கள் அவ்விடத்தில் தோன்ற விடாது தன் வேர் சென்ற இடங்களெல்லாம் ஓங்கிப் பூலாவனமாக ஆகிச் சிவலிங்கத்திற்கு நிழல் கொடுத்துக் கொண்டிருந்தது. 

திருமலையில் அச்சமில்லாமல் மேய்ந்து கொண்டிருந்த காமதேனுவாகிய பசுவும், மற்ற பசுக்களுடன் மேய்ந்து தண்ணீர் குடிக்கத் தனித்துச் செல்லும் போது அந்தணரது சாபத்தால் வந்த கந்தர்வன் ஆகிய புலி பசுவின் மீது பாய முயன்றது. அதைக் கண்ட பசு, “புலியே! என் வேண்டுகோளைக் கேட்டு பின் என்னை உண்பாய்! நான் வீட்டிற்குச் சென்று என் கன்றுகளுக்குப் பால் கொடுத்து விட்டு மீண்டும் வருவேன். அதுவரை பொறுத்தருள வேண்டும்” என்று வேண்டியது. புலியோ மூன்று நாள் பட்டினியோடு இருக்கும் நான் உன்னை உண்பேன் என்று துணிந்த போது, பசு “சிவ சிவ” என்று சப்தமிட அந்தப் புலி தன் பூர்வம் அறிந்தது. அப்பொழுது பசு, “நான் சொன்னபடி உன்னிடம் வராவிட்டால், சிவபெருமானது திருவெண்ணீற்றைச் சிதைத்தவர், கங்கையை மறந்த நதிகள், தன்னுயிர் போல் பிற உயிர்களைப் பாராது கொன்று தின்னும் மனிதர்கள் அடையும் நரகத்தினை நான் அடைவேன்" என்று சத்தியம் செய்தது. பசுவின் வாசகம் கேட்டு புலி துணுக்குற்று, “நீ கன்றுக்குப் பால் கொடுத்துவிட்டு மீண்டும் வா” என்று சொல்ல பசு விரைந்து வீட்டிற்கு வந்து தன் கன்றுக்குப் பால் கொடுத்து சொன்னபடி புலியிடம் வந்து சேர்ந்தது.

சொன்னபடி வந்து சேர்ந்த பசுவைக் கண்டு புலி வாயடைத்துப் போய் ஒதுங்கி நின்றது. அது கண்ட பசுவானது, “பசித்திருக்கும் நீ என்னைப் புசித்து பசி தணிப்பாய்” என்று கூற, “நீ சொன்ன சத்தியங்களுள் பிற உயிர்களைக் கொன்று புலால் உன்போர் அடையும் நரகமும் ஒன்று” என்பதால் புலி ”பசுவை அடித்துக் கொன்று தின்ன விரும்பவில்லை.” என்று கூறியது. உடனே பசு, “நீ என்னைக் கொல்லாவிட்டால் நானே இந்தப் பாறையில் மோதி உயிரை மாய்க்கிறேன்.” என்று பாறையில் மோதித் தன் உயிரை விட்டது. உடனே சிவபெருமான் அங்கு காட்சியளித்து பசுவிற்கு காமதேனு உருவமும், புலிக்குக் கந்தர்வ உருவமும் தந்து அருளினார்.

காமதேனு பசு,” சுவாமி இன்று முதல் இந்த திருமலைக்கு ’சுரபி மலை’ என்று பெயர் வழங்கவும் இந்நதியில் மூழ்குவோர் பாவங்கள் தீர்ந்து உயர்பதவியைப் பெறவும், இதற்கு அடையாளமாக இந்நதியில் விழும் இலை, வேர், குச்சி, எலும்பு ஆகியன கல்லாயும், பாசமில்லாமலும் இருக்க வேண்டும் என்று வேண்டியது. இறைவனும் காமதேனு பசு கேட்டபடி தன் சடைமுடியிலிருந்து சிறு திவலையை சிதற சுரபி நதி தோன்றியது. 

இராசசிங்கன் எனும் அரசன் வீரபாண்டியைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டு வந்த நிலையில், துஷ்ட மிருகங்களால் பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் தங்கள் குறைகளைத் தெரிவிக்க, அவர்கள் குறை தீர்க்க வேட்டைக்குப் புறப்பட்டு பூலாவனத்தின் மேற்கே சுரபி நதியின் பக்கம் வந்து சேர்கிறான். ஆற்றுக்கு மேற்புறமாக ஒரு கோயிலைக் காண்கிறான். அது மதுரையை ஆண்ட விக்கிரமபாண்டியன் எனும் மன்னனால் பிரதிட்டை செய்யப்பட்ட விக்கிரபாண்டி ஈசர் ஆலயம் என்பதை அறிந்து மகிழ்ந்தான். அதன் பின் அங்கே அழகு நகர் ஒன்றை உருவாக்கி மக்களைக் குடியமர்த்தி ஆட்சி செய்து வரத் தொடங்கினான். 

பூலாவனத்தினுள் இருந்த ஆயர் குலத்தைச் சேர்ந்த ஒருவன் மன்னனுக்கு நாள்தோறும் பால் கொண்டு வந்து வழங்க ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. ஆயர் குலத்தைச் சேர்ந்த அவன் முதல் நாள் பால் கொண்டு வரும் போது ஒரு பூலாமரத்தின் வேரில் இடறி நிலத்தில் விழுந்ததுடன் பால் முழுவதும் அங்கு சிதறிப் போனது. இதனால் அவன் மன்னனுக்குப் பால் கொண்டு சென்று கொடுக்க முடியாமல் போனது. இப்படியே மறுநாளும் நடந்தது. தனக்குப் பால் கொண்டு வரக் கட்டளையிட்டும் பால் கொண்டு வராததால் அரசன் கோபிப்பாரே என்று எண்ணி அஞ்சினான் அவன். மூன்றாம் நாள் பாற்குடத்தைத் தலையில் வைத்துக் கொண்டு இடறி விடும் மரத்தின் வேரை வெட்ட ஒரு கோடாரியும் கொண்டு வந்தான். வழக்கம் போல் அந்த இடத்திற்கு வரும் போது இடறி விழுந்தான். சினத்துடன் எழுந்த அவன் கையில் கொண்டு வந்த கோடாரியால் அந்த பூலாமரத்தின் வேரை வெட்டினான். அந்த வெட்டு அருகிலிருந்த சிவலிங்கத்தின் முடியிற்பட்டு செங்குருதி வெள்ளமாக எழுந்தது. அப்போது சிவபெருமான் ஆகாயம் வரை உயர்ந்து தோன்றினார். பூலாமரம் கற்பகத் தருவாய் மாறி வணங்கி, “உன் திருவருளால் உனக்கு நிழல் கொடுத்து உன் பாதமே பற்றாக வாழ்ந்தேன். அந்தச் சிறப்பால் தங்களை நேராகத் தரிசித்தேன். என்பக்கத்தில் ஒரு சில்லி வேரை விட்டு வந்தேன். அந்த வேரிலிருந்து பூலாமரம் முளைக்குமேல் அதைக் கற்பகத்தருவாய் நினைத்து வணங்குபவர்களுக்கு அவர்கள் கேட்ட வரமளிக்க வேண்டும்” என்று கேட்டது. இறைவனும், “அப்படியே ஆகுக” என்று அருளினார். 

அதைப் பார்த்த ஆயர் குலத்தவன் பயந்து போனான். மயங்கி விழுந்தான். பின் எழுந்த அவன் அரசனிடம் தான் பால் கொண்டு வர இயலாமைக்கான காரணத்தையும் தான் கண்ட காட்சியையும் தெரிவித்தான். ஆயன் பொய் சொல்வதாக நினைத்த அரசன் இராசசிங்கன் அந்த இடத்திற்குத் தனது பரிவாரங்களுடன் சென்றான். அங்கு சிவலிங்கத்திலிருந்து குருதி பெருகி ஓடிக் கொண்டிருந்தது. அரசன் சிவலிங்கத்திலிருந்து பெருகிய குருதியைக் கண்டு துயரமடைந்தான். குருதியை நிறுத்தி அருள் புரிய வேண்டுமாய் வணங்கி நின்றான். அவனுடைய வேண்டுகோளை ஏற்ற இறைவன் குருதியை மறைத்து தன் உருவத்தைக் காட்டி அருளினார். அந்த அரசன் அவரைக் கட்டித் தழுவினான். மகிழ்ந்தான்.

பின்னர் இராசசிங்க பாண்டியன் ”அண்ணலே! நீர் பூலா ஆரண்யத்தில் இருந்தமையால் “பூலாவனேசர்” என்று பெயர் பெற்றாய். ஆயன் பாற்குடம் இடறிச் சொறிந்த பாலை உண்டதனால் “பாலுண்டநாதர்” என்றும், பின் என்னைக் கட்டித் தழுவியதால் “தழுவக் குழைந்தவர்” என்றும் பெயர் பெற்றது போல் இன்று முதல் உன்னைப் பூசித்த பேற்றினால் ”இராச சிம்மேசுவரர்” என்றும் அழைக்கப்பட வேண்டும் என்று வேண்டிக் கொண்டான். சிவபெருமானும் அவன் விருப்பம் நிறைவேறும் என்று சொல்லி மறைந்தார்.

அதன் பின் இராசசிங்க பாண்டியன் அவ்விடத்தில் கோயில் கட்டி முடித்தான். கோயிலில் சக்தியின் வடிவான அம்மைக்கும் தனிக் கோயில் ஒன்று எழுப்ப விரும்பினான். ஒரு சிற்பியிடம் சொல்லி சிலை ஒன்றை வடிவமைக்கச் சொன்னான். அவன் மலைக்குச் சென்று ஒரு பாறையைத் தேர்வு செய்து சிலையை எப்படி வடிவமைப்பது என்று சிந்திக்கலானான். அந்த சிந்தனையில் அப்படியே உறங்கத் தொடங்கினான். அப்போது அவன் கனவில் தோன்றிய இறைவன், ”இவ்விடத்தில் நம் தேவி கூப வடிவாய் விளங்குகிறாள். அனைவரும் கூபத்தின் (கிணற்றின்) முன் வந்து தேவியைத் தியானித்து அம்மை வெளிப்பட வேண்டுமென பிரார்த்தனை செய்தால் கிணற்று நீரில் எலுமிச்சம்பழம், விபூதியும் மிதக்கும். அதன் பின் உள்ளே இறங்கிப் பாருங்கள்; அம்மை உருவாய்ச் சமைந்து தென்படுவாள் அப்படியே பிரதிட்டை செய்யுங்கள்.” என்று கட்டளையிட்டு மறைந்தார். அன்றிரவே அரசர் கனவிலும், பட்டர் கனவிலும் அவ்வாறே அருளி மறைந்தார். 

மறுநாள் அனைவரும் ஒன்று கூடி கூபத்தில் வந்து பிரார்த்திக்க எலுமிச்சம்பழம், விபூதியும் கண்டனர். பின்னர் கிணற்றில் இருந்த அம்மன் சிலையை எடுத்துக் கோயில் அமைத்தான். அம்மனுக்கு சிவகாமி அம்மன் என்று பெயர் சூட்டினான்.

இராணி மங்கம்மாள் காலத்தில் சின்னமநாயக்கர் என்ற அரசியல் அதிகாரி இவ்வூரை உருவாக்கியதால் அவர் பெயரால் சின்னமனூர் என்று பெயர் மாற்றம் ஏற்பட்டதாக மதுரை மாவட்ட அரசிதழில் வெளியிடப்பட்ட செய்தி ஒன்று கூறுகிறது. புராணத்தில் இந்த ஊர் அரிகேசரி நல்லூர் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 

துலாபார யுகத்தில் திருப்பாற்கடலில் பள்ளி கொண்டிருக்கும் திருமால் திடீரென திருமகள் திடுக்கிட எழுந்தார். திருமகள் அதற்குக் காரணம் கேட்க, திருமால் கூறுகிறார். “உலகமெல்லாம் நான் நிறைந்திருந்தாலும் எனக்குள் அந்தரியாய் இருப்பவன் சிவனே. அவன் உலகம் உய்த்திடச் சுயம்புவாய் உதித்த சிவலிங்கம் அளவில்லாதவை. அவை எல்லாம் தொழுதேன். அவற்றுள் தொழாததும் உண்டோ என்று எண்ணிய போது, நலம் மிகுந்த பூலாவனம் ஒன்று உண்டு என்பதை உணர்ந்து, அதனைத் தொழுதிட எழுந்தேன்” என்று சொல்லிய திருமால் பூலாவனம் வந்து சிவபெருமானை வணங்குகிறார். சிவபெருமான் மகிழ்ந்து திருமாலுக்கு தில்லைத் திருநடன் காட்டி அருளினார். திருமால் சிவபெருமானிடம்,சிவகாமவல்லி இல்லாமலிருப்பதற்குக் காரணம் கேட்கிறார். உடனே சிவபெருமான், “இத்தலம் இன்னொரு சிதம்பரமாகும். தில்லையில் உள்ள பரமானந்த கூபமே (கிணறே) இங்கு கூபமாய் அமைந்துள்ளது. அதுவே இடதுபுறத்தில் சிவகாமியாக இருக்கிறது என்று உணர்த்த அங்கும் சென்று வணங்குகிறார். மீண்டும் அங்கு வந்த திருமால், ”இத்தலம் சிதம்பரம் என்றால் தன் பாவம் போக்கிட இங்கு ஒரு சிவகங்கைத் தீர்த்தம் ஒன்று வேண்டுமே.” என்று கேட்க சிவபெருமான் தன் சன்னதிக்கு முன்பாக ஒரு தடாகத்தை உருவாக்கினார். அந்தத் தடாகத்தில் குளித்து சிவபெருமானை வணங்கினார் திருமால். அவருக்கு அடுத்து பிரம்மன் வந்து பூலாவன ஈசரை வணங்கி வரம் பெற்றுச் சென்றார். பின்னர் ஈசானன் முதலிய பதினொரு உருத்திரர்கள் வந்து வணங்கி அவர்களுக்குத் தேவையானவற்றைப் பெற்றுச் சென்றனர். பின்னர் இந்திரன், இந்திராணியுடன் வந்து வணங்கிச் சென்றான். 

அரி + க + ஈசன் + அரி = அரிகேசரி

அரி - திருமால், க - பிரம்மா, ஈசர் - உருத்திரர், அரி - இந்திரன் ஆகியோர் வழிபட்டதால், இது முதல் பூலானந்தீசுவரருக்கு “அரிகேசரி நாதர்” என்ற பெயர் விளங்கிற்று. அவர் இருந்து அருள் தரும் நகருக்கு “அரிகேசரி நல்லூர்” என்று பெயர் வழங்கிற்று. 

சின்னமனூர் பூலாநந்தீசுவரர் கோயிலுக்குள் நுழைந்தவுடன் கொடிமரம், அதற்கடுத்து நந்தி பகவான் அதற்கடுத்து மண்டபம் ஆகியவைகளைக் கடந்து பூலாநந்தீசுவரர் சன்னதி அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலின் இடது புறம் சிவகாமி அம்மன் கோயிலும் உள்ளது. இக்கோயில் வளாகத்தில் சந்திரசேகரர், காங்காளர், சுப்பிரமணிய சுவாமி, தட்சிணாமூர்த்தி, துர்க்கை, காளி, பைரவர் போன்ற துணைத் தெய்வங்களுக்கும் சிலைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கோயிலின் வலதுபுறம் நவக்கிரகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கோயிலின் கிழக்குப் பகுதியில் திருமால் வேண்டுகோளுக்காக சிவபெருமான் உருவாக்கிய சிவகங்கைத் தீர்த்தம் எனப்படும் குளம் உள்ளது. 

இக்கோவிலை போடிநாயக்கனூர் ஜமீன் திருமலை பங்காரு முத்து நாயக்கர் என்பவர் கட்டுவதற்கு உதவியுள்ளார். இக்கோவில் திருப்பணிக்காக நிலங்களைத் தானமாக வழங்கியுள்ளார். 

இக்கோயிலில் தினசரி ஆறுகாலப் பூஜைகள் நடைபெற்று வருகிறது. இதற்காக இக்கோயிலில் நிரந்தர வைப்புநிதித் திட்டம் ஒன்றும் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. சிவபெருமானுக்குரிய சிறப்பு நாட்களில் சிறப்பு வழிபாடுகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. இக்கோயிலில் ஒவ்வொரு மாதமும் செய்யப்படும் கீழ்காணும் சிறப்பு விழாக்களிலும் சிறப்பு வழிபாடுகள் செய்யப்படுகின்றன. 













இவை தவிர 63 நாயன்மார்களுக்கும் அவர்களது நட்சத்திர நாளில் சிறப்பு வழிபாடுகளும், ஒவ்வொரு மாதமும் மாதாந்திர வெள்ளியன்று திருவிளக்கு பூசையும் தொடர்ந்து செய்யப்பட்டு வருகிறது.








தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள சின்னமனூர் நகருக்கு தேனியிலிருந்து ஐந்து நிமிடத்திற்கு ஒரு முறை பேருந்து பயண வசதி உள்ளது. தேனியிலிருந்து கம்பம் மற்றும் குமுளி செல்லும் பேருந்துகள் இந்த ஊரின் வழியாகத்தான் செல்கின்றன. தேனியிலிருந்து நகரப் பேருந்து வசதியும் உள்ளது. கார் பயணம் செய்ய விரும்புபவர்கள் தேனியிலிருந்து கம்பம் நோக்கிச் செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் சின்னமனூரை அடையலாம். 


<references>


</doc>
<doc id="68766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68766" title="இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை">
இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை

இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை (டி.ஹச்.சி.பி ) (Dynamic Host Configuration Protocol) என்பது ஐபி முகவரிகளை நிர்ணயங்களையும் பிற உருவரைத் தகவல்களையும் மீட்டெடுக்க புரவன்களால் ("இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்டுகள்") பயன்படுத்தப்படும் கணிப்பொறி வலையமைப்பு ஆகும்.

இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்ட் சர்வர் கட்டுமானத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. உருவரை தகவலுக்காக கிளைண்ட் பரந்தகன்ற வேண்டுகோளை அனுப்புகிறது. "இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர்" இந்த வேண்டுகோளை ஏற்று தனது உருவரை தரவுத்தளத்திலிருந்து உருவரைத் தகவலைக் கொண்டு பதிலளிக்கிறது.

இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை இல்லாத நிலையில் ஒரு நெட்வொர்க்கில் உள்ள எல்லா புரவன்களும் தனிப்பட்ட முறையில் கைமுறையாக உருவரை செய்துகொள்ள வேண்டும், இது நேரத்தை உறிஞ்சுவது என்பதுடன் பிழை ஏற்படுத்தும் வாய்ப்புள்ளது.

ஆர்எஃப்சி 1531 தொடக்கத்தில் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறையை 1993 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் பூட்ஸ்ட்ராப் நெறிமுறைக்கு (பூட்பி) அடுத்தபடியாக நிலைப்படுத்தப்பட்ட-டிராக் நெறிமுறை என்று வரையறை செய்தது. 1997 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட அடுத்த புதுப்பிப்பான ஆர்எஃப்சி 2131 இணையத்தள நெறிமுறை பதிப்பு 4 (IPv4) நெட்வொர்க்குகளுக்கான தற்போதைய இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறையின் வரையறையாக இருக்கிறது. IPv4 (DHCPv6) என்பதற்கான நீ்ட்டிப்புகள் ஆர்எஃப்சி 3315 என்பதாக பதிப்பிக்கப்பட்டன.

ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஃபால்ட்-டாலரண்ட் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர்களிலிருந்து நெட்வொர்க் சாதனங்களுக்கான நெட்வொர்க்-பாராமீட்டர் நிர்ணயத்தை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை தானியங்கச் செய்கிறது. சிறிய நெட்வொர்க்குகளில்கூட, நெட்வொர்க்கோடு புதிய மெஷின்களை சேர்த்துக்கொள்வதை சுலபமாக்குகிறது என்பதால் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை பயன்மிக்கதாக இருக்கிறது.

இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை-உருவரை செய்யப்பட்ட கிளைண்ட் (ஒரு கணிப்பொறி அல்லது நெட்வொர்க் பற்றி தெரிந்துள்ள வேறு எந்த சாதனமும்) நெட்வொர்க்கோடு இணைக்கப்படுகையில் இந்த இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்ட் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரிலிருந்து அத்தியாவசியமான தகவலைக் கேட்டு பரந்தகன்ற கேள்வியை அனுப்புகிறது. இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் ஐபி முகவரிகள் தொகுப்பையும், டிஃபால்ட் கேட்வே, டொமைன் நேம், டிஎன்எஸ் சர்வர் போன்றவற்றையும் டைம் சர்வர்கள் போன்ற கிளைண்ட் உருவரை பாராமீ்ட்டர்கள் குறித்த தகவலையும் நிர்வகிக்கிறது. தகுதிவாய்ந்த வேண்டுகோளைப் பெறுவதில் சர்வரானது கணிப்பொறிக்கு ஒரு ஐபி முகவரி, ஒரு காலஅளவு (இந்த ஒதுக்கீடு செல்லுபடியாகும் கால அளவு), மற்றும் சப்நெட் மாஸ்க் மற்றும் டிஃபால்ட் கேட்வே போன்ற மற்ற ஐபி உருவரையாக்க பாராமீட்டர்களை நிர்ணயிக்கிறது. இந்தக் கேள்வியானது பூட்டிங் செய்யப்பட்டதற்கு பின்னர் உடனடியாக தொடங்கப்படுகிறது என்பதுடன் மற்ற புரவன்களோடு கிளைண்ட் ஐபி அடிப்படையிலான தகவல்தொடர்பை தொடங்குவதற்கு முன்னர் முடிக்கப்பட வேண்டும்.

அமலாக்கத்தைப் பொறுத்து, டிசிஎச்பி சர்வர் ஐபி முகவரிகளை ஒதுக்குவதில் மூன்று முறைகளைப் பின்பற்றலாம்:


இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை பூட்பிக்கென்று ஐஏஎன்ஏ ஆல் நிர்ணயிக்கப்பட்ட அதே இரண்டு போர்ட்களைப் பயன்படுத்துகிறது: 67/udp சர்வர் பக்கத்திற்கு, மற்றும் 68/udp கிளைண்ட் பக்கத்திற்கு.

இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை செயல்பாடுகள் நான்கு அடிப்படைப் பகுதிகளுக்குள் வருகின்றன: ஐபி கண்டுபிடிப்பு, ஐபி காலஅளவு வாய்ப்பு, ஐபி கேள்வி, மற்றும் ஐபி காலஅளவு தெரிவிப்பு.

இருக்கின்ற இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர்களைக் கண்டுபிடிக்க பௌதீக சப்நெட்டில் கிளைண்ட் செய்திகளை பரப்பச் செய்கிறது. நெட்வொர்க் அட்மினிஸ்ட்ரேட்டார்கள் வெவ்வேறு சப்நெட்டிலிருந்து இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வருக்கான இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை பேக்கட்களை அனுப்ப லோகல் ரௌட்டர்களை உருவரை செய்யலாம். இந்த கிளைண்ட் அமலாக்கம் 255.255.255.255 இன் பரப்புதல் சேருமிடம் அல்லது குறிப்பிட்ட சப்நெட் பரப்பாக்க முகவரியோடு ஒரு பயனர் டேட்டாகிராம் நெறிமுறை (User Datagram Protocol- UDP) பேக்கெட்டை உருவாக்குகிறது.

ஒரு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்ட் தனக்கு கடைசியாக தெரியவந்த ஐபி முகவரியையும் (கீழேயுள்ள உதாரணத்தில், 192.168.1.100) கேட்கலாம். இந்த ஐபி செல்லுபடியாகக்கூடிய நெட்வொர்க்கோடு கிளைண்ட் இணைந்தபடியே இருந்தால், சர்வரானது இந்த வேண்டுகோளை அனுமதிக்கலாம். மற்றபடி, இது சர்வர் அதிகாரப்பூர்வமானதா இல்லையா என்பதைப் பொறுத்தே இருக்கிறது. அதிகாரப்பூர்வ சர்வர் இந்த வேண்டுகோளை மறுத்து கிளைண்டை உடனடியாக புதிய ஐபி கேட்கும்படி செய்யும். அதிகாரப்பூர்வமற்ற சர்வர் வெறுமனே இந்த வேண்டுகோளை மறுத்துவிடுவது இந்த வேண்டுகோளை கைவிட்டு புதிய ஐபியை கேட்கச் செய்ய கிளைண்டிற்கான அமலாக்க-நம்பகத்தன்மை தள்ளிவைப்பிற்கு வழியமைக்கும்.

இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் ஐபி காலஅளவை கிளைண்டிடமிருந்து கேட்டுப்பெறும்போது இது கிளைண்டிற்கான ஐபி முகவரியை ஒதுக்கிக்கொள்கிறது என்பதோடு கிளைண்டிற்கு டிஎச்டிபிஆஃபர் செய்தியை அனுப்புவதன் மூலம் ஐபி காலஅளவு ஆஃபரை நீட்டிக்கிறது. இந்தச் செய்தி கிளைண்டின் மேக் முகவரி, சர்வர் வழங்கும் ஐபி முகவரி, சப்நெட் மாஸ்க், காலஅளவு ஆகியவற்றைக் கொண்டிருப்பதோடு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரின் ஐபி முகவரியே இந்த ஆஃபரை உருவாக்குகிறது.

இந்த சர்வர் சிஎச்ஏடிடிஆர் (கிளைண்ட் ஹார்டுவேர் முகவரி) தளத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதன்படி கிளைண்ட் ஹார்டுவேர் முகவரியின் அடிப்படையில் உருவரை செய்வதைத் தீர்மானிக்கிறது. இங்கேயுள்ள சர்வர், 192.168.1.1, ஒய்ஐஏடிடிஆர் (உங்கள் ஐபி முகவரி) தளத்தில் உள்ள ஐபி முகவரியைக் குறி்ப்பிடுகிறது.

ஒரு கிளைண்ட் பல்வேறு சர்வர்களிலிருந்து இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஆஃபர்களைப் பெறலாம், ஆனால் இது ஒரே ஒரு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஆஃபரை மட்டுமே ஏற்கும் என்பதோடு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை வேண்டுகோள் செய்தியைப் பரப்பும். வேண்டுகோளில் உள்ள நடவடிக்கை ஐடி தளத்தின் அடிப்படையில் கிளைண்ட் ஏற்றுக்கொண்ட ஆஃபர் யாருடையது என்பதை சர்வர்கள் தெரிவிக்கின்றன. மற்ற டிசிஎச்பி சர்வர்கள் இந்த செய்தியைப் பெறும்போது அவை கிளைண்டிற்கு உருவாக்கித் தந்திருக்கக்கூடிய எந்த ஆஃபரையும் திரும்பப் பெறும் என்பதோடு இருக்கின்ற முகவரிகளின் தொகுப்பிற்கு வழங்கப்பட்ட முகவரியை திருப்பிவிடுகிறது.

கிளைண்டிடமிருந்து இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறைரெக்கொஸ்ட் செய்தியை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் பெறும்போது உருவரையாக்க நிகழ்முறை அதனுடைய இறுதிப் பகுதிக்குள் நுழைகிறது. இந்த தெரிவிப்புப் பகுதி கிளைண்டிற்கு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஏசிகே பேக்கெட்டை அனுப்பி வைப்பதோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது. இந்த பேக்கெட் காலஅளவு காலத்தையும், கிளைண்ட் வேண்டுகோள் விடுத்திருக்கக்கூடிய வேறு எந்த உருவரையாக்க தகவலையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. இந்த இடத்தில் ஐபி உருவரையாக்க நிகழ்முறை நிறைவுபெறுகிறது.

இந்த நெறிமுறை பேரம்செய்யப்பட்ட பாராமீட்டர்களைக் கொண்டு அதனுடைய நெட்வொர்க் இண்டர்பேஸில் உருவரை செய்ய இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்டை எதிர்பார்க்கிறது.

கிளைண்ட் ஐபி முகவரியைப் பெற்றபிறகு, இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர்களின் மேல்படியும் முகவரி தொகுப்புகளால் ஏற்படும் ஐபி முரண்பாடுகளைத் தடுக்க கிளைண்ட் முகவரி பகுப்பு நெறிமுறையைப் (ஏஆர்பி) பயன்படுத்தலாம்.

சர்வர் அசலான இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஆஃபரோடு அனுப்பியிருப்பதைக் காட்டிலும் அதிக தகவலை ஒரு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்ட் கேட்கலாம். இந்த கிளைண்ட் ஒரு குறிப்பிட்ட பயன்பாட்டிற்கான டேட்டாவை மீண்டும்கூட கேட்கலாம். உதாரணத்திற்கு, டபிள்யுபிஏடி வழியாக வலைத்தள் பிராக்ஸி அமைப்புக்களைப் பெறுவதற்கான "இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை இன்ஃபார்மைப்" பயன்படுத்தும் உலாவிகள். இதுபோன்ற கோருதல்கள் தனது தரவுத்தளத்திற்குள்ளாக ஐபி காலாவதி நேரத்தை புதுப்பிக்கச் செய்ய இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரைத் தூண்டாது.

இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை தகவலை விடுவிப்பதற்கு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வருக்கான வேண்டுகோளை கிளைண்ட் அனுப்புகிறது என்பதுடன் அதனுடைய ஐபி முகவரியையும் கிளைண்ட் செயலிழக்கச் செய்கிறது. கிளைண்ட் சாதனங்கள் வழக்கமாக நெட்வொர்க்கிலிருந்து தங்களை பயனர்கள் எப்போது விடுவிப்பார்கள் என்று தெரிந்துகொண்டிராததால் இந்த "நெறிமுறை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை" வெளியீட்டு அனுப்புதலை கட்டாயமாக்குவதில்லை.

ஒரு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் கிளைண்டிற்கான விருப்ப உருவரையாக்க பாராமீட்டர்களை வழங்கலாம். ஆர்எஃப்சி 2132 இண்டர்நெட் அசைண்டு நம்பர்ஸ் அத்தாரிட்டி (ஐஏஎன்ஏ) வரையறுக்கப்பட்ட இருக்கின்ற இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஆப்ஷன்கள் குறித்து விவரிக்கலாம் - இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை மற்றும் பூட்பி பாராமீட்டர்கள்.

ஒரு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்ட் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் வழங்கிய பாராமீட்டர்களை தேர்வுசெய்யவும், கையாளவும் மற்றும் மேலெழுதவும் செய்யலாம்.

வழங்குநரையும், இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்டின் செயல்பாட்டையும் அடையாளம் காண ஒரு ஆப்ஷன் என்பது இருக்கிறது. இந்தத் தகவல் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்டின் வழங்குநரால் குறிப்பிடப்பட்ட பொருள் கொண்ட பண்புருக்கள் அல்லது ஆக்டேட்டுகளின் மாறுபடும்-நீளச் சரடாக இருக்கிறது. குறிப்பிட்ட வகையிலான ஹார்டுவேர் அல்லது ஃபேர்ம்வேரைப் பயன்படுத்தும் சர்வரோடு தகவல்தொடர்பு கொள்வதற்கு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்டை பயன்படுத்திக்கொள்வதற்கான ஒரு முறை வெண்டார் கிளாஸ் ஐடெண்டிஃபயர் (விசிஐ)(ஆப்ஷன் 60) எனப்படும் அதனுடைய இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை வேண்டுகோள்களில் மதிப்பை அமைப்பதற்கு குறிப்பிட்ட வகை வன்பொருள் அல்லது தளநிரலைப் பயன்படுத்துவது ஆகும். இரண்டு வகைப்பட்ட கிளைண்ட் மெஷின்களுக்கு இடையே வேறுபடுத்திக் காட்ட இந்த முறை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரை அனுமதிக்கிறது என்பதுடன் இரண்டு வகையான மோடம்களிலிருந்து வேண்டுகோள்களை உரிய முறையில் நிகழ்முறைப்படுத்துகிறது. சில வகைப்பட்ட செட்டாப் பாக்ஸ்கள் மென்பொருள் வகை மற்றும் சாதனத்தின் செயல்பாடு குறித்து இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வருக்கு தெரிவிக்க விசிஐயையும் (ஆப்ஷன் 60) நிறுவிக்கொள்கிறது. இந்த ஆப்ஷன், ஒரு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை பதிலுரைப்பில் இந்த கிளைண்டிற்கு தேவைப்படும் கூடுதல் தகவலுக்கானவற்றைப் பற்றிய குறிப்பை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வருக்கு வழங்க அமைக்கப்பட்டுள்ள மதிப்பாகும்.

சிறிய நெட்வொர்க்குகளில் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை பரப்புதல்களை வகைமாதிரியாக பயன்படுத்துகிறது. இருப்பினும் சில சூழ்நிலைகளில் யுனிகாஸ்ட் முகவரிகள் பயன்படுத்தப்படும், உதாரணத்திற்கு: பல்வேறு சப்நெட்டுகளுக்கான ஐபி முகவரிகளை வழங்கும் ஒற்றை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரை நெட்வொர்க்குகள் கொண்டிருக்கும்போது. இதுபோன்ற சப்நெட்டிற்கான ரௌட்டர் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை பரப்புதலைப் பெறும்போது அது அதனை யுனிகாஸ்ட்டாக மாற்றுகிறது (உருவரை செய்யப்பட்ட இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரின் மேக்/ஐபி முகவரி சேருமிடம், ரௌட்டரின் மூலாதார மேக்/ஐபி உடனும்). இந்த மேம்படுத்தப்பட்ட வேண்டுகோளின் ஜிஐஏடிடிஆர் தளம் ரௌட்டர் இண்டர்பேஸ் அசலான இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை வேண்டுகோளைப் பெறுகின்றவிடத்தின் ஐபி முகவரியோடு சேர்ந்துகொள்கிறது. சரியான தொகுதியிலிருந்து ஐபி முகவரியை தேர்வுசெய்வதற்கு மூலாதார சாதனத்தின் சப்நெட்டை அடையாளம் காண இந்த இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் ஜிஐஏடிடிஆர் சர்வரைப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. பிறகு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் யுனிகாஸ்ட் வழியாக ரௌட்டருக்கு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஆஃபரை திருப்பி அனுப்புகிறது. பிறகும் இந்த ரௌட்டர் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஆஃபரை பரப்புதலுக்கு மாற்றி அசல் சாதனத்தின் இண்டர்பேஸிற்கு அனுப்பி வைக்கிறது.

நெட்வொர்க் பாதுகாப்பு ஒரு குறிப்பிடத்தகுந்த பிரச்சினையாக மாறும் முன்னர் அடிப்படை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறையே நிலைப்படுத்தப்பட்ட ஒன்றாக இருந்தது: இது எந்தவிதமான பாதுகாப்பு அம்சங்களையும் சேர்த்துக்கொண்டிருக்கவில்லை என்பதோடு இரண்டு வகையான தாக்குதல்களுக்கு ஆளாகக்கூடியதாகவும் இருந்தது:


இந்த அச்சுறுத்தல்களோடு போராட ஆர்எஃப்சி 3118 ("இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை செய்திகளுக்கான அங்கீகாரம்") இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை செய்திகளுக்கு அங்கீகாரத் தகவலை அறிமுகப்படுத்தியது, தகுதிபெறாத மூலாதாரங்களிடமிருந்து தகவலை விலக்கிவிடுவதற்கு கிளைண்டுகள் மற்றும் சர்வர்களை அனுமதித்தது. இந்த நெறிமுறைக்கான உதவி பரவலானது என்றபோதிலும், பெரிய எண்ணிக்கையிலான கிளைண்ட்கள் மற்றும் சர்வர்கள் இப்போதும் அங்கீகாரமளிப்பிற்கு முழு உதவியையும் வழங்குவதில்லை, இவ்வாறு இந்த அம்சத்தை ஏற்காத கிளைண்ட்களை ஏற்கச்செய்ய சர்வர்களை கட்டாயப்படுத்துகிறது. இதன் விளைவாக, மற்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரைச் சுற்றி அங்கீகாரம் பெற்ற கிளைண்ட்களும் சர்வர்களும் (ஐபிசெக் போன்றவை) மட்டுமே நெட்வொர்க்கிற்கு அனுமதியளிக்கப்பட்டிருக்கின்றனர் என்பதை உறுதிசெய்துகொள்ள வழக்கமாக அமலாக்கம் செய்யப்படுகின்றன.

அறியப்படாத முகவரியால் செய்யப்படுவதைக் காட்டிலும் பெயர் மூலமாக சரிசெய்தலை அனுமதிப்பதற்கு முகவரிகள் பாதுகாப்பான டிஎன்எஸ் சர்வருடன் விசையியக்கரீதியாக இணைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். பயன்மிக்க இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை-டிஎன்எஸ் இணைப்பாக்கத்திற்கு பௌதீக முகவரி, ஐபி முகவரிகள் மற்றும் டிஃபால்ட் கேட்வே, சப்நெட் மாஸ்க் போன்ற மற்ற பாராமீட்டர்கள், மற்றும் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர்களிலிருந்து பெறப்பட்ட டிஎன்எஸ் ஐபி முகவரிகள் ஆகியவற்றை பிரத்யேகமாக அடையாளம் காண்கின்ற டிஎன்எஸ்ஸிற்கு மேக் முகவரிகளோ அல்லது லோக்கல் பெயர்களோ அனுப்பப்பட்டிருக்க வேண்டிய ஆவணத்தை கொண்டிருக்க வேண்டியிருக்கிறது. ஐபி முகவரிகள் அனைத்தும் பிரத்யேகமானவை என்று இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் உறுதிசெய்கிறது, அதாவது முதல் கிளைண்டின் நிர்ணயிப்பு தகுதிவாய்ந்ததாக இருக்கும் நிலையில் (இதனுடைய "காலஅளவு" காலாவதி ஆகியிருக்கக்கூடாது) இரண்டாவது கிளைண்டிற்கு எந்த ஐபி முகவரியும் அனுப்பப்பட்டிருக்கவில்லை என்பது. இவ்வாறு ஐபி முகவரி தொகுப்பு நிர்வாகமானது நெட்வொர்க் அட்மினிஸ்ட்ரேட்டாரால் அன்றி சர்வரால் செய்யப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="68772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68772" title="சூசன் பாயில்">
சூசன் பாயில்

சூசன் பாயில் (1961 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் பிறந்தார்)/} என்பவர் ஸ்காட்லாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த ஓர் பாடகர் ஆவார். இவர் 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 11 திகதி அன்று "பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்ட்" என்ற நிகழ்ச்சியில் போட்டியாளராக பங்கேற்று ஐ ட்ரீம்டு அ ட்ரீம் என்ற பாடலை பாடினார். இதன் மூலம் அவர் சர்வதேச அளவில் மக்கள் கவனத்தைக் கவர்ந்தார்.""

மேடையில் பாயிலின் எளிமையான தோற்றமும் ஆற்றல் வாய்ந்த குரல் வளமும், பாயில் மீதான உலகளவிலான ஆர்வம் அதிகரிக்கக் காரணமாக இருந்தது. அவர் போட்டியில் பார்வையாளர்களுக்கு முன்பு முதன் முதலாக தோன்றிப் பாடின போது பார்வையாளர்கள் அனைவரும் எழுந்து நின்று கரங்களைத் தட்டி அவரைப் பாராட்டினார்கள். இதன் காரணமாக சர்வதேச ஊடகத்திலும் வலையுலகிலும் அவருக்கு வரவேற்புக் கிடைத்தது. திறமையை கண்டறியும் சோதனை நடந்த ஒன்பது நாட்களுக்குள்ளாகவே, நிகழ்ச்சியில் பாயில் பங்கேற்றவை, அவருடைய நேர்காணல்கள் மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டில் அவர் பாடின "க்ரை மீ அ ரிவர்" என்ற பாடல் ஆகியவற்றின் நிகழ்படங்கள் 100 மில்லியன் முறைகள் பார்க்கப்பட்டது. இது இணையத் தள சாதனையானது. ஊடகத்தின் ஆதரவு அவருக்கு இருந்தப்போதிலும், நிகழ்ச்சியின் இறுதியில் அவர் இரண்டாவது இடத்தையே பிடித்தார். முதல் இடத்தை டைவர்சிட்டி என்ற ஒரு நடனக்குழு தட்டிச்சென்றது.

பாயிலின் முதல் ஆல்பம் (இசைத் தொகுப்பு) "ஐ ட்ரீம்டு அ ட்ரீம்" ஆகும். இது 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 23ம் தேதி வெளியிடப்படுவதாக இருந்தது. இந்த ஆல்பம், அமேசானின் விற்பனைக்கு முன் அதிகம் விற்கும் சிறந்த பாடல் தொகுப்பாக ஆகியது. "அதன் முதல் பாடல் ஜாகர்/ரிசர்ட்ஸ் பாடலான “வைல்ட் ஹார்ஸஸ்” இன் ஒரு நகலாகும். "யூ வில் சீ," "ஐ ட்ரீம்டு அ ட்ரீம்," "மெமரி," மற்றும் "க்ரை மீ அ ரிவர்" ஆகிய பாடல்களும் இந்த ஆல்பத்தில் இடம்பெறும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

சூசன் பாயில் பிளாக்பார்ன், வெஸ்ட் லூதியன் ஸ்காட்லாந்தில் பிறந்தார்கள். அவருடைய பெற்றோர் பேட்ரிக் பாயில் மற்றும் பிரிஜ்ஜெட் ஆவர். பேட்ரிக் சுரங்கத் தொழிலாளியாகவும், இரண்டாம் உலகப் போரில் பங்கேற்றவராகவும் மற்றும் பிஷப்ஸ் பிலேய்ஸில் பாடகராயிருந்தவரும் ஆவார். அவருடைய தாயான பிரிஜ்ஜெட் ஒரு சுருக்கெழுத்து தட்டச்சுப் பணியாளராக இருந்தார். இருவரும் கவுண்ட்டி டோனகல், அயர்லாந்திலிருந்து குடிபெயர்ந்து வந்தவர் ஆவர். அவருடைய குடும்பத்தில் நான்கு சகோதரர்களும் ஆறு சகோதரிகளும் உள்ளனர். அவர்கள் எல்லோரையும் விட இவர் இளையவராவார்.

பாயிலுடைய தாய்க்கு 47 வயதாயிருக்கும்போது இவர் பிறந்தார். அந்த கடினமான பிறப்பின்போது, பாயில் சிறிது நேரத்திற்கு பிராணவாயு இல்லாமல் தவித்தார். பிற்பாடு கற்றல் சிரமங்கள் நோய்க்கூறு இருப்பதற்காக அறியப்பட்டார். பாயில் குழந்தையாயிருந்த போது சண்டையிடப்பட்டதாகவும், பள்ளியில் அவரை “ஏமாந்த சூசி” என்று அனைவரும் கேலி செய்ததாகவும் கூறினார்.

பள்ளியை வெகு குறைவான கல்வித்தகுதிகளுடன் முடித்து, அவருடைய வாழ்க்கையில் முதல் முறையாக ஒரு பயிற்சி பெறும் சமையல் பணியாளராக வெஸ்ட் லோதியன் கல்லூரியில் ஆறு மாதங்கள் பணியாற்றினார் மேலும் அரசாங்க பயிற்சி திட்டங்களில் பங்கேற்றார். தொழில்ரீதியிலான பாடகர்களின் பாடல்களைக் கேட்க அவர் நாடகக் கூடத்திற்குச் செல்வார், பல உள்ளூர் இடங்களில் பாடினார்.

பாய்ல், குரல் பயிற்சியாளர் ஃப்ரெட் ஒ’நீலிடமிருந்து பாடல் பயிற்சி பெற்றார். அவர் எடின்பர்க் நாடக பள்ளியில் பயின்று எடின்பர்க் கலைத் திருவிழாவில் பங்கேற்றார். "பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்ட்டிற்கு" முன்பு, கிறித்தவ ஆலயத்தில் பாடுதல் மற்றும் கரியோகே (இசையுடன் பாடுவது) மதுபான கடைகளில் பாடுதல் ஆகியவை அவருக்கு இருந்த முக்கியமான அனுபவமாகும். அவர் பலமுறை "மை கைண்ட் ஆஃப் பீப்பல்" என்ற நிகழ்ச்சியிலும் ஒத்திகை செய்திருந்தார். அவர் நெடுங்காலமாக அவருடைய பாரிஷ் ஆலயத்தின் நாக் ஷ்ரைன், கவுண்டி மாயோ, அயர்லாந்து திருப்பயணங்களில் பங்கேற்று அங்கு மரியன் பெஸிலிக்காவில் பாடியிருக்கிறார்.

“த வே வி வேர்” மற்றும் “ஐ டோண்ட் நோ ஹௌ டு லவ் ஹிம்” ஆகியவை அவர் ஆண்டாண்டுகளாக பாடி வந்த பாடல்களில் அடங்கும். ஆங்கில நாளிதழ்கள் (டாப்லாய்டு) அவருடைய ஆரம்பக்கால நிகழ்ச்சிகளின் “தனிப்பட்ட” நிகழ்படப்பிடிப்புகளை வைத்திருப்பதாக குறிப்பிடுகின்றனர். 1995 ஆம் ஆண்டில் ஈஸ்ட் கில்ப்ரிடில் ஒலிம்பியா ஷாப்பிங்க் செண்டரில் நடைப்பெற்ற மைக்கேல் பாரிமோரின் "மை கைண்ட் ஆஃப் பீப்பிலுக்கான" அவருடைய திறன் ஆய்வு படமெடுக்கப்பட்டது. அக் கலைப்பிரியர் எடுத்த நிகழ்படத்தில், பாரிமோர் பாயிலை கேலி செய்வதில் அதிக ஆர்வம் காட்டுவதாக தெரிகிறது.

1999 ஆம் ஆண்டில் ஒரு வெஸ்ட் லோதியன் பள்ளியில் ஆயிரமாண்டை அனுசரிப்பதற்காக, பாயில் ஒரு கருணை நிதியளிப்பு(சேரிட்டி) குறுந் தகடுக்காக ஒரு பாட்டைப் பதிவு செய்தார். "மியூசிக் ஃபார் எ மில்லினியம் செலபிரேஷன், சௌண்ட்ஸ் ஆஃப் வெஸ்ட் லோதியன்" என்ற குறுந் தகடின் 1000 பிரதிகள் மட்டுமே அச்சிடப்பட்டன. "வெஸ்ட் லோதியன் ஹெரால்ட் அண்ட் போஸ்டில்" ஒரு ஆரம்ப விமர்சனம், பாய்ல் பாடிய “க்ரை மீ எ ரிவர்” என்ற பாட்டு “உள்ளத்தை உருக்குவதாக” உள்ளது. “இந்த குறுந் தகடை நான் வாங்கியதிலிருந்து என்னுடைய சிடி பிளேயரில் திரும்ப திரும்ப ஓடிக்கொண்டே இருக்கும்” என்று கூறியது.. அவர் முதன் முதலில் தொலைக்காட்சியில் தோன்றினதற்கு பிறகு, இந்தப் பதிப்பு இணையத்தளத்தை எட்டினது. "நியு யார்க் போஸ்டு" , பாய்ல் ஒரு “ஒரு நாள் அற்புதம் கிடையாது” என்று கூறியது. "ஹலோ! என்ற வார இதழ்," ஒரு பாடும் நட்சத்திரமாக இந்த பாடல் "அவருடைய அந்தஸ்தை உறுதிப்படுத்தியது” என்று கூறினது.

1999 ஆம் ஆண்டு பாயில், அவரின் சேமிப்பு அனைத்தையும் கொண்டு ஒரு தொழில்நிலையெட்டும் செயல்விளக்க (டெமோ) ஒலிநாடாவை உருவாக்கினார். அதன் பிரதிகளை பிற்பாடு பதிவு நிறுவனங்களுக்கும், வானொலி திறமை போட்டிகளுக்கு, உள்ளூர் மற்றும் தேசிய தொலைக்காட்சிக்கு அனுப்பிவைத்தார். இந்த ஒலிநாடாவில் “க்ரை மீ அ ரிவர்” மற்றும் “கில்லிங்க் மீ சாஃப்ட்லி விட்த் ஹிஸ் சாங்க் என்ற பாடல்கள் அவரே பாடின பதிப்புகள் உள்ளடங்கியிருந்தது. இதுவும் அவருடைய திறன் ஆய்வுக்கு பின்பு தான் இணையத்தளத்தில் ஏற்றப்பட்டது.

பாயில், பல உள்ளூர் பாட்டு போட்டிகளில் பங்கேற்று வெற்றிப் பெற்றார். இதற்கு பிறகு, அவருடைய தாயார் அவரை "பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்ட்" என்ற போட்டியில் பங்கேற்க வற்புறுத்தினார். அந்த போட்டியில் அவருடைய பாரிஷ் ஆலயத்தில் இருக்கும் பார்வையாளர்களை விட அதிகமான பார்வையாளர்கள் இருப்பார்கள் என்கிற சவாலும் இருந்தது. "த எக்ஸ் ஃபேக்டர்" என்ற போட்டியில் அனைவரும் தங்களுடைய முகத் தோற்றங்களுக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதாக பாயில் நம்பினதால் அந்த போட்டியின் திறன் ஆய்வில் அவர் பங்குகொள்ளவில்லை மற்றும் "பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்ட்" நிகழ்ச்சியிலும் செல்லுவதற்கான அவருடைய திட்டத்தை அவர் ஏறக்குறைய கைவிட்டுவிட்டார் என்று அவருடைய முன்னாள் பயிற்சியாளரான ஒ’நீல் கூறினார். “அவர் மிகவும் வயது சென்றவர் மட்டும் இல்லாமல் அது இளைஞர்களுக்கான விளையாட்டு” என்று அவர் கருதினார். அவர் திறன் ஆய்வுக்கு செல்லவேண்டுமென்று ஒ’நீல் அவரை வற்புத்தினார். அவருடைய தாயின் இறப்பு, "பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்ட்" என்ற போட்டியில் அவர் பங்கேற்ற தூண்டுதலாக இருந்தது. இசையில், ஒரு வாழ்க்கைத் தொழிலை தொடங்கி, அவருடைய தாய்க்கு அஞ்சலி செலுத்த விரும்பியதாக, பாயில் கூறினார். அந்த நிகழ்ச்சியில் அவர் பாடினது தான் முதல் முறையாக அவர் பொது இடங்களில் பாடியதாகும்.

பாயில் அவருடைய நான்கு-படுக்கையறையுள்ள பொது வீட்டமைப்பில் (கவுன்சில் ஹௌசிங்க்), அவருடைய 10-வயது பூனையான பெப்புல்ஸுடன் தான் இன்னும் வாழ்ந்துகொண்டிருக்கிறார்.

அவருடைய தந்தை, 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் இறந்துவிட்டார். அவருடன் பிறந்தவர்கள் வீட்டை விட்டு சென்றுவிட்டார்கள். பாயில் திருமணம் செய்துக் கொள்ளாமல், அவருடைய 91 வயதுள்ள முதிர்ந்த தாயாரை, 2007 ஆம் ஆண்டில் மரிக்கும் வரை பராமரித்து வந்தார். இதிலிருந்து அவருகென்று அவர் எந்த நேரத்தையும் செலவிடவில்லை என்பது புரிகிறது. பிரிஜ்ஜட் பாயில் இறந்த போது, அவருடைய மகள் “மூன்று அல்லது நான்கு நாட்களுக்கு வெளியே வரவில்லை, கதவைத் திறக்கவில்லை மற்றும் தொலைப்பேசி எடுக்கவில்லை” என்று பக்கத்து வீட்டில் வசிக்கும் ஒருவர் கூறினார்.

பாயில் பிளாக்பர்னில், அவர் லேடி ஆஃப் லூர்த்ஸ் என்ற ஆலயத்தில், ஒரு தன்னார்வலராக மிகவும் ஆர்வத்துடன் பணியாற்றி வருகிறார். ஆலயத்திற்கு வரும் வயது முதிர்ந்தவர்களை அவர்களுடைய வீட்டிற்கே போய்ச் சந்திப்பார்.

ஆகஸ்ட் 2008 ஆம் ஆண்டில், பாயில், "பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்டின்" மூன்றாவது தொடரில் நடத்தப்பட்ட, திறன் ஆய்வில் பங்கேற்பதற்காக விண்ணப்பித்திருந்தார். கிளாஸ்கோவில், ஒரு ஆரம்பக்கட்ட திறன் ஆய்வு நடத்தப்பட்டது. அதன் பின்பு அவர் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டார். பாயில் அந்த நகரத்தின் கிளைட் ஆடிட்டோரியத்தில் "பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்டில்" முதல் முறையாக தோன்றியபோது, இசை நாடக பாடகியான எலியன் பேஜை போன்றே இசை வாழ்க்கையில் வெற்றியடைய வேண்டுமென்று விரும்பியதாகக் கூறினார். பாயில், "லெஸ் மிஸரபில்ஸ்" என்ற இசை நாடகத்திலிருந்து “ஐ டிரீம்ட் எ டிரீம்” என்ற பாடலை, "பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்டின்" மூன்றாவது தொடரின் முதல் சுற்றில் பாடினார். அது 2008ம் ஆண்டு ஏப்ரல் 11ம் தேதி ஒளிபரப்பப்பட்டது. அதை 10 மில்லியனுக்கும் அதிகமானோர் கண்டுகளித்தனர். அமாண்டா ஹோல்டன் பார்வையாளர்களின் கேலிக்குரிய மனப்பான்மையை கோடிட்டு காட்டினார். பாயிலின் பாடலைக் கேட்டதும் “ வாழ்க்கையிலேயே மிகப்பெரிய அறைக்கூவலை அடைந்ததாக” கூறி வியந்தார்.
இந்த பாடல் மிகவும் பரவலாக செய்தியாக்கப்பட்டு, யூ ட்யூபில் (YouTube) பல இலட்சக்கணக்கான மக்களால் பார்க்கப்பட்டது. இது போன்ற ஒரு வரவேற்பைப் பார்த்து பாயில் “அப்படியே அசந்து போய்விட்டார்கள்”. "பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்டின்" ஆரம்பத்தில், அவருடைய தோற்றத்தின் காரணத்தினால், பார்வையாளர்கள் அவர்களுக்கு எதிராக இருந்ததை பாயில் அறிந்திருந்தார். எனினும் அவர் அவருடைய தோற்றத்தை மாற்றிக்கொள்ள மறுத்துவிட்டார். இந்த தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்கு பின்பு, பேஜ் பாய்லுடன் ஒரு டூயட் பாடுவதற்கான விருப்பத்தை தெரிவித்திருக்கிறார். மேலும் “கனவுள்ள ஒவ்வொருவருக்கும் பாயில் ஒரு முன்மாதிரி” என்றழைத்திருக்கிறார். பாய்லின் “ஐ ட்ரீம்ட் எ ட்ரீம்” என்ற பாடலுக்குப் பிறகு வான்கூவர் தயாரிப்பான "லெஸ் மிஸரபெல்ஸின்" டிக்கெட் விற்பனை அதிகரித்திருக்கிறது. "லெஸ் மிஸரபெல்ஸ்" என்ற இசை நாடகத்தின் தயாரிப்பாளரான கேமரூம் மெக்கிண்டாஷ், அந்த பாடல் “மெய்ச்சிலிர்ப்பதற்காவும் கிளர்ச்சியூட்டுவதாகவும்” இருப்பதாகப் பாராட்டியுள்ளார்.

அறை-இறுதிக்கு முன்னேறிய 40 பாடகர்(குழு)களில் இவரும் ஒருவராவார். 2009 ஆம் ஆண்டு மே 24ம் தேதி அன்று, பாயில், முதல் அரை-இறுதியில் கடைசியாகப் பங்கேற்று, "கேட்ஸ்" என்ற இசை நாடகத்தில் உள்ள “மெமரி” என்ற பாடலை பாடினார். பொது ஓட்டில், அவருடைய பாடலுக்குத் தான் மிகவும் அதிகமான ஓட்டுகள் கிடைத்தன. இதன் மூலம் அவர் இறுதிப் போட்டிக்கு முன்னேறினார். இறுதிச் சுற்றில் அவர் தான் வெற்றி பெறுவார் என்று எல்லாரும் நினைத்திருந்தார்கள். ஆனால் டைவர்சிட்டி முந்திக்கொண்டது. இவர் இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்றார். 17.3 மில்லியன் TV பார்வையாளர்கள் அந்த நிகழ்ச்சியைப் பார்த்தனர். இது ஒரு சாதனையானது.

பாயிலுடைய ஒழுங்கற்ற நடத்தைக் குறித்தும் அவருடைய மனநிலையைக் குறித்தான ஊகங்களையும் ஊடகப் புகார் குழு (PCC) கரிசனைகளைத் தெரிவித்து வந்தது. இது ஊடக நடத்தைக் கோட்பாட்டின் விதி 3 (தனிமை) குறித்து பதிப்பாசிரியர்களுக்கு நினைவூட்டினது. இறுதிப் போட்டிக்கு அடுத்த நாள் பாயில் லண்டனில் த பிரையரி என்ற தனியார் மனநல சிகிச்சை மையத்தில் சேர்க்கப்பட்டார். “சனிக்கிழமை இரவுக் காட்சிக்குப் பின்பு, சூசன் களைப்புற்று உணர்ச்சிப் பூர்வமாக மிகவும் தொய்வுற்றிருக்கிறார்” என்று டாக்பேக் தேம்ஸ் விவரித்தது. மருத்துவமனையில் அவர் சேர்க்கப்பட்டது, எல்லோருடைய கவனத்தையும் ஈர்த்தது. அவருக்கு, இங்கிலாந்தின் பிரதம மந்திரி கார்டன் பிரௌன் நல்வாழ்த்துகள் தெரிவித்தார். BGT சுற்றுப்பயணத்தில் கலந்துக்கொள்வதற்கு வசதியாக பாயிலின் ஒப்பந்தக் கடமையை விடுவிப்பதற்கு, கோவல் முன்வந்தார். “கடந்த 7 வாரங்களாக அவர் ஓயாமல் அலைகழிக்கப்பட்டதன் காரணத்தினால் அது அவர்களை பாதித்திருக்கிறது. [...ஆனால்...] அவர்களுடைய கனவு இன்னமும் நீடித்துக் கொண்டிருந்தது” என்று அவருடைய குடும்பத்தினர் கூறினார்கள். அவர் வெள்ளை மாளிகையில் சுதந்திர தின கொண்டாட்டங்களுக்காக அழைக்கப்பட்டிருந்தார்.

பாயில் சிகிச்சைமையத்தில் சேர்க்கப்பட்டு, ஐந்து நாட்கள் வரை அங்கிருந்தார். அதற்கு பிறகு அவர் அங்கிருந்து புறப்பட்டு BGT சுற்றுப்பயணத்தில் கலந்துகொள்வதாகச் சொல்லிவிட்டு சென்றுவிட்டார். "எனினும், அவர் ஒத்திகைகளுக்கு வர மறுத்துவிட்டார். அவருடைய “முதல் ஆல்பமிற்காக (பாடல் தொகுப்பு) தன்னுடைய குரலை பாதுகாத்துக்கொள்வதற்காக” பாயிலுக்கு அட்டவணைப்படுத்தப்பட்டிருந்த 23 ஐக்கிய ஒன்றியஇடங்களில், வெகு சிலவற்றில் மட்டுமே, அவர் பாட விரும்புவதாக தெரிவித்திருக்கிறாரென்று "டெய்லி டெலிகிராஃப்" அறிவித்தது.

பாயிலின் முதல் ஆல்பமான "ஐ ட்ரீம்டு அ ட்ரீம்" , 2009 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் 23 ஆம் தேதி வெளியிடப்படும். “வைல்ட் ஹார்சஸ்” (அவருடைய முதல் பாடலாக திட்டமிடப்பட்டுள்ளது), “யூ வில் ஸீ”, “ஐ ட்ரீம்டு அ ட்ரீம்”, "மெமரி" மற்றும் “க்ரை மீ அ ரிவர்” ஆகிய பாடல்கள் அந்த ஆல்பமில் இவரால் பாடப்படும். இந்த ஆல்பம் வெளிவந்தப் பிறகு Amazon.com ன் விற்பனைக்கு-முன் அதிகம் விற்பனையாகும் ஆல்பமானது. இந்த ஆல்பம் வெளியிடுவதற்கு முன்னோடியாக, பாயில் ஒரு அமெரிக்க இசைச் சுற்றுப்பயணத்தை நவம்பரில் மேற்கொள்வார்.

பாயில் இவ்வளவு துரிதமாக புகழ்ச்சியின் உச்சக்கட்டத்தை அடைய, யூ டியூப், ஃபேஸ்புக் மற்றும் ட்விட்டர் போன்ற இணையத்தளங்கள் இன்றியமையாதவையாக இருந்தன: அவருடைய திறன் ஆய்வுக்கான மிகவும் பிரபலமான யூ டியூப் நிகழ்படம், வெளியிட்ட முதல் 72 மணி நேரங்களில் 2.5மில்லியன் மக்களால் பார்க்கப்பட்டது. அந்த நிகழ்ச்சிக்கு அடுத்த நாளில், டிக் என்ற இணையத்தள செய்தியில், இந்த யூ டியூப் நிகழ்படம் தான் அதிகமாக பேசப்பட்டிருந்தது. அதே வீடியோ ரெட்டிட்டில் மிகவும் பிரபலமானதாக மதிப்பிடப்பட்டதால், அந்த இணையத்தளத்தின் முதல் பக்கத்தில் அது போடப்பட்டது. ஒரு வாரத்திற்குள் அந்த திறன் ஆய்வு நிகழ்ச்சி ஒரு இணையத்தள சாதனையாக 66 மில்லியன் முறைக்கு மேல் பார்க்கப்பட்டது. விக்கிப்பீடியாவில் அவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றை பற்றிய கட்டுரை ஏறக்குறைய அரை மில்லியன் முறைகள் பார்க்கப்பட்டது. ஒன்பது நாட்களுக்குள் 20 வெவ்வேறு இணையத்தளங்களில் மொத்தம் 103 மில்லியன் நிகழ்படங்கள் பார்க்கப்பட்டது. ஒரு குறுகிய நேரத்தில், பலதரப்பட்ட உணர்ச்சிகளின் சங்கமமாக “இணையத்தளத்திற்கு மிகவும் பொருந்தியதாக” படக்காட்சி இருந்ததால் யூ டியூபில் அவர் பிரபலம் அடைந்திருக்கலாம் என்று "த லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்" எழுதியது.

உலகம் முழுவதிலும் உள்ள செய்தித்தாள்கள் பலவற்றில் (சீனா, பிரேசில் மற்றும் மத்திய கிழக்கு ஆகியவை இவற்றுள் அடங்கும்) பாயிலுடைய பாடலைக் குறித்து கட்டுரைகள் எழுதப்பட்டன. "த சன்" என்ற ஆங்கிலேய சிற்றிதழ், முதல் தொடரின் வெற்றியாளரைக் குறிக்கும் வகையில், அவருக்கு “பாலா பாட்ஸ்” என்ற செல்லப் பெயரை அளித்தது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் உள்ள விமர்சகர்கள் பலர், பாயிலுடைய நிகழ்வுக்கும் பால் பாட்ஸுடைய மேடை நிகழ்ச்சிக்கும் இடையே உள்ள ஒப்புமைகளைக் கண்டனர். “பிரிட்டனுடைய புதிய பாப் பரபரப்பு” என்று "ABC நியூஸ்" அவர்களை புகழ்ந்து, அதன் கேளிக்கை பகுதியில், பாயிலை “சைமன் கோவலின் வாயை மூடிய பெண்மணி” என்று தலைப்பிட்டது.

"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்டில்" அவருடைய நிகழ்ச்சிக்கு பின்பு ஒரு வாரத்திற்குள், அவர் STVயின் "த ஃபைவ் தர்ட்டி ஷோவில்" விருந்தினராக அழைக்கப்பட்டார்கள். அவர் செயற்கைகோள் மூலமாக CBSன் இயர்லி ஷோ, "குட் மார்னிங்க் அமெரிக்கா" , NBCயின் டுடே மற்றும் ஃபாக்ஸின் "அமெரிக்காவின் நியூஸ்ரூம்" . மற்றும் "த ஓப்ரா வின்ஃப்ரீ ஷோ" ஆகியவற்றில் அவர் செயற்கைக்கோள் மூலமாக நேர்காணல் செய்யப்பட்டார். செயற்கைகோள் மூலமாக "லாரி கிங்க் லைவ்" , பாயில் “மை ஹார்ட் வில் கோ ஆன்” என்ற பாடலின் அ கேப்பெல்லா (மின் இசைக்கருவிகள் இல்லாத) கவிதை வரியையும் பாடினார். ஜே லெனோ , பாயில் அவருடைய தாயின் ஸ்காட்லாந்து நாட்டு மரபுவழி மூலமாக அவருடன் உறவுக் கொண்டிருப்பதாக கேலியாக சொன்னார்.

நிகழ்ச்சியின் தயாரிப்பாளர்கள், இந்த கதையின் சாத்தியமான வலிமையை நம்பி பாயிலை வேண்டுமென்றே ஆரம்ப எதிர்ப்பைத் தூண்டும் அளவுக்கு முன்வைத்திருப்பார்கள் என்று "த ஹஃப்டிங்க்டன் போஸ்ட்" என்ற இதழ் குறிப்பிட்டது. "த ஹெரால்ட்" பாயிலுடைய கதையை ஒரு நவீன உவமையாக எடுத்துக் காட்டி, வெளித்தோற்றத்தை வைத்து ஒருவரை எடை போடும் மக்களின் இயல்பிற்கு கண்டனம் தெரிவிப்பதாகக் குறிப்பிட்டது. வெளித்தோற்றம் மற்றும் அவைக்குமுன் வழங்குதல் ஆகியவற்றில் ஊறிப்போன ஒரு சமுதாயத்தில், பாயிலுடைய நிகழ்ச்சி திறமை மற்றும் கலையுணர்வுக்கு கிடைத்த வெற்றி என்று "எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி" கூறியது. அவருடைய தொடக்க நடத்தையும் எளிமையான தோற்றமும், பார்வையாளர்கள் “ஒரு வாத்தைப் போல அவர் கத்தப்போவதை” எதிர்ப்பார்க்க வைத்தது என்று "த வாஷிங்க்டன் போஸ்ட்" குறிப்பிட்டது. வெற்றி பெறவே எதிர்ப்பார்க்கப்படாத ஒருவர், இகழப்பட்டும் தாழ்த்தப்பட்டும், பிறகு எதிர்ப்பாராத ஒரு வெற்றியில் மகிழ்ச்சி கொள்வது, இலக்கியத்தில் காணும் ஒரு பொதுவான உருவகம் ஆகும். மேலும் பார்வையாளர்களுடைய மிகக் குறைந்த எதிர்பார்ப்பும், அதைத் தொடர்ந்து பாயிலுடைய கவர்ந்திழுக்கும் பாடும் காட்சியும், தொலைக்காட்சிக்கு மிகவும் ஏற்றதாய் அமைந்துவிட்டது என்று நியுயார்க்கின் நாளிதழான "டெய்லி நியூஸ்" கூறியது.

"த கேதரிங்க் நோட்டிற்கான" இசை விமர்சகர் ஆர்.எம். கேம்ப்பெல் பாயிலை எல்லா ஃபிட்ஜெரால்டு என்பவரோடு ஒப்பிட்டு, “ஒரு பெண் அழகாக இல்லையென்றால் ஒரு வாழ்க்கைத் தொழிலை அமைப்பது மிக, மிக கடினம்” என்று குறிப்பிட்டார். "ஹஃபிங்க்டன் போஸ்டில்" மற்றொரு கட்டுரையில் லெட்டி காட்டின் பொக்ரெபின், மக்கள் “வருடக் கணக்கில் வீணாய் போன ஆற்றலுக்காக” அழுதாலும், பாயிலின் பாடல் நிகழ்வு “ஒரு குறிப்பிட்ட வயதடைந்த” ஒரு பெண், நடுத்தர வயதடைந்த பெண்களை ஒதுக்கித் தள்ளும் இளைய தலைமுறை மீது, எடுத்த ஒரு வெற்றியாகும் என்று எழுதினார். "த கார்டியனில்" டான்யா கோல்ட் எழுதும் போது, பாயிலுக்கு எதிரான எதிர்மறை வரவேற்புக்கும், பால் போட்ஸுக்கு கிடைத்த ஏறக்குறைய நடுநிலை வரவேற்புக்கும் இடையேயான வித்தியாசத்திலிருந்து, சமுதாயம் ஒரு பெண் திறமையுடையவராயிருந்தால் அழகாக இருக்க வேண்டுமென்று எதிர்பார்க்கிறது. ஆனால் அதுபோன்று ஆண்களிடமிருந்து எதிர்ப்பார்ப்பதில்லை என்பதைச் சுட்டிக்காட்டினார். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் குரல் பயிற்சியளிப்பவரான எரிக் வெட்ரோ, “இவர் ஒரு தீண்டுதலுக்கறிய கற்பனைக் கடவுள் போலல்லாமல், அன்றாட பெண்மணியாக இருப்பதனால் ஒருவேளை மக்கள் அவருக்கு பதிலளிக்கிறார்கள் போல” என்றுச் சொல்லி வியந்தார்.

இதழியலாளர் சார்லீ ப்ரூக்கர் அவருடைய BBC ஃபோர் நிகழ்ச்சி "நியூஸ்வைப்பின்" தொடர் இறுதியில், “நம்முடைய பின்னோக்கிச் செல்லும், வெளித்தோற்றத்தை-நம்பிக் கிடக்கும் கலாச்சாரம், அதனோடு வெளிப்படையான சூழ்ச்சியுடன் கையாளும் VT, அவரை ஒரு நகைப்பிற்குரிய தோல்வியாளராக தான் கொண்டு வந்தது. சூசன் பாயில் பாடியது, மிகவும் பேசப்படுகிற ஒரு சம்பவமாக மாறியது. அதன் காரணம், பார்ப்பதற்கு அவ்வளவு அழகாக இல்லாத பெண்கள், எந்த ஒரு திறனையும் வெளிப்படுத்துவது அருவெறுக்கத்தக்க விந்தையாகவே பார்க்கப்படுகிறது” என்று சலித்துக்கொண்டார்.

விமர்சகர்கள் "பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்ட்" என்ற நிகழ்ச்சியை விக்டோரியன் குறும்புக் காட்சி நவீன நகல் என்று ஒப்பிட்டிருக்கின்றனர்; மனநல நிபுணரான கிளென் வில்சன் கூறியதாவது, “[போட்டியாளர்களின்] குறைபாடுகளும் பலவீனங்களும் அவர்களுடைய திறமையைப் போலவே முக்கியமானவை. "போட்டியாளர்களுக்கு நாம் அளிக்கும் மன அழுத்தத்தை நாம் கண்டு களிக்கிறோம் - அவர்கள் இதிலிருந்து மீளுவார்களா மாட்டார்களா?” என்று மனநல நிபுணர் குறிப்பிட்டார். அந்த நிகழ்ச்சி பிரபலப்படுத்துபவர்களுக்கு (சைமன் கோவல் மற்றும் டாக்பேக் TV) ஒரு அற்புதமான நெடுந்தொடர் நிகழ்ச்சியாகியுள்ளது என்று மார்க் போர்கவ்ஸ்கி கூறினார். கேம்பிரிட்ஸ் பல்கலை கழக, கிளாசிக்ஸ் பேராசிரியர் மேரி பியர்ட், பாயில் என்ற அதிசய சம்பவத்தை ஹாட்டண்டாட் வீனஸுடன் ஒப்பிட்டு, “பார்ட்மேனுடைய மேலாளர்களுடைய வாதம், ITVயில் இருப்பவர்கள், சூசன் பாயிலை வெளி உலகத்திற்கு காண்பிப்பதற்காக அளிக்கும் வாதத்திற்கு மாறுபட்டதல்ல. இது செல்வமும் செல்வாக்கும் சம்பாதிப்பதற்கான ஒரு வாய்ப்பு.. உண்மையென்னவென்றால், சூசன் பாயில் நலிவுற்ற, சுரண்டப்பட்ட, ஒரு நடுத்தர வயது பெண் என்று அவர்கள் கூறுகிறார்கள். அவர் BGT யின் மூலம் அதிர்ஷ்ட வாய்ப்பு அளிக்கப்படும் ஒரு வளர்ந்துவரும் நட்சத்திரம் அல்ல” என்று கூறுகிறார்.

பல ஊடக மூலங்கள், பாயிலுடைய வெற்றி அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட பிரதியொலியை எழுப்பியிருப்பதாக உணர்கின்றனர். "த ஸ்காட்ஸ்மேன்" என்ற இதழில் ஒரு அமெரிக்க கேளிக்கை விமர்சகர், பாயிலுடைய கதையை, எதிர்ப்பையும் வறுமையையும் திறமையினால் வெல்லும் அமெரிக்க கனவுக்கு ஒப்பிட்டிருக்கிறார். அசோஸியேடட் பிரஸ் இதை பாயிலுடைய “வறுமைக் கதை” என்று விவரித்தது. அவருடைய எளிமையான வாழ்க்கைமுறையையும் அவருடைய சொந்த ஊரின் நிலைமையையும் நகர்புற இயலாமை என்று சித்தரித்தனர். "த இண்டிபெண்டண்டுடைய" நியூயார்க் செய்தியாளர் டேவிட் அஸ்பர்ன், “வாய்ப்பே இல்லாத ஒருவர் திடிரென்று அழகாகி, "ஷ்ரெக்கிலிருந்து" "மை ஃபேர் லேடி" யாகும் கனாக் கதைகளுக்கு” அமெரிக்கா எப்பொழுதுமே வரவேற்றிருக்கிறது என்று சுட்டிக்காட்டினார்.

அமெரிக்க கேலிச்சித்திர நிகழ்ச்சி "சவுத் பார்க்" 2009 ஆம் ஆண்டில் ஏப்ரல் 22ம் தேதி “ஃபேட்பியர்ட்” கிளைக்கதையில் சூசன் பாயிலைக்குறிப்பிட்டது. "லேட் நைட் வித் ஜிம்மி ஃபேலன்" நிகழ்ச்சியில், சூசன் பாயில் பாடல் பாடிய நிகழ்ச்சி மக்களிடையே கொண்டு வந்த “நல்லுணர்வு” குறித்து ஒரு கேலி சித்திரம் ஒளிபரப்பப்பட்டது; "த ஸிம்ப்சன்ஸ்" தன்னுடைய 20 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ச்சியான “ஸ்பிரிங்க்ஃபீல்ட்ஸ் காட் டேலண்டில்", ஹோமர் ஸிம்ப்சன் பாயில் போலவே வெற்றியடைய வேண்டுமென்று தன்னுடைய கனவு விருப்பத்தைக் கூறுகிறார். வீடியோ விளையாட்டு "த ஸிம்ஸ் 3" க்கான ஐரோப்பிய முன்னோட்ட காட்சியில் பாயில் போன்றே கேலி செய்யப்பட்ட ஒரு பாத்திரம் உள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில், BBC வானொலி 4 “ஐ ட்ரீம்ட் அ ட்ரீம்” என்ற ஒரு குறுங்கதையை ஒலிப்பரப்பியது. அதில் "பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்டில்" பாயில் தோன்றியது மற்றும் கார்டன் பிரௌனின் அரசியல் இன்னல்கள் ஆகியவற்றை இணைத்து சித்தரித்திருந்தது.



</doc>
<doc id="68773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68773" title="மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு">
மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு

மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு குறிப்பிட்ட தாளத்தைப் பயன்படுத்தி தந்தித் தகவலைப் பரிமாறிக்கொள்ளும் எழுத்துருக் குறியீட்டின் வகையாகும். முறைப்படுத்தப்பட்ட வரிசையுள்ள சிறிய மற்றும் நீண்ட பகுதிகள், எழுத்துக்கள், எண்கள், நிறுத்தற்குறிகள் மற்றும் சிறப்பு எழுத்துருக்கள் போன்றவைகளைப் பயன்படுத்தி ஒரு செய்தியைக் கொடுப்பதற்கு மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு பயன்படுகிறது. சிறிய மற்றும் நீண்ட பகுதிகள் ஆன் ஆஃப் கீயிங்கில் ஒலிகள், குறிகள் அல்லது துடிப்புகள் போன்ற வடிவங்களில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம். மேலும் அவை பொதுவாக "புள்ளிகள்" மற்றும் "கோடுகள்" அல்லது "டிட்ஸ்" மற்றும் "டாஸ்" என அழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு நிமிடத்திற்கான வார்த்தைகள் (WPM) அல்லது ஒரு நிமிடத்திற்கான எழுத்துருக்கள் மூலம் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பின் வேகம் கணக்கிடப்படுகிறது.

உண்மையில் சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ் அவர்களின் மின் தந்திக்காகவே 1840களின் தொடக்கத்தில் இவ்வகை உருவாக்கப்பட்டது. 1890களின் தொடக்கத்தில் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு ஆரம்பகால வானொலி தகவல் தொடர்புக்கும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதிகளில் பெரும்பாலான உயர் வேக சர்வதேசத் தகவல் தொடர்பானது தந்தி இணைப்புகள், கடலுக்கடியில் செல்லும் இணைப்புகள் மற்றும் வானொலி சுற்றுகள் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டன. எனினும் மோர்ஸ் எழுத்துருக்களின் மாறுபடு நீளத்தை தானியங்கு சுற்றுகளில் ஏற்படுத்துவது சிரமமாக இருந்தது. அதனால் பெரும்பாலான மின்னணுத் தொடர்புகள் பவ்டாட் குறியீடு மற்றும் ASCII போன்ற இயந்திரத்தினால் படிக்கப்படக்கூடிய வடிவங்களுக்கு மாறிவிட்டன.

அமெச்சூர் வானொலியை இயக்குபவர்கள் பயன்படுத்தும் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு மிகவும் பரவலான தற்காலப் பயன்பாடாகும். எனினும் பல நாடுகளில் அமெச்சூர் உரிமத்திற்கு இது தேவையில்லை. தொழில் துறையில், விமானிகளும் வான்வழிப் போக்குவரத்தை கட்டுப்படுத்துபவர்களும் பொதுவாக மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்புகளை நன்கறிந்தவர்களாக இருப்பார்கள். மேலும் அவர்களுக்கு இதில் அடிப்படை புரிந்து கொள்ளும் திறன் அவசியம். வான்வழித் துறையில் VORகள் மற்றும் NDBக்கள் போன்ற வழிச்செலுத்துக் கருவிகளில் தங்கள் அடையாளங்களைத் தொடர்ந்து வெளிப்படுத்த மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பையே பயன்படுத்துகிறார்கள். மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு எந்த குறியீட்டுக் கருவியின் உதவியும் இன்றி மனிதர்கள் குறிப்புகளைப் படிக்கும்படி வடிவமைக்கப்பட்டது. குரல் அலைவரிசைகளில் தானியங்கு டிஜிட்டல் தரவுகளை அனுப்புவதற்கு இது பயனுள்ளதாக இருந்தது. அவசர கால சமிக்ஞைகள் தேவைப்படும் போது, சுலபமாக ஆன் மற்றும் ஆஃப் முறையில் "இயங்கக்கூடிய" மேம்படுத்தப்பட்ட ஆதாரங்கள் வழியாக மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பை அனுப்ப முடியும். இதனால் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு தொலைத்தொடர்பில் ஏற்கனவே இருக்கும் மிகவும் திறன் வாய்ந்த முறைகளில் ஒன்றாகியது.

1836 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ் மற்றும் ஆல்ஃபிரட் வெயில் இருவரும் ஒரு மின் தந்தியை உருவாக்கினர். அவை பெறப்படும் இடத்தில் அமைந்துள்ள மின்காந்தத்தால் கட்டுப்படுத்தப்படும் தந்தி இணைப்பிற்கு மின்சார துடிப்புகளை அனுப்பின. இதை உருவாக்கிய நேரத்தில் படிக்கக்கூடிய வடிவத்தில் எழுத்துக்களை அச்சிடக்கூடிய தொழில்நுட்பங்கள் இல்லை. அதனால் இதனை உருவாக்கியவர்கள் மாற்றுத் தொடர்பை ஏற்படுத்துவதற்கு முயன்றனர். 1837 ஆம் ஆண்டில், வில்லியம் கூக் மற்றும் சார்லச் வீட்ஸ்ட்டன் ஆகியோர் இங்கிலாந்தில் மின் தந்தியை இயக்கத் தொடங்கினர். அங்கு ஏற்பிகளில் மின்காந்தமும் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது. எனினும் அவர்களது முறையில் அனுப்பப்படுகின்ற எழுத்துருக்களை அடையாளம் காண்பதற்கு சுழலும் குறிமுற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. 

மாறாக 1844 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலில் இயக்கத்திற்கு விடப்பட்ட மூர் மற்றும் வெயில் ஆகியோரின் ஆரம்பகாலத் தந்தியானது மின்சாரம் பாயும் போது காகித நாடாவில் பதியும்படி உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. மோர்ஸால் முதன் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட தந்தியின் ஏற்பியில் காகித நாடாவை நகர்த்துவதற்கு சாவி கொடுத்து இயங்கும் இயந்திரம் பயன்படுத்தப்பட்டது. மின்சாரம் பெறப்படும்போது மின்காந்தம் ஒரு மின்னகத்தைப் பயன்படுத்தி எழுத்தாணியை காகித நாடாவை நோக்கி நகர்த்தும். இதன் மூலம் நாடாவில் பதிவுகள் ஏற்படும். மின்சாரம் தடைபடும் போது மின்காந்தம் எழுத்தாணியை பின்னிழுத்துக் கொள்ளுவதோடு நகரும் நாடாவின் மற்ற பகுதிகள் குறியிடப்படாமல் இருக்கும்.

மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு உருவாக்கப்பட்ட பின்னர், காகித நாடாவில் குறியிடப்பட்ட பதிவுகளை உரைநடைச் செய்திகளாக மாற்றுவதற்கு அதை இயக்குபவர்களால் முடிந்தது. மோர்ஸ் அவரது முந்தைய தந்திக்குறிப்பில் எண்களை மட்டுமே அனுப்புவதற்கு திட்டமிட்டிருந்தார். அதில் அனுப்பப்பட்ட எண்களுக்கு தகுந்தவாறு ஒவ்வொரு வார்த்தைகளையும் அகராதியைப் பயன்படுத்தி கண்டுபிடிக்க வேண்டியிருந்தது. எனினும், விரைவில் ஆல்ஃபிரட் வெயிலால் அந்த தந்திக்குறிப்பு எழுத்துக்கள் மற்றும் சிறப்பு எழுத்துருக்கள் கொண்டதாக விரிவுபடுத்தப்பட்டது. அதனால் அதை மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்த முடிந்தது. அதில் சிறிய குறிகள் "புள்ளிகள்" எனவும், நீண்ட குறிகள் "கோடுகள்" எனவும் அழைக்கப்பட்டன. ஆங்கில மொழியில் மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் எழுத்துக்கள் சிறிய வரிசையில் ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன.

உண்மையான மோர்ஸ் தந்தியானது ஏற்பியின் மின்னகம் நகரும் போதும் நாடாவில் குறிப்பதிலிருந்து வெளியேறி விட்ட போதும் சத்தம் எழுப்புவதாக இருந்தது. விரைவில் அதனை இயக்குபவர்கள் அந்த ஒலிகளை வைத்து அவை புள்ளிகளா, கோடுகளா என நேரடியாக உணர்ந்து கொண்டனர். இதனால் காகித நாடாவின் பயன்பாடு தேவையற்றதாகியது. மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வானொலியில் பயன்படுத்தப்பட்ட போது புள்ளிகளும் கோடுகளும் சிறிய மற்றும் நீண்ட துடிப்புகளாக அனுப்பப்பட்டன. ஒரு பக்கத்தை ஒருவர் படிப்பதற்கு பதிலாக மொழியைக் கேட்டுத் தெரிந்து கொள்ளும்படி இது இருந்ததால் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் தந்தியை பெறுவது மக்களுக்கு தேர்ந்தவகையில் இருந்தது என பின்னர் கண்டறியப்பட்டது. மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் வெளிப்படும் ஒளியின் எதிரொலியினால் அதனைப் பழகுபவர்கள் புள்ளியை "டிட்" என்றும் கோட்டை "டா" என்றும் உச்சரித்துப் பழகினர்.

மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு சர்வதேச வான்வழியில் ஒரு ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக இருந்தது. வணிக ரீதியான மற்றும் இராணுவ விமானிகள் இதில் பழக்கப்பட்டவர்களாக இருக்க வேண்டிய அவசியம் இருந்தது. ஏனெனில் இருதரப்பினரும் முந்தைய தொடர்பு முறைகளையும், மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் தொடர் மூன்றெழுத்து அடையாளத்தைப் பரிமாற்றுவதன் மூலம் செய்யப்படும் வான்வழி எச்சரிக்கைக் குறிப்புகளை கண்டறிவதற்கும் இதனைப் பயன்படுத்தினர். 1990களின் பிற்பகுதியில் விமானப் போக்குவரத்திற்காக வோர்ட்டாக் மற்றும் NDBகளுக்கான மோர்ஸ் சமிக்ஞைகளைப் பயன்படுத்தும் மோர்ஸ் மற்றும் பிரிவு சார்ந்த விளக்க அட்டவணையைக் கொண்டிருக்கும் ஒவ்வொரு விமான நிலையத்திலும் வான்வழித் தொலை அளவு விளக்க அட்டவணையானது மூன்றெழுத்து அடையாளத்தைப் பயன்படுத்திப் பட்டியலிடப்பட்டிருந்தது. 

கடல்சார்ந்த தகவல்தொடர்பானது குளோபல் மேரிடைம் டிஸ்ட்ரெஸ் சேஃப்ட்டி சிஸ்டத்திற்கு மாற்றப்படும் போது 1999 ஆம் ஆண்டு வரை மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு இதில் சர்வதேசத்தரமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1997 ஆம் ஆண்டில் பிரஞ்சுக் கடற்படை மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு பயன்படுத்துவதை நிறுத்திய போது "அனைவரையும் அழைக்கிறோம். இதுவே நாங்கள் நிலையாக அமைதியாவதற்கு முன்பான இறுதி அழுகை" என்ற இறுதிச் செய்தி அனுப்பப்பட்டது". மேலும் காண்க: 500 kHz

மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு 160 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக பயன்பாட்டில் இருக்கிறது. மற்ற மின்னணு குறியீடு முறைகளுடன் ஒப்பிடும்போது இது நீண்டகாலமாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. தற்போது மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு என்ற பெயரில் அழைக்கப்படும் தந்திக்குறிப்பு, உண்மையில் வெயில் மற்றும் மோர்ஸ் ஆகியோர் உருவாக்கிய தந்திக்குறிப்பிலிருந்து சில வேறுபாடுகளைக் கொண்டது. நவீன சர்வதேச மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு அல்லது "கண்டம்சார் தந்திக்குறிப்பு" 1848 ஆம் ஆண்டில் பிரடரிக் கிலெமென்ஸ் கெர்கெவால் உருவாக்கப்பட்டது. அது ஆரம்பத்தில் ஜெர்மனியில் ஹேம்பர்க் மற்றும் கக்ஸ்ஹெவன் இடையே தந்திகளை அனுப்புவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. சில சிறிய மாற்றங்கள் செய்த பிறகு 1865 ஆம் ஆண்டில் பாரிஸில் (1865) நடைபெற்ற சர்வதேச தந்திக் கூட்டத்தில் தரப்படுத்தப்பட்டது. பின்னர் சர்வதேசத் தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியத்தால் (ITU) உருவாக்கப்பட்ட நெறிமுறையில் சர்வதேச மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு என வழங்கப்பட்டது. அமெரிக்க மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு அல்லது "ரயில்ரோட் கோட்" என்ற பெயரில் மிகவும் குறைந்த அளவில் அமெரிக்காவில் மோர்ஸின் உண்மையான தந்திக்குறிப்பின் விவரக்குறிப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. தற்போது வரலாறுசார் நடவடிக்கைகள் தவிர மற்ற இடங்களில் அமெரிக்க மோர்ஸ் மிகவும் அரிதாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

வான்வழிப் போக்குவரத்தில் இண்ஸ்ட்ருமண்ட் விமானிகள் வானொலி அதிர்வெண் உபகரணங்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர். விமான நிலையங்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளனவா என்பதை உறுதிப்படுத்திக்கொள்ள அவர்கள் அனைவரும் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் சிறிய தொகுப்பினையுடைய அடையாள எழுத்துக்களை (பொதுவாக 2–5 எழுத்துகள் வடிவத்தில் அமைந்த விமான நிலையத்தின் பெயரை) வெளிப்படுத்துவார்கள். நிலையத்தை அடையாளப்படுத்தும் எழுத்துக்கள் வான்வழி வழிச்செலுத்துதல் அட்டவணையில் இடம்பெற்றிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக மான்செஸ்ட்டர் விமான நிலையத்தைச் சேர்ந்த மான்செஸ்ட்டர் VOR MCT எனச் சுருக்கப்படுகிறது. மேலும் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் MCT என வானொலி அதிர்வெண்ணில் ஒலிபரப்பு செய்யப்படுகிறது. விமான நிலையம் ஒரு வேளை பயன்பாட்டில் இல்லாமல் இருந்தால் TST (சோதனைக்காக) என்று ஒலிபரப்பப்படும். அதோடு அந்த விமான நிலையம் பயன்பாட்டில் இல்லை என விமானிகளுக்குத் தெரிவிக்கப்படும். இது போன்ற பல மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு சுருக்கப்பெயர்கள் உள்ளன. "டா, டி டி டி, டா" என்ற ஒலியுடன் TST ஒலிபரப்பப்படுகிறது.

சர்வதேச மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு அமெச்சூர் வானொலி ஆப்பரேட்டரிடையே மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. "தொடர் அலை" அல்லது "CW" என பொதுவாக அழைக்கப்படும் வானொலி தகவல் தொடர்புகள் முறையில் ஆன் மற்றும் ஆஃப் செய்யும் கடத்தியில் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. முதன்மையான அமெச்சூர் வானொலி ஆப்பரேட்டர்கள் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பை மட்டுமே பயன்படுத்தி வந்தனர். சுமார் 1920 ஆம் ஆண்டு வரை குரல்-வல்லமையுள்ள வானொலிக் கடத்திகள் பயன்பாட்டில் இல்லை. 2003 ஆம் ஆண்டு வரை சர்வதேசத் தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியம் (ITU) உலகளாவிய அமெச்சூர் வானொலி உரிம நடைமுறையின் ஒரு பகுதியாக மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் கைதேர்ந்திருத்தலை கட்டாயமாக்கியிருந்தது. எனினும் உலக வானொலி தகவல் தொடர்பு மாநாடு 2003 (WRC-03) இல் அமெச்சூர் வானொலி உரிமத்திற்கு மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு நிபந்தனையை கட்டாயமற்றதாக்கியது. அதைத் தொடர்ந்து பல நாடுகள் தங்களது உரிம நிபந்தனைகளில் இருந்து மோர்ஸ் நிபந்தனையை நீக்கின.

1991 ஆம் ஆண்டு வரை அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ஒருங்கிணைந்த தகவல் தொடர்புகள் ஆணையமானது (Federal Communications Commission) அமெச்சூர் வானொலி உரிமம் பெறுவதற்கான நிபந்தனைகளில் ஒன்றாக, மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் நிமிடத்திற்கு 5 வார்த்தைகள் (WPM) அனுப்பவும் பெறவும் முடியும் என நீரூபித்துக்காட்ட வேண்டும் என்பதையும் ஒரு நிபந்தனையாக வைத்திருந்தது. HF பட்டைகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான உரிமம் பெறுவதற்கு இன்றும் இதை நிரூபித்துக்காட்டுவது அவசியமானதாக இருக்கிறது. 2000 ஆம் ஆண்டு வரை அமெச்சூர் உரிமத்தின் உயர்ந்த நிலையைப் (எக்ஸ்ட்ரா கிளாஸ்) பெறுவதற்கு நிமிடத்திற்கு 20 WPM என்ற நிலை தேவையானதாக இருந்தது; 2000 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 15 ஆம் தேதி முதல் FCC கூடுதல் வகுப்பிற்கான நிபந்தனையை 5 WPM ஆகக் குறைத்தது. இறுதியாக பிப்ரவரி 23, 2007 முதல் அனைத்து அமெச்சூர் உரிமத்திலிருந்தும் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு திறமை நிபந்தனைகளை நீக்கியது. 

அமெரிக்க ஒன்றிய விதிமுறைகளின் படி குரல் மற்றும் தரவுகளைப் பரப்புதலை, குறிப்பிட்ட அமெச்சூர் வானொலிப் பட்டைகளுக்கு வரையறுக்கப்பட்ட போது LF, MF, HF, UHF மற்றும் VHF போன்ற அனைத்து அமெச்சூர் பட்டைகளையும் பரப்புவதற்கு CW அனுமதிக்கப்பட்டது. இதில் குறிப்பிடத்தகுந்த விதிவிலக்கு அமெரிக்காவில் உள்ள 60 மீட்டர் பட்டையாகும். சில நாடுகளில் அமெச்சூர் வானொலிப் பட்டைகளின் சில பகுதிகள், மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு சமிக்ஞைகள் பரிமாற்றங்களுக்கு மட்டுமே ஒதுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. ஏனெனில் மோர்ஸ் பரிமாற்றங்கள் ஆன்-ஆஃப் கீ செய்யப்பட்ட வானொலி சமிக்ஞைகளாக வேலை செய்கின்றன. இதற்கு மற்ற வானொலித் தகவல் தொடர்பு வடிவங்களை விட சிக்கல் குறைவாயுள்ள பரிமாற்ற சாதனங்கள் இருந்தால் போதுமானது. மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்புக்கு குரல் தகவல் தொடர்பை விட குறைந்த சமிக்ஞை பட்டையகலம் இருந்தால் போதுமானது. ஒரு பக்கக் குரல் தொடர்பில் தோராயமாக 2400 ஹெர்ட்ஸ் பயன்படுத்தப்படுவதுடன் ஒப்பிடும்போது இதற்கு பொதுவாக 100–150 ஹெர்ட்ஸ் இருந்தால் போதுமானது. எனினும் தரவு வீதமும் குறைவாய் இருக்கும். மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு உச்சஸ்தாயியில் உள்ள ஒலி ஓசையைப் பெறுகிறது. அதனால் இரைச்சலான நெருக்கடியான அதிர்வெண்களை விட இதில் தெளிவான ஒலியைப் பரிமாற்ற முடியும். மேலும் இதனை மிகவும் அதிக இரைச்சலான / குறைந்த சமிக்ஞையுடைய சூழல்களிலும் பயன்படுத்த முடியும். உண்மையில் பரிமாற்றப்பட்ட ஆற்றல் மிகவும் வரையறுக்கப்பட்ட பட்டையகலத்தால் ஒருமுகப்படுத்தப்படுகின்றன. அதனால் குறுகிய ஏற்பி வடிகட்டிகளைப் பயன்படுத்த முடிகிறது. அவை அருகிலுள்ள மற்ற அதிர்வெண்களைத் தடுத்து அல்லது நீக்கிவிடுகின்றன. மனித மூளையின் இயற்கையான காதின் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கும் திறனும் தொடர்ந்து வலுக்குறைந்த சமிக்ஞையை உணரும் திறனும் அதிகரிப்பதால் அது குறுகிய சமிக்ஞை பட்டையகலத்திற்கு சாதகமாக இருக்கிறது. இந்தத் திறனால் DX (தொலைதூர) பரிமாற்றங்கள் மற்றும் குறைந்த ஆற்றலுடைய பரிமாற்றங்களில் (பொதுவாக "QRP செயல்பாடு" எனப்படுகிறது, "குறைந்த ஆற்றலுக்கான" Q-கோட் இலிருந்து) CWவை உச்சமாகப் பயனுடையதாக ஆக்குகிறது. பல்வேறு அமெச்சூர் சங்கங்களுக்கு நிலையான உயர் வேக நகல் தேவையாக இருக்கிறது. இந்தத் தரத்தின் உச்சவரம்பு 60 WPM ஆகும். அமெரிக்க வானொலி ஒலிபரப்பு லீக் அளிக்கும் குறி தேவைப்படும் சான்றிதழுக்கான நிகழ்வில் அவை 10 WPM இல் தொடங்குகின்றன.

வேகமான தொடர்புக்குத் தேவையான எண்ணிலடங்கா சுருக்கக் குறிகள் உருவாக்கத்திற்கு மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு ஒரு முக்கிய காரணமாக அமைந்தது. புரோசைன்ஸ் மற்றும் Q குறியீடுகள், கூடுதலாகத் தனிச்சிறப்பு செய்திகளுக்கான வரையறைக்குட்பட்ட தரநிலையான வடிவம் உள்ளிட்டவை இதில் அடங்கும். எடுத்துக்காட்டாக "உங்களைத் தேடினேன்" (யாரால் என்னுடைய சமிக்ஞையைக் கேட்க முடிகிறதோ அவரிடம் நான் உரையாட விரும்புகிறேன்) என்பது CQ என ஒலிபரப்பப்படுகிறது. OM (ஓல்ட் மேன்), YL (யங் லேடி) மற்றும் XYL ("எக்ஸ் YL" - மனைவி) ஆகியவை பொதுவான பிரதிப்பெயர்களாகும். YL அல்லது OM என்பது ஒரு இயக்குபவர் மற்றொரு இயக்குபவரைக் குறிப்பிடும் போது பயன்படுத்தப்படுகிறது. XYL அல்லது OM என்பது ஒரு இயக்குபவர் அவரது வாழ்க்கைத் துணையைக் குறிப்பிடும் போது பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

இது போன்ற சுருக்கப்பெயர்களைப் பயன்படுத்துவது, இயக்குபவர்கள் வெவ்வேறு மொழி பேசுபவர்களாக இருந்தாலும் அவர்களுக்குள் உரையாடல் நடைபெற அனுமதிக்கிறது.

இருப்பினும் பண்டைய தந்தி திறவுச்சொல் (நேரடி திறவுச்சொல்) பல அமெச்சூர்களால் இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இயந்திரமுறை பாதியளவு தானியங்கு கீயர்கள் ("பக்ஸ்" எனப்படுகின்றன) மற்றும் முழுமையான தானியங்கு மின்னணு கீயர்களின் பயன்பாடு இன்று பயன்பாட்டில் உள்ளன. கணினி மென்பொருளிலும் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வானொலி சமிக்ஞைகளை அவ்வப்போது தயாரிக்கப்பட்டு குறியிடப்படுகின்றன.

மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் இயக்குபவர்களின் திறன் அவர்கள் பணிபுரியும் ("நகல்") தந்திக்குறிப்பின் வீதம் 40 WPM ஐ விட அதிகமாக இருப்பதை வைத்து புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது. தந்திக்குறிப்பு நகலிடுதல் சர்வதேச போட்டிகள் இன்றும் அவ்வப்போது நடத்தப்படுகின்றன. 1939 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் அமெரிக்காவின் நியூயார்க்கில் உள்ள ஆஷிவில்லேயில் நடைபெற்ற போட்டியில் டெட் ஆர். மெக்கல்ராய் 75.2 WPM ஐ முடித்திருந்தது இன்றும் முறியடிக்கப்படாத சாதனையாக இருக்கிறது. அவரது அதிவேக அனுப்புதல் பற்றிய ஆன்லைன் புத்தகமான வில்லியம் பைர்பாண்ட் N0HFF இல், சில இயக்குபவர்கள் 100 WPM ஐக் கடக்கலாம் எனக் குறிப்பிட்டிருந்தார். இந்த முறை அவர்கள் வார்த்தைகளுக்கு பதிலாக சொற்கள் மற்றும் வாக்கியங்களைக் "கேட்கலாம்". 1942 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க ஒன்றிய இராணுவ செயல்பாடுகளின் செய்முறைக்காட்சியின் போது 35 WPM வேகத்தில் ஹேர்ரி டர்னர் W9YZE (d. 1992) செய்து காட்டினார் (இது நேரடி திறவுச்சொல்லில் அதுவரை அனுப்பியிருக்கப்படாத வேகம் ஆகும்).

2009 ஆம் ஆண்டு முதல் வணிக ரீதியான வானொலித்தந்தி உரிமங்கள் அமெரிக்காவில் ஒருங்கிணைந்த தகவல் தொடர்புகள் ஆணையத்தால் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. கப்பல் மேல்தளத்திற்காகவும் கலங்கரை விளக்கத்திலும் இயக்குபவர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட உரிமமான இதைப் பெற வேண்டுமானால் உயர்தர வானொலிக் கோட்பாடில் எழுத்துத்தேர்வு எழுதி வெற்றி பெற வேண்டும். மேலும் 20 WPM தந்திக்குறிப்பை அனுப்பும் ஆற்றலை நிரூபிக்க வேண்டும் ["பழைய" (20 WPM) அமெச்சூர் கூடுதல் வகுப்பு உரிமம் வைத்திருப்பவர்களுக்கு இந்த நிபந்தனையில் விலக்களிக்கப்படுகிறது]. எனினும் 1999 ஆம் ஆண்டு முதல் செயற்கைக்கோளின் பயன்பாடு மற்றும் மிகவும் அதிகமான அதிர்வெண்ணுடைய கடல்சார்ந்த தொடர்புகள் முறை (GMDSS) ஆகியவற்றின் பயன்பாடு தந்திக்குறிப்பை உபயோகமற்றதாக்கியது.

VORகள் மற்றும் NDBக்கள் போன்ற வானொலி அதிர்வெண் உபகரணங்களில் வான்வழித் தொடர்பான பயன்பாட்டிற்காக மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வடிவத்தில் தகவல்களை அனுப்பப்படுகின்றன. எனினும் தற்போது பெரும்பாலான VOR நிலையங்கள் குரல் அடையாளங்காணுதலையும் வழங்கி வருகின்றன.

அமெரிக்க ஒன்றிய கடற்படை உள்ளிட்ட பல இராணுவக் கப்பல்களில் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் செய்திகளைப் பரிமாறிக் கொள்ள நீண்ட காலமாக சமிக்ஞை விளக்குகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தொடரும் நவீன பயன்பாடுகள் மெல்ல மெல்ல தகவல் தொடர்பு கொள்ளும் முறையிலிருந்து வானொலியை அமைதிப்படுத்திவிடும்.

பொது மக்களின் ஒரு முக்கிய பயன்பாடு SOS வழியாக உதவிக்கான சமிக்ஞை ஆகும் "· · · — — — · · · ". இதனைப் பல வழிகளில் அனுப்ப முடியும்: கீயிங் ரேடியோ ஆன் மற்றும் ஆஃப், கண்ணாடியை ஒளிரச்செய்தல், ஒளிரும் விளக்கை ஆட்டுதல் மற்றும் இது போன்ற முறைகளைக் கொண்டு அனுப்ப முடியும்.

மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு ஒரு உதவிகரமான தொழில்நுட்பமாகவும் பணிபுரிகிறது. பல்வேறு இயலாமைகளில் தொடர்புகொள்வதற்கு மக்களுக்கு இது உதவியாக இருக்கிறது. தீவிர இயக்க இயலாமை உடைய நபர்களால் மோர்ஸை அனுப்ப இயலும். இருந்தாலும் அவர்களுக்கு சிறிதளவு இயக்கக் கட்டுப்பாடு தேவை. சில நிகழ்வுகளில் இதற்கு மற்றாக பிளாஸ்டிக் குழாய்களை ஊதுதல் அல்லது உறிஞ்சுதல் போன்றவற்றை மேற்கொள்ளலாம் ("பஃப் மற்றும் சிப்" இடைமுகம்). தீவிர இயக்கக் குறைபாடுகள் உடைய மக்களும், உணர்வு ரீதியான குறைபாடுகள் (எடுத்துக்காட்டாக காது கேட்காத மற்றும் கண் தெரியாத மக்கள்) உடையவர்களும் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பைத் தோல் இரைவால் பெற முடியும்.

கப்பல் மேல்தளத்தில் இயங்கும் வானொலியை இயக்கும் வயதான ஒரு நபர் வலிப்பு நோயால் பாதிக்கப்பட்டு பேசும் திறனையும் எழுதும் திறனை இழந்தார். அவர் மோர்ஸில் அவரது கண்களை சிமிட்டி அவரது மருத்துவரிடம் தொடர்பு (ரேடியோ அமெச்சூர்) கொண்டார் என்ற ஒரு நிகழ்வு வானொலி அமெச்சூர் பத்திரிகையான "QST" இல் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. இதைப்போன்ற மற்றொரு நிகழ்வு 1966 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்தது. போர்க்கைதியான ஜெரெமியா டெண்டன் அவரைக் கைது செய்த வியட்நாமியர்கள் கொண்டு வந்த தொலைக்காட்சியில் மோரிஸைப் பயன்படுத்தி TORTURE என்ற வார்த்தை ஒளிரும்படி செய்தார்.

சர்வதேச மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு ஐந்து அடிப்படைக்கூறுகளால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, அவை:


பல வழிகளில் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பைப் பரிமாற்றலாம்: தொடக்கத்தில் மின் துடிப்புகள் தந்திக் கம்பி வழியாக செலுத்தப்பட்டது. பின்னர் ஒலி தொனி, சிறிய மற்றும் நீண்ட தொனிகளுடன் கூடிய வானொலி சமிக்ஞை அல்லது ஆல்டிஸ் விளக்கு அல்லது ஹெலியோகிராப் போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்தி இயந்திர அல்லது காட்சி சமிக்ஞை (எடுத்துக்காட்டாக ஒளிரும் விளக்கு) போன்றவையும் பரிமாற்றப்பட்டது. 

உண்மையில் இரண்டு நிலைகளைப் (ஆன் மற்றும் ஆஃப்) பயன்படுத்தி பரிமாற்றக் கூடியதாக மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு உள்ளது. அதனால் இது டிஜிட்டல் தந்தியின் முந்தைய வடிவம் ஆகும். உண்மையில் சொல்ல வேண்டுமானால் அவை கண்டிப்பாக பைனரி அல்ல. ஏனெனில் அவை ஐந்து அடிப்படைக் கூறுகளை உடையவை (பார்க்க குயினரி). எனினும் இதற்கு மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் பைனரி தந்திக்குறிப்பை சுட்டிக்காட்ட முடியாது என்று பொருள் அல்ல. வேறு வகையில் பார்த்தால் இது செய்திகளைப் பரிமாற்றும் போது தந்தி இயக்குபவர்கள் செயல்படுத்தும் செயல்பாடாக இருக்கிறது. மேற்கண்ட வரையறையில் செயலாற்றியதிலிருந்து தொடர்ந்து ஒரு 'அலகை' ஒரு பிட்டாக வரையறுக்கும்போது, ஏதேனும் ஒரு மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வரிசையை பின்வரும் ஐந்து அடிப்படைக் கூறுகளை உடைய இணைப்பில் பார்க்கலாம்:


புள்ளிகள் மற்றும் கோடுகள் எப்போதுமே இடைவெளிகளால் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும். அந்த இடைவெளிகள் எப்போதும் புள்ளிகள் மற்றும் கோடுகளால் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும் சாத்தியக்கூறுகளில் மட்டுமே இந்த முறை செயல்படும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

பொதுவாக தந்தி திறவுச்சொல் போன்ற கையால் இயக்கப்படும் கருவிகளால் மோர்ஸ் செய்திகள் பரிமாற்றப்படுகின்றன, அதனால் பல மாறுபாடுகள் அனுப்புநர் மற்றும் பெறுநரின் திறனைப் பொறுத்து உருவாக்கப்படுகின்றன. மிகவும் அனுபவம் மிக்க இயக்குபவர்களால் அதிகமான வேகத்தில் அனுப்பவும் பெறவும் முடியும். மேலும் தனிப்பட்ட இயக்குபவர்கள் சற்றே மாறுபடுவார்கள், எடுத்துக்காட்டாக சற்றே நீண்ட அல்லது சிறிய கோடுகள் அல்லது இடைவெளிகளை அநேகமாய் ஒரு குறிப்பிட்ட எழுத்துருக்கு மட்டுமே பயன்படுத்துவார்கள். இது அவர்களது "ஃபிஸ்ட்" என அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் பெறுநர்கள் குறிப்பிட்ட தனிநபர்களை தனியாக அடையாளம் காண முடியும்.

மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பின் வேகம் wpm அல்லது cpm ஆகியவற்றால் கணக்கிடப்படுகிறது, பாரிஸ் நிர்ணயித்த அளவுகளின் படி, "Paris" என்ற வார்த்தையை அனுப்ப ஒரு நிமிடத்திற்கு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான நேரத்தில் அனுப்ப வேண்டும் என மோர்ஸ் பரிமாற்ற வேகம் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் Paris என்ற வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. ஏனெனில் ஆங்கில மொழியில் உள்ள பொதுவான உரையைச் சுட்டிக்காட்டுவதற்காக அது பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் 1865 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச தந்தி மாநாடு பாரிஸில் நடைபெற்ற போது அந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டதால் அந்த வார்த்தை தனித்துவம் பெற்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.

தற்போது தகவல் பெற அனுப்பப் பயன்படுத்தப்படும் வார்த்தையின் நீளம் 50 அலகுகளாக (7 அலகுகள் கொண்ட வார்த்தை இடைவெளிகள் உட்பட) இருக்கிறது. பாரிஸ் மாநாட்டில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட வார்த்தை இடைவெளி 5 அலகுகளாக மட்டுமே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, தகவல் பெற அனுப்பப் பயன்படுத்தப்படும் மொத்த வார்த்தையின் நீளம் 48 அலகுகள் மட்டுமே, அவற்றை பழைய இலக்கியங்களில் காணலாம்.

பல்வேறு தருணங்களில் நடத்தப்பட்ட பெறும் வேக போட்டிகளின் வெளியீடுகளின் மதிப்பீடுகளில் இரண்டு வார்த்தை இடைவெளி நீளங்களில் 40% வேறுபாடுகள் இருந்தது. 5 அலகுகள் வார்த்தை இடைவெளியில் X WPM நகலெடுப்பதற்கு, 7 அலகுகள் வார்த்தை இடைவெளியில் அதே அளவு வேகத்தில் அதே உரையை அனுப்புவதை விட மிகவும் கடினமாக இருக்கிறது.

கருத்தைக் கவர்கிற வகையில் "Morse" என்ற வார்த்தையும் 50 அலகுகள் கொண்டதாக இருக்கிறது.

ஒரு அலகிற்கான நேரம் கீழ்கண்ட சூத்திரத்தினால் கணக்கிடப்படுகிறது:

அல்லது

இங்கு: "T" என்பது மில்லிசெகண்டுகளில் நேரத்தின் அலகு, "W" என்பது wpm இல் வேகம் மற்றும் "C" என்பது cpm இல் வேகம்.

நேர நடைமுறைக்கான எடுத்துக்காட்டு கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வடிவத்தில் "MORSE CODE" என்ற சொற்றொடர், பொதுவாக கீழ்கண்டவாறு எழுதப்பட வேண்டும். அதில் - என்பது டாஸையும், · என்பது டிட்ஸையும் குறிக்கிறது:

பின்வருவன இந்த சொற்றொடருக்கான துல்லியமான நடைமுறை நேரம். அதில் = என்பது "சமிக்ஞை ஆனைக் (on)" குறிக்கிறது மற்றும் . என்பது "சமிக்ஞை ஆஃபைக் (off)" குறிக்கிறது. ஒவ்வொன்றும் சரியாக ஒரு டிட் நேர நீளம் உடையவை:

மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் எழுத்துருக்களின் இறுதியில் வரும்போது கோடுகளுக்கு "டா" எனவும் புள்ளிகளுக்கு "டிட்" எனவும், புள்ளிகள் எழுத்துருக்களின் உட்புறத்தில் அல்லது ஆரம்பத்தில் இடம்பெறும் போது "டை" எனவும் பொதுவாக பேச அல்லது எழுதப்படுகிறது. அவ்வகையில், மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வரிசை பின்வருமாறு:

இவை சொற்களாக:

"டா-டா டா-டா-டா டை-டா-டிட் டை-டை-டிட் டிட், டா-டை-டா-டிட் டா-டா-டா டா-டை-டிட் டிட்" .

மோர்ஸை படிக்க "எழுத" கற்றுக்கொள்வதில் சிறு பகுதி மேலே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது; தவிர, அனைத்து எழுத்துக்களின் மற்றும் குறியீடுகளின் "ஒலிகள்" , அனுப்பும்போதும் பெறும் போதும் எவ்வாறு உள்ளது என்பதையும் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.

டொனால்ட் ஆர். "ரஸ்" ஃபார்ன்ஸ்வொர்த் என்பவரால் பெயரிடப்பட்ட ஃபார்ன்ஸ்வொர்த் முறையைப் பயன்படுத்தி மக்கள் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பைக் கற்கிறார்கள். மேலும் அழைப்புக் குறி W6TTB ஆல் நன்கு அறியப்பட்ட அவரது எழுத்துக்கள் மற்றும் மற்ற குறியீடுகளை அவற்றின் முழு இலக்கு வேகத்தில் அனுப்பவும் பெறவும் சொல்லித் தருகிறார். அவை புள்ளிகள், கோடுகள் மற்றும் இடைவெளிகள் ஆகியவற்றில் சாதாரண தொடர்புடைய நேரத்துடன் ஒவ்வொரு குறியீடும் அந்த வேகத்தில் இருக்கும்படியும் இருந்தன. எனினும், தொடக்கத்தில் சுலபமாக கற்றுக்கொள்வதற்காக எழுத்துக்கள் மற்றும் குறியீடுகளில் ஒலி "உருவம்" உருவாக்குவதற்கு "சிந்திக்கும் நேரம்" கொடுப்பதற்காக, குறியீடுகளுக்கும் வார்த்தைகளுக்கும் இடையில் மிகைப்படுத்தப்பட்ட இடைவெளிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. அந்த இடைவெளிகளைப் பின்னர் பயிற்சி மற்றும் பழக்கத்தின் மூலம் குறைத்துவிட முடியும். மற்றொரு பிரபலமான கற்றுக் கொடுக்கும் முறையாக கோச் முறை இருக்கிறது. இது ஜெர்மன் உளவியலாளர் லூட்விக் கோச்சால் பெயரிடப்பட்டது. இதில் ஆரம்பக் கட்டத்திலேயே முழு இலக்கு வேகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் இரண்டு எழுத்துருக்களை வைத்து மட்டுமே ஆரம்பிக்கப்படுகிறது. அந்த இரண்டு எழுத்துருக்கள் கொண்ட தொடர் 90% பிழையின்றி நகலெடுக்கப்படும் போது, கூடுதல் எழுத்துருக்கள் இணைக்கப்படுகிறது. மேலும் முழு எழுத்துரு தொடர்ந்து இது போலவே தேர்ச்சி அடையும் வரை இணைக்கப்படுகிறது.
வட அமெரிக்காவில் ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட தனிநபர்கள் அமெரிக்க வானொலி ஒலிபரப்பு லீக்கின் தலைமையகத்தின் நிலையமான W1AW ஆல் தொடர்ந்து பயிற்சிக்காக ஒலிபரப்பப்படும் திட்டமிட்ட தந்திக்குறிப்பைக் கேட்பதன் மூலம் தங்கள் தந்திக்குறிப்பு அறிந்து கொள்ளும் வேகத்தை (எழுத்துருக்களின் தொடக்க நினைவாற்றலுக்குப் பிறகு) அதிகரித்துள்ளார்கள்.

நிறுத்தக்குறிக்கு (!) எந்த நிர்ணயிக்கப்பட்ட சுட்டிக்காட்டுதலும் கிடையாது. எனினும் 1980 களில் ஹேத்கிட் நிறுவனத்தால் (அமெச்சூர் வானொலி கருவிகளுக்கான அசெம்ப்ளி கிட்ஸ் விற்பனையாளர்) KW டைகிராப் (— · — · — — ) முன்மொழியப்பட்டது. மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு மொழிபெயர்ப்பு மென்பொருளில் இந்த பதிப்பு முன்மொழியப்பட்ட போதும் உலகளவில் இன்னும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. கனடா மற்றும் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த சில அமெச்சூர் வானொலி இயக்குபவர்கள் அமெரிக்க தரைவழித் தந்திக்குறிப்பிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட பழைய MN டைகிராப்பையே (— — — · ) தொடர்ந்து பயன்படுத்த விரும்புகிறார்கள்.

&, $ மற்றும் _ குறியீடுகள் ITU வின் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்புக்கான பரிந்துரையில் வரையறுக்கப்படவில்லை. $ குறியீடு தந்திக்குறிப்பு பிலிப்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது. SX ஆக தரைவழித் தந்திக்குறிப்பால் பெரும் திறளான எண்ணிக்கையிலான சுருக்கப்பெயர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலே குறிப்பிடப்பட்ட &- குறியீடு மோர்ஸின் காத்திருப்புக்கான குறியீடாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மே 24, 2004 அன்று, முதல் பொது மோர்ஸ் தந்தி பரிமாற்றத்தின் 160 ஆவது ஆண்டு விழாவின் போது சர்வதேச தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியத்தின் (ITU-R) வானொலி தகவல் தொடர்பு ஆணையம் சம்பிரதாயமாக @ ("வணிக ரீதியிலான அட்" அல்லது "கம்அட்") எழுத்துருவை அதிகாரப்பூர்வ மோர்ஸ் எழுத்துரு தொகுப்புடன் இணைத்தது, AC டைகிராபைப் (· — — · — · ) பயன்படுத்தி அதன் வரிசை சுட்டிக்காட்டப்பட்டது. இந்த வரிசை "A[T] C[OMMERCIAL]"ஐக் குறிக்கும் அல்லது "a" என்ற எழுத்தைச் சுற்றியுள்ள சுழற்சி "C" இரண்டையும் குறிக்கும் என யூகங்கள் நிலவுகின்றன. மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் மின்னஞ்சல் அனுப்புவதற்கு புதிய எழுத்துரு சேர்க்கப்பட்டது. மேலும் முதல் உலகப்போரில் இருந்து மோர்ஸ் எழுத்துரு தொகுப்பில் இணைக்கப்பட்டதில் இதுவே முதல் அதிகாரப்பூர்வமான இணைப்பு ஆகும்.

ITU பரிந்துரையால் வரையறுக்கப்பட்டது.

மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் மற்ற எழுத்துகளைப் பார்க்க. சீனத்துக்கு நான்கு இலக்க தந்திக்குறிப்புகளுக்கு சீன எழுத்துருக்களைத் திட்டமிட சீனத் தந்திக் குறிப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இந்த இலக்கங்களை அனுப்ப நிலையான மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. கொரியனுக்கு மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் அதே தந்திக்குறிப்புகளுக்கு கொரியன் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வழியாக ஹேங்குலைத் (கொரியன் எழுத்து) திட்டமிட SKATS பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் அதன் சம மதிப்புக்கு ரோமன் எழுத்துக்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

சில மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு சொல்லிக்கொடுக்கும் அல்லது கற்றுக்கொள்ளும் முறைகளில் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள இருபிரிவு தேடல் அட்டவணைப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="68774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68774" title="பி.எம்.டபிள்யூ">
பி.எம்.டபிள்யூ

(BMW ), () ஒரு ஜெர்மன் நாட்டு தானியங்கி மோட்டார் சைக்கிள் மற்றும் இயந்திரங்களை உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனமாகும். 1916 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட அது அதன் செயற்பாட்டிற்கும் சொகுசு வாகனங்களுக்கும் அறியப்பட்டது. அது MINI என்ற வர்த்தகப் பெயர் கொண்டவற்றை சொந்தமாக வைத்துள்ளது மற்றும் உற்பத்தி செய்கிறது, மேலும் அது ரோல்ஸ்-ராய்ஸ் மோட்டார் கார்களின் தாய் நிறுவனமாகும்.

முதல் உலகப்போர் முடிவடைந்த பிறகு பி.எம்.டபிள்யூ வெர்சைல்ஸ் ஆயுத ஒப்பந்தம் மூலம் விமான (இயந்திர) உற்பத்தியை நிறுத்த கட்டாயப்படுத்தப்பட்டது. அதன் விளைவாக அந்நிறுவனம் மோட்டார் சைக்கிள் உற்பத்திக்கு 1923 ஆம் ஆண்டு மாறியது, 1928-29 ஆண்டு காலத்தில் ஒப்பந்தத்தின் கட்டுப்பாடுகள் நீக்கப்படத் தொடங்கியபோது, தானியங்கி வாகனங்களை உற்பத்தி செய்யத் தொடங்கியது.

வட்ட வடிவ நீல மற்றும் வெள்ளை நிற பி.எம்.டபிள்யூ முத்திரை அல்லது சிறுவட்டு, பி.எம்.டபிள்யூ வினை விமானத்தின் இறக்கை இயக்கத்தினை, வெள்ளை தகடுகள் நீல வானத்தை கிழித்துக் கொண்டு செல்வது போல குறிப்பதானது - 1929 ஆம் ஆண்டில் பி.எம்.டபிள்யூ தனக்கு வசதியான விளக்கத்தை, சிறுவட்டு உருவாக்கப்பட்ட 12 ஆண்டுகள் கழித்து தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டது. இச்சின்னம் பி.எம்.டபிள்யூ நிறுவனம் வளர்ந்த, வட்டவடிவ Rapp Motorenwerke நிறுவன முத்திரையில் இருந்து உருவானது, அதனுடன் பவேரியாவின் வெள்ளை மற்றும் நீல நிறக் கொடி இணைந்து, தலைகீழாக பி.எம்.டபிள்யூ சிறுவட்டு உருவானது.

பி.எம்.டபிள்யூ யின் முதல் குறிப்பிடத்தக்க விமான இயந்திரம், 1918 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த பி.எம்.டபிள்யூ இல்லா இன்லைன் சிக்ஸ் லிக்குவிட்-கூல் இயந்திரம் ஆகும், அது அதன் உயர்ந்து பறக்கும் செயற்பாட்டிற்காக விரும்பப்பட்டது. 1930 களில் ஜெர்மன் மறு ஆயுதமயமாக்கலின் போது, நிறுவனம் லுஃப்வாஃபேவுக்காக மீண்டும் விமான இயந்திரங்களை உற்பத்தி செய்யத் தொடங்கியது. இரண்டாம் உலகப் போரின் போது அதன் வெற்றிகரமான இயந்திர வடிவமைப்புகளின் பலவற்றுள் பி.எம்.டபிள்யூ 132 மற்றும் பி.எம்.டபிள்யூ 801 காற்று-குளிர்விக்கப்பட்ட ஆரச்சீர் இயந்திரங்கள் மற்றும் சிறிய ஆற்றலுள்ள முன்னோடியான பி.எம்.டபிள்யூ 003 ஆக்சியல்-ப்ளோ டர்போஜெட், 1944-45 கால ஜெட் சக்தி கொண்ட "நெருக்கடி கால சண்டை விமானம்" ஹெயின்கல் ஹீ 162 "சாலமாண்டர்" போன்றவை அடங்கும். உலகின் முதல் ஜெட் சண்டை விமானம், மெஸ்ஸெர்ஸ்ஷிமிட் 262 இன் A-1b வடிவத்தில் பி.எம்.டபிள்யூ 003 ஜெட் இயந்திரம் சோதிக்கப்பட்டது, ஆனால் பி.எம்.டபிள்யூ இயந்திரங்கள் விண்ணில் எழும்பத் தவறின, இது ஜெட் சண்டை விமானத்தின் திட்டத்தை பின்னடையச் செய்தது, பின்னர் ஜங்கர்ஸ் இயந்திரங்களுடன் சோதித்த பிறகு வெற்றியடைந்தது.

1959 ஆம் ஆண்டின் போது, பி.எம்.டபிள்யூ நிறுவனத்தின் தானியங்கி பிரிவு நிதி சம்பந்தமாக சிரமத்தில் இருந்த போது, பங்குதாரர்களின் கூட்டம் கூட்டப்பட்டு நிறுவனத்தை மூடிவிடலாமா அல்லது தொடர்ந்து செயல்படுவதற்கான வழியைக் கண்டறியலாமா என விவாதிக்கப்பட்டது. மெஸ்ஸர்ஸ்ஷிமிட் மற்றும் ஹைன்கல் போன்ற ஜெர்மனியின் முன்னாள் விமான உற்பத்தியாளர்கள் அப்போதைய பொருளாதார நிலையில் கார் உற்பத்தியில் செழிப்பாக இருந்து வந்ததால் அதனைப் பின்பற்றி தொடர்ந்து செயல்படுவதெனத் தீர்மானித்தனர். ஆகையால் பி.எம்.டபிள்யூ நிறுவனத்தின் சொந்த மோட்டார் சைக்கிள் இயந்திரத்தின் மாறுபட்ட வடிவத்தை பயன்படுத்தி சிறிய இத்தாலிய இசொ இசெட்டாவினை உற்பத்தி செய்யும் உரிமையை வாங்கினர். இது மிதமான வெற்றியினை பெற்றது, மேலும் நிறுவனம் தனது சொந்தக்கால்களில் மீண்டும் நிற்க உதவியது. 1959 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பி.எம்.டபிள்யூ அக்டிங்ஜெசெல்ஸ்சாஃப்ட்டில் குவாண்டிட் குடும்பம் 46% பங்குகளைப் பற்றி ஆதிக்கம் செலுத்தும் பங்குதாரராக இருந்தனர். மீதமிருந்தவை பொதுப் பங்குகளாக இருந்தன.

1992 ஆம் ஆண்டு, பி.எம்.டபிள்யூ கலிபோர்னியாவைச் சேர்ந்த டிசைன்வொர்க்ஸ் யுஎஸ்ஏ எனும் தொழிற்சாலை வடிவமைப்பு நிலையத்தின் பெரும் பங்கினை வாங்கியது, பின்னர் 1995 ஆம் ஆண்டு முழுமையாக எல்லாப் பங்குகளையும் வாங்கியது. 1994 ஆம் ஆண்டு, பி.எம்.டபிள்யூ பிரிட்டிஷ் ரோவர் குழுமத்தினை (அச்சமயத்தில் ரோவர், லாண்ட் ரோவர் மற்றும் எம்ஜி வர்த்தகப் பெயர்களையும் உற்பத்தி நிறுத்தப்பட்ட ஆஸ்டின் மற்றும் மோரீஸ் ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கியது) வாங்கி ஆறாண்டுகள் வைத்திருந்தது. 2000 ஆவது ஆண்டு, ரோவர் கடுமையான நஷ்டத்தை ஏற்படுத்தி வந்தது, எனவே பி.எம்.டபிள்யூ ஒருங்கிணைப்பை விற்று விட தீர்மானித்தது. எம்ஜி மற்றும் ரோவர் வர்த்தகப் பெயர்கள் போனிக்ஸ் கூட்டு நிறுவனத்திற்கு விற்றது, அது எம்ஜி ரோவர் எனும் பெயரில் ஏற்படுத்தப்பட்டது, லாண்ட் ரோவர் ஃபோர்ட் நிறுவனத்தால் கைக்கொள்ளப்பட்டது. இதனிடையே, பி.எம்.டபிள்யூ MINIயை புதிதாக கட்டுவிக்கும் உரிமையை மீண்டும் பெற்றது, அது 2001 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

வடிவமைப்பு பிரிவில் கிட்டத்தட்ட பதினேழு ஆண்டுகள் பணிபுரிந்த தலைமை வடிவமைப்பாளர் கிரிஸ் பாங்கிள் பி.எம்.டபிள்யூ வை விட்டு விலகும் முடிவினை அறிவித்தார். பாங்கிளின் முன்னாள் வலது கை ஆகச் செயல்பட்ட அட்ரியன் வான் ஹூய்டொங்க் அவருக்கு பதிலாக பதவி ஏற்றார். பாங்கிள் அவரது 2002-7 தொடர்ச்சி மற்றும் 2002 இஸட்4 போன்ற புரட்சிகரமான வடிவமைப்புகளுக்காக புகழ் பெற்றிருந்தார் (அல்லது புகழ் பெறாமலிருந்தார்). 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில், ஹூஸ்க்வர்னா பி.எம்.டபிள்யூவால் 93 மில்லியன் ஈரோக்களுக்கு வாங்கியதாகக் கூறப்பட்டது. பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டராட் ஹூஸ்க்வானா மோட்டார் சைக்கிளை தனித்த நிறுவனமாக செயல்படுவதைத் தொடர திட்டமிடுகிறது. வளர்ச்சி, விற்பனை மற்றும் உற்பத்தி நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றுடன் தற்போதைய பணியாளர் அளவு ஆகிய அனைத்தையும் வரெசெவில் தற்போதுள்ள அதே இடத்தில் வைத்திருந்தது.

1933 ஆம் ஆண்டிலிருந்து நாஜிக் கட்சியில் உறுப்பினராக இருந்த குந்தர் குவாண்டிட்டின் குடும்பம் போருக்குப் பிறகு 15 ஆண்டுகள் கழித்து பி.எம்.டபிள்யூவில் பெருமளவு பங்கினைக் கொண்டதாக இருந்தது. ஹிட்லரின் தேர்தலுக்குப் பிறகு, அவர் ஆயுதப் பொருளாதாரத்தின் தலைவர் பொறுப்பில் நியமிக்கப்பட்டார், அது நாஜி போர் பொருளாதாரத்தில் தலைமைப் பங்குவகித்த தொழிலதிபர்களுக்கு கொடுக்கப்படும் தலைப்பாகும். வெடிபொருட்கள், துப்பாக்கிகள், பீரங்கிகள் மற்றும் மின்கலங்கள் ஆகியவற்றை நாஜிகளுக்கு குவாண்டிட்டின் தொழிற்சாலைகள் அளித்து வந்தன. மேலும், அவரது தொழிற்சாலைகளில் சிலவற்றில் நாஜி இராணுவக் கட்டுப்பாட்டு முகாம்களிலிருந்த அடிமைப் பணியாளர்களை பயன்படுத்தியதாகக் கூறப்பட்டது. குவாண்டிட்டின் முதல் மனைவி மக்தா, பின்னர் நாஜி பிராச்சார தலைவர் ஜோசப் கோயபல்ஸ்ஸை மணந்தார்.

குவாண்டிட் அடிமைப் பணியாளர்களை பயன்படுத்தியதோடு மட்டுமல்லாமல் போருக்குப் பிந்தைய எதிர் குற்றச்சாட்டுகளைத் தவிர்க்க முயற்சித்ததாகவும் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜெர்மன் தொலைக்காட்சியில் ஒரு ஆவணப்படத்தில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. பி.எம்.டபிள்யூ அதனளவில் அந்த ஆவணப்படத்தில் இடம் பெறவில்லை, மேலும் அந்த நிறுவனம் குவாண்டிட்ஸ் பற்றி எவ்விதமான கருத்தையும் தெரிவிக்கவில்லை, ஆனாலும் தனிப்பட்ட ஆய்வு முயற்சிகள் மூலம் அதன் போர்க்கால வரலாற்றைப் பற்றிய முடிவுகள் முரணாயிருந்தன. குவாண்டிட் குடும்பம் அதன் நாஜி கடந்த காலத்தைப் பற்றியும், அது மூன்றாவது ரீச்சின் கீழ் ஆற்றிய பங்கு பற்றியும், ஆய்வொன்றினை நடத்த நிதியளிக்க உறுதியளித்து மறுமொழியளித்தது.

முன்னாள் டானிஷ் விடுதலைப் போராட்ட வீரர் கார்ல் அடால்ஃப் சோரென்சென் (பிறந்த ஆண்டு தோராயமாக 1927) குவாண்டிட் குடும்பத்தைச் சந்திக்கவும், நஷ்ட ஈட்டினைப் பெறவும் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டார், ஆனாலும் அவர் அது காலங்கடந்தது என்று கூறி தொடர்ந்து மறுத்தார். 1943 ஆம் ஆண்டு, 17 வயது நிரம்பியிருந்த அவரும், 39 பிற (நாஜி) எதிர்ப்பு வீரர்களும் ஜெர்மனிக்கு அனுப்பப்பட்டு அங்கு அபாயகரமான இரசாயனங்களுடன் பணியாற்றினர், அதில் சிலர் ஒரு சில மாதங்களுக்குள்ளேயே இறந்தனர், மேலும் அக்குழுவில் நான்கு பேர் மட்டுமே தற்போது உயிருடன் உள்ளனர் (மே 2009 வரை).

2006 ஆம் ஆண்டு, உலகின் மொத்த நான்கு சக்கர வாகன உற்பத்தி ஐந்து நாடுகளில் 1,366,838 ஆக இருந்தது.

பி.எம்.டபிள்யூ முதல் உலகப்போருக்குப் பிறகு மோட்டார் சைக்கிள் இயந்திரங்களை உருவாக்கத் தொடங்கியது. அதன் மோட்டார் சைக்கிளின் வர்த்தகப் பெயர் தற்போது பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டராட் என்று அழைக்கப்படுகிறது. அவர்களின் ஹீலியோஸ் மற்றும் பிளிங் ஆகிய தோல்வியுற்ற மாடல்களுக்குப் பிறகு 1923 ஆம் ஆண்டு முதல் வெற்றிகரமான மோட்டார் சைக்கிள் "R32" வெளிவந்தது. அதில் "Boxer" இரட்டை இயந்திரம் பொருத்தப்பட்டிருந்தது, அதில் கருவியின் இரு பக்கங்களிலிருந்தும் காற்று புகும்படி ஒரு உருளை வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. அவர்களின் ஒற்றை உருளை மாடல்களைத் தவிர (அடிப்படையாக அதே பாணி), அவர்களின் எல்லா மோட்டார் சைக்கிள்களிளும் 1980களின் முற்பகுதி வரை இந்த குறிப்பிடத்தக்க அமைப்புத் திட்டத்தைப் பயன்படுத்தினர். R வரிசையில் குறிப்பிடப்படும் பல பி.எம்.டபிள்யூ க்கள் இன்றும் இதே அமைப்புத் திட்டத்தின் படியே உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.

1983 ஆம் ஆண்டு, இயந்திரத்தின் சுழல் தண்டு மூலம் இயங்கும் ஆனால் நீரை குளிர்விக்கும் K வரிசை வெளியிடப்பட்டது. அது ஒரே வரிசையில் முன்னும் பின்னும் அடுக்கப்பட்ட மூன்று அல்லது நான்கு உருளைகளுடன் இருந்தது. அதன் பிறகு விரைவில், பி.எம்.டபிள்யூ சங்கிலித் தொடரால் இயங்கும் F மற்றும் G வரிசைகளை ஒன்று மற்றும் இரட்டை இணையான ரோட்டாக்ஸ் இயந்திரங்களுடன் இயங்குபவற்றை தயாரிக்கத் துவங்கியது.

1990களின் தொடக்கத்தில், பி.எம்.டபிள்யூ ஆயில்ஹெட் என அழைக்கப்பட்ட ஏர்ஹெட் பாக்ஸர் இயந்திரத்தை புதிதாக மாற்றி அமைத்தது. 2002 ஆம் ஆண்டு, ஆயில்ஹெட் இயந்திரம் ஒரு சிலிண்டருக்கு இரு ஸ்பார்க் பிளக்குகள் கொண்டதாக இருந்தது. 2004 ஆம் ஆண்டு உள்ளமைக்கப்பட்ட சமநிலை படுத்தும் சுழல் தண்டை அதில் சேர்த்தது, மேலும் அது 1170 CC க்கு அதிகரிக்கப்பட்டதாகவும், முந்தைய R1150GS யின் 85 hp (63 kW)உடன் ஒப்பிடுகையில் R1200GS க்கு 100 hp (75 kW) ஆக மேம்படுத்தப்பட்ட செயல்பாட்டினை உடையதாகவும் இருந்தது. ஆயில்ஹெட் மற்றும் ஹெக்ஸ்ஹெட் இயந்திரங்களின் மிகவும் ஆற்றலுள்ள மாறுபாடுகள் R1100S மற்றும் R1200S ஆகியவற்றில் கிடைக்கின்றன, அவை முறையே மற்றும் ஐ வெளிப்படுத்துகின்றன.
2004 ஆம் ஆண்டு, பி.எம்.டபிள்யூ அதன் வழக்கத்திற்கு மாறாக விலகி புதிய K1200S விளையாட்டு பைக்கை அறிமுகப்படுத்தியது. அவை முந்தைய K மாடல்களை விட ஆற்றல் நிரம்பியவையாகவும் (இந்த இயந்திரத்தில் இருக்கும் ஒரு [37] அலகு, வில்லியம்ஸ் F1 அணியுடன் நிறுவனத்தின் பணியிலிருந்து பெறப்பட்டது) குறிப்பிடத்தக்க அளவில் எடை குறைவானதாகவும் இருந்தது. அது ஹோண்டா, காவாஸாகி, யமஹா மற்றும் சுஸூகி போன்ற நிறுவனங்களின் விளையாட்டு பைக்குகளுடனான வளர்ச்சிக்கு இணையாக ஈடுகொடுக்கும் வகையில் அமைந்த சமீபத்திய முயற்சியாகும். கண்டுபிடிப்புகளில் தனித்தன்மையுடன் கூடிய மின்னணுவியல் அடிப்படையிலான முன்னும் பின்னும் சரிப்படுத்திக் கொள்ளும் வகையிலான சஸ்பென்ஷன் மற்றும் பி.எம்.டபிள்யூ வால் டுயோலீவர் என்றழைக்கப்படும் ஹோசாக்-முறை முன் ஃபோர்க் கருவி போன்றவையும் அடங்கும்.

1980களின் பிற்பகுதியில் பி.எம்.டபிள்யூ, தொடக்ககால உற்பத்தியாளர்களில் ஒன்றாக அது உற்பத்தி செய்யும் மோட்டார் சைக்கிள்களில் ஆண்டி-லாக் பிரேக்குகளை அளித்தது. 2006 ஆம் ஆண்டு ஆண்டி-லாக் பிரேக்குகளின் தலைமுறையாக இருந்தது, மேலும் பின்னர் பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டார் சைக்கிள்கள் மின்னணு நிலைக் கட்டுப்பாட்டினை அல்லது சறுக்கும் தன்மையைத் தடுக்கும் தொழில்நுட்பத்தை, உற்பத்தி செய்யப்பட்ட மோட்டார் சைக்கிள்களில் முதன் முறையாக அறிமுகப்படுத்துவதற்கு வழிவகுத்தன, பின்னர் 2007 மாடல் ஆண்டில் அது பயன்படுத்தப்பட்டது.

பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டார் சைக்கிள் சஸ்பென்ஷன் வடிவத்தில் புதுமையைப் புகுத்தியது, டெலஸ்கோப்பிக் முன் சஸ்பென்ஷனை பிற உற்பத்தியாளர்களுக்கு நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே அந்நிறுவனம் ஏற்படுத்தியது. பின்னர் அது ஸ்விங்கிங் ஃபோர்க்கால் (1955 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1969 வரை) செய்யப்பட்ட ஏர்ல்ஸ் ஃபோர்க், முன் சஸ்பென்ஷனுக்கு மாறியது. மிக நவீனமான பி.எம்.டபிள்யூ க்கள் உண்மையில் பின் புறத்தில் ஒரு பக்கத்தில் பின் ஸ்விங்க் ஆர்ம் கொண்டவையாக இருக்கின்றன (சாதாரண ஸ்விங்கிங் ஃபோர்க் பொதுவாக மற்றும் தவறாக ஸ்விங்கிங் ஆர்ம் என்று அழைக்கப்படுகிறது).

சில பி.எம்.டபிள்யூக்கள் 1990களின் முற்பகுதியில் டெலிலீவர் என்ற மற்றொரு டிரேட்மார்க் முன் சஸ்பென்ஷன் வடிவத்தை பயன்படுத்தத் தொடங்கியது. ஏர்ல்ஸ் ஃபோர்க் போல டெலிலீவர் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் பிரேக் இடுகையில் முன் தாவுவதைக் குறைக்கிறது.

"நியூ கிளாஸ்" (ஜெர்மன்: "Neue Klasse" ) என்பவை கச்சிதமான சேடான் மற்றும் கூபேஸ் வகைகளின் வரிசை ஆகும், இது 1962, 1500 உடன் தொடங்கி 2002களின் இறுதியில் 1977 வரை தொடர்ந்தது. பி.எம்.டபிள்யூ நிறுவனத்தின் கொண்டாடப்பட்ட நான்கு-உருளை M10 இயந்திரத்தின் ஆற்றலை உடைய நியூ கிளாஸ் மாடல்கள், முழுமையான தனித்த சஸ்பென்ஷன், முன்புறத்தில் மாக்பெர்சன் ஸ்ட்ரட்ஸ் மற்றும் முன்புற டிஸ்க் பிரேக்குகள் போன்ற சிறப்பியல்புகளைக் கொண்டிருந்தன. தொடக்கத்தில் நான்கு-கதவுகள் கொண்ட சேடான்கள் குடும்பம் மற்றும் இரு-கதவு கூபேஸில், 1966 ஆம் ஆண்டு நியூ கிளாஸ் வரிசைகளில் இரு-கதவு விளையாட்டு சேடான்களை "02 வரிசை" 1600 மற்றும் போன்றவை வெளியிடப்பட்டன.
பவர் டிரெய்னுக்கு மேற்படாமல், மீதமுள்ள வரிசைகளில் பொதுவானத் தன்மைகளில் குறைவானவற்றையே பெற்றிருந்த, விளையாட்டு உடன்பிறப்புகள், வாகன ஆர்வலர்களின் கவனத்தை கவர்ந்து பி.எம்.டபிள்யூ வை சர்வதேச வர்த்தகப் பெயராக நிறுவியது. பிரபலமான பி.எம்.டபிள்யூ 03 வரிசைகளுக்கான முன்னோடியான, இரு கதவுகளின் வெற்றி நிறுவனத்தின் உயர் நிலை செயல்பாடுகளுடனான கார் தயாரிப்பாளர் என்கிற எதிர்காலத்தை உறுதிப்படுத்தியது. நியூ கிளாஸ் நான்கு-கதவுகள் வாகனங்களில் எவற்றின் எண்கள் "0" வில் முடிகின்றனவோ அவை 1972களின் அகன்ற பி.எம்.டபிள்யூ 5 வரிசைகளால் மாற்றியமைக்கப்பட்டன. உயர் குடிமக்களுக்கான 2000C மற்றும் 2000CS கூபேஸ் வாகனங்களும், 1969 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பி.எம்.டபிள்யூ E9 ஆறு உருளை 2800CS மூலம் மாற்றப்பட்டன. 1975 ஆம் ஆண்டு 1600 இரு கதவுகள் நிறுத்தப்பட்டு, அதே ஆண்டில் 2002 வாகனங்கள் 320i மூலம் மாற்றப்பட்டன.

2004 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட 1 வரிசை, பி.எம்.டபிள்யூ வில் மிகச் சிறிய காராகும், மேலும் அவை கூபே/கன்வெர்டிபிள் (E82/E88) மற்றும் ஹாட்ச்பேக் (E81/E87) வடிவங்களிலும் கிடைக்கின்றன. 3 வரிசை, 1975 மாடல் ஆண்டிலிருந்து உற்பத்தி செய்யப்பட்ட கச்சிதமான எக்ஸிக்யூட்டிவ் கார் தற்போது அதன் ஐந்தாவது தலைமுறையில் (E90) உள்ளது; அதன் கீழ் வரும் மாடல்கள் விளையாட்டு சேடான் (E90), ஸ்டேஷன் வேகன் (E91), கூபே (E92) மற்றும் கன்வெர்டிபிள் (E93) ஆகியவையாகும். அதன் முதல் தலைமுறையிலிருந்து, 3 வரிசை அளவு கோல்களாக கருதப்பட்டன, மேலும் போட்டிக் கார் நிறுவனங்கள் அடிக்கடி இக்காரின் தரத்திற்கிணையாக தங்கள் கார்கள் எவ்வளவு நெருங்குகின்றன என்பதை எடை போட்டனர். சில நாடுகளில், அது குறைந்த விலைக் கார்களை விடக் கணிசமாக அதிகம் விற்றுள்ளது, மிகக் குறிப்பாக போர்ட் மோண்டியோ இங்கிலாந்திலும், உலகம் முழுதுமான பி.எம்.டபிள்யூ க்களின் விற்பனையிலும் அதிக எண்ணிக்கையிலுள்ளது. நடு நிலை அளவு எக்சிகியுடிவ் கார் 5 வரிசை ஆகும், சேடான் (E60) மற்றும் ஸ்டேசன் வேகன் (E61) வடிவங்கள் இவற்றில் அடங்கும். 5 வரிசை கிரான் டுரிஸ்மோ (F07), 2010 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்படுவது, அவை ஸ்டேஷன் வேகன்களுக்கும் கிராஸ் SUVகளுக்கும் இடையில் பிரிவுகளை உருவாக்கும்.
பி.எம்.டபிள்யூ நிறுவனத்தின் முழு அளவு ஃபிளாக்ஷிப் எக்ஸிக்யூடிவ் சேடன் 7 வரிசை ஆகும். குறிப்பாக, பி.எம்.டபிள்யூ தங்களது 7 வரிசை கண்டுபிடிப்புகளில் முதலாவதாக சற்றே சர்ச்சைக்குள்ளான ஐடிரைவ் அமைப்பை அறிமுகப்படுத்தியது. 7 வரிசை ஹைட்ரஜன், உலகின் முதலாவது ஹைட்ரஜன் எரிபொருள் உள்ளெரிதல் இயந்திரங்களில் ஒன்றை வடிவத்தில் கொண்டு, திரவ ஹைட்ரஜனை எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தி தூய நீராவியை மட்டுமே வெளியேற்றுகிறது. சமீபத்திய தலைமுறை (F01) 2009 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. 5 வரிசைத் தளத்தை அடிப்படையைக் கொண்டு, 6 வரிசை பி.எம்.டபிள்யூ - வின் உயரிய சுற்றுலா சொகுசு விளையாட்டு கூபே/கன்வெர்டிபிள் (E63/E64) இருக்கிறது. ஒரு இரண்டு இருக்கை சாலை வாகனம் மற்றும் கூபே Z3, Z4 (E85) ஆகியவற்றினைப் பின்தொடர்ந்து 2002 முதல் விற்கப்பட்டு வருகிறது.
பி.எம்.டபிள்யூ - வின் முதல் கிராஸ் ஓவர் SUV (SAV அல்லது பி.எம்.டபிள்யூ - வின் "ஸ்போர்ட்ஸ் ஆக்டிவிட்டி வெஹிகிள்" எனப்படுகிறது) X3 (E83), 2003 ஆம் ஆண்டு தொடங்கியது, மேலும் அது E46/16 3 வரிசை தளத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. சாலைப் பயன்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்ட வாகனமாக ஐரோப்பாவில் சந்தைப்படுத்தப்பட்டது, இது பி.எம்.டபிள்யூ - வின் xடிரைவ் எனப்படும் ஆல் வீல் டிரைவ் முறையினால் பலனடைகிறது. 2000 த்திலிருந்து பி.எம்.டபிள்யூ வினால், ஆல் வீல் டிரைவ் அமைப்புடனான X5 (E70) ஒரு நடு நிலை அளவு SUV (SAV) ஆக விற்கப்பட்டு வருகிறது. ஒரு நான்கு இருக்கை கலப்பின எஸ்யுவி பி.எம்.டபிள்யூ வால் டிசம்பர் 2007 ல் வெளியிடப்பட்டது, X6 "ஸ்போர்ட்ஸ் ஆக்டிவிட்டி கூபே" (எஸ்ஏசி) வாக பி.எம்.டபிள்யூ வால் சந்தைபடுத்தப்பட்டது. வரவிருக்கிற X1 பி.எம்.டபிள்யூ - வின் ஸ்போர்ட்ஸ் ஆக்டிவிட்டி வரிசை மாதிரி தொடர்ச்சியை விரிவாக்குகிறது.

3 வரிசையை அடிப்படையாகக் கொண்ட M3, முழுமையாக புதிய சந்தையை பி.எம்.டபிள்யூ விற்கு வரையறுத்தது: அதொரு கார் பந்தையத்திற்கு தயாரான உற்பத்தி வாகனமாகும். அதன் தொடக்கத்திலிருந்து, M3 ஆர்வலர் வட்டாரங்களில் கட்டியங் கூறியது, அதில் பெரும்பகுதி காரணம் தனித்த வடிவவியல் மற்றும் விருது பெறும் இயந்திரங்களுக்கானதுமாகும். மிகவும் புதிய V8 சக்திக்கொண்ட தளம் ஐரோப்பாவில் 2007 வேனிற்காலத்தில் கிடைத்தது, மேலும் 2008 இரண்டாம் காலாண்டில் அமெரிக்காவில் கூபே (E92), பின்னர் கேப்ரியோலட் (E93) மற்றும் சேடன் (E90) போன்ற மாறுபட்ட வடிவங்களில் கிடைத்தது. 5 வரிசையை அடிப்படையாகக் கொண்ட M5 M பிரிவின் E60 5 வரிசையில் வந்த V10 சக்திகொண்ட வாகன வகையாகும். M6 M பிரிவின் 6 வரிசையின் வடிவமானது, M5 உடன் டிரைவ்டிரெய்ன்னை பங்கிட்டுக் கொள்கிறது. Z4 M அல்லது M கூபே/M ரோட்ஸ்டர், M பிரிவின் Z4 வகையாகும். X5M M பிரிவின் X5 வகையாகும், X6M M பிரிவின் X6 வகையாகும். X5M மற்றும் X6M இரண்டுமே அதே V8 இரட்டைச் சுருள் இரட்டை டர்போக்களை பங்கிட்டுக் கொள்கின்றன.

பி.எம்.டபிள்யூ அதன் முதல் பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டார் சைக்கிள் தொடக்கத்திலிருந்து மோட்டார் ஸ்போர்ட் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டு வருகிறது.




ஜூலை 2009 ஆம் ஆண்டு, பி.எம்.டபிள்யூ ஃபார்முலா ஒன் போட்டிகளிலிருந்து 2009முடிவில் விலகுவதாக அறிவித்தது.


பி.எம்.டபிள்யூ நீண்ட மற்றும் வெற்றிகரமான வரலாறை சுற்றுலா கார் பந்தயத்தில் வைத்துள்ளது.



நிறுவனம் அமெரிக்க சுற்றுச் சூழல் பாதுகாப்பு முகமையின் தேசிய சுற்றுச்சூழல் சாதனைத் தடத்தின் பட்டய உறுப்பினராகும். அதன் பணி நிறுவனங்களின் சுற்றுச் சூழல் காப்பாளர் மற்றும் செயல்பாட்டினை அங்கீகரிக்கிறது. அது சவுத் கரோலினா சுற்றுச்சூழல் சிறப்புத் திட்டத்திலும் உறுப்பினராகவுள்ளது, மேலும் நிறுவனங்களின் சுற்றுச்சூழல் நட்பு நடவடிக்கைகளை டோவ் ஜோன்ஸ் சஸ்டெயினபிலிட்டி குரூப் இண்டெக்ஸ் மூலம் தரப்படுத்துகிறது. 
பி.எம்.டபிள்யூ நிறுவனம் சூழல் மீதுத் தான் ஏற்படுத்தும் பாதிப்புகளைக் குறைக்க நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது. தற்போதிருக்கும் வாகன மாடல்களை மேலும் திறம் மிகுந்ததாக்கி குறைவான மாசு ஏற்படுத்தும் கார்களை வடிவமைக்க முயற்சிக்கிறது, அத்தோடு எதிர்கால வாகனங்களுக்கு சூழல் நட்புடன் கூடிய எரிபொருளை உருவாக்கவும் செய்கின்றது. அதன் சாத்தியக்கூறுகளானவை: மின் சக்தி, கலப்புச் சக்தி (உள் எரிபொருள், இயந்திரங்கள் மற்றும் மின் மோட்டார்கள்) ஹைட்ரஜன் இயந்திரங்கள்.

பி.எம்.டபிள்யூ 49 மாதிரிகளை EU5/6 மாசு வெளியீடு கட்டுப்பாடுகளுடன் அளிக்கிறது மற்றும் கிட்டத்தட்ட 20 மாதிரிகளில் CO2 வெளியீட்டை 140 கி/கிமீ ற்குக் குறைவாக வெளியிடும்படி அளிக்கிறது, இது அதனை கீழ்மட்ட வரி பிரிவில் இட்டு, ஆகையால் எதிர்கால வாகன உரிமையாளர்கள் சூழல் போனஸ் சலுகையினை சில ஐரோப்பிய அரசுகளிடமிருந்துப் பெற ஏதுவாக்கச் செய்யும்.

வர்த்தக பெயர் மட்டத்தில் கூட பி.எம்.டபிள்யூ அதன் முக்கிய போட்டியாளர்களை விட முதன்மை பிரிவில் கணிசமாக அரை லிட்டர் பெட்ரோலை சராசரி அளவான 160 g CO2/கிமீ உடன் குறைவாக நுகர்கிறது. அடுத்த சிறந்த போட்டியாளரின் வாகனத்தை விட பி.எம்.டபிள்யூ வர்த்தக மாதிரிகளை விட CO2 வெளியேற்ற அளவு 16 கிராம்கள் அதிகமுள்ளன, அத்தோடு இதன் பிறகான பி.எம்.டபிள்யூ அளவில் அடுத்த போட்டியாளர் 28 கிராம்களை விட அதிகமாக - ஒரு முழு லிட்டர் டீசலின் அளவிற்கு சமமானதாக வைத்துள்ளது. 2006 மற்றும் 2008 ற்கு இடையே, வர்த்தக பெயரான பி.எம்.டபிள்யூ எரிபொருள் நுகர்வை 16% குறைப்பை சாதித்தது, இது அடுத்த சிறந்த முதன்மை பிரிவு போட்டியாளரை விட இரு மடங்கு குறைப்பைக் கொண்டதாகும். அதே சமயத்தில், பி.எம்.டபிள்யூ வாகனங்கள் சராசரி இயந்திர வெளியேற்றத்தில் இன்னும் போட்டியாளரை விட முன்னணியில் உள்ளது.

இருப்பினும்,சில விமர்சனங்கள் பி.எம்.டபிள்யூ வை நோக்கி செய்யப்பட்டன, மற்றும் குறிப்பாக பி.எம்.டபிள்யூ ஹைட்ரஜன் 7 பற்றிய கிரீன்வாஷ் குற்றச்சாட்டுகளாகும். சில விமர்சகர்கள் ஹைட்ரஜன் எரிபொருள் உற்பத்தியில் ஏற்படும் மாசு வெளியேற்றங்கள் வாகனத்தின் வால் பகுதி குழாய் மாசு வெளியேற்றத்தை விட எடை அதிகமாகி ஹைட்ரஜன் 7 ஒரு அதிக உடனடி யதார்த்த கார் மாசிற்கான தீர்வுகளிலிருந்து திசை திருப்பலாக இருப்பதாகக் கருதுகின்றனர்.

பி.எம்.டபிள்யூ உயர் வருமான பிரிவினருக்கான மிதி வண்டி வரிசையை உருவாக்கி இணையம் மற்றும் முகவர்கள் மூலம் விற்கிறது. அவை சிறார் பைக்குகளிலிருந்து EUR 4,499 விலையுள்ள என்டுரோ பைக்குகள் வரை வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்காவில் குருயுஸ் பைக் மற்றும் சிறார் பைக்குகள் மட்டும் விற்கப்படுகின்றன.

ஆங்கில வழக்கு மொழி பீமர், பீய்மர், பிம்மெர் மற்றும் பீ-எம் ஆகியவை பலவாறாக பி.எம்.டபிள்யூ க்களில் எல்லா வகையானவற்றிற்கும், கார்கள் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள்கள் போன்றவற்றிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அமெரிக்காவில், வல்லுனர்கள் இப்பயன்பாடுகளை பற்றி மனத்துன்பத்துடன் விவரிக்கையில் ஒரு தனித்தன்மையுடன் இவற்றினிடையே பயன்படுத்தி பீமர் என்பதை பிரேத்யேகமாக பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டார் சைக்கிள்களை விவரிக்கவும், பிம்மெர் என்பதை பி.எம்.டபிள்யூ கார்களையும், ஒரு உண்மையான பக்தனாக இருக்கும் வகையிலும், மேலும் "துவங்க முயற்சிக்கப்படாமல்" காணப்படுவதை தவிர்க்கவும் அறுதியிட்டு உரைக்கின்றனர்.

கனடியன் குளோப் மற்றும் மெயில் பிம்மரை விரும்புகிறது மேலும் பீமெரை ஒரு "ஹிப்பி வெறுத்தொதுக்கல்," என அழைக்கிறது டாகோமா நியூஸ் டிரிபியூன் இவ்வேறுபாடு "தானியங்கி பற்றிய போலி மதிப்பாளர்களால்" உருவாக்கப்பட்டதாகக் கூறுகிறது. பி.எம்.டபிள்யூ ஆர்வலர்களை தவறான வழக்கு மொழி புண்படுத்தும் சிக்கலுமுள்ளது. பிசினஸ் வீக் இதழின் ஆசிரியர் ஒருவர் இக்கேள்வி பிம்மர் என்பதற்கு ஆதரவாக தீர்க்கப்படப்பட்டுவிட்டது என்பதில் திருப்தியடைந்தார். "பீமர்" என்பதுடன் ஒப்பிடும்போது கூகுள் தேடல் பிம்மர் 10 மடங்கு அதிக விளைவைத் தருகிறது.

ஒப்பீட்டளவில், மோட்டார் சைக்கிள் வணிக உரிமைச் சீட்டு BSA சில சமயங்களில் பீஸர் என உச்சரிக்கப்படுகிறது.

பி.எம்.டபிள்யூ எனும் முதலெழுத்துக்கள் ஜெர்மனி யில் உச்சரிக்கப்படுகின்றன. மாதிரி வரிசைகள் "ஐன்சர்" ("ஒன் - எர்" 1 வரிசைக்கு), "டிரெயெர்" ("திரி-எர் 3 வரிசைக்கு), "ஃபூன்பெர்" ("ஐந்து-எர்" 5 வரிசைக்கு), "ஷெஷர்" (ஆறு-எர் 6 வரிசைக்கு), "ஸீபெனர்" ("ஏழு-எர்" 7 வரிசைக்கு) என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன. உண்மையில் இவை வழக்கு மொழிகள் கிடையாது, ஆனால் சாதாரணமான வழியில் அத்தகைய எழுத்துக்களும், எண்களும் ஜெர்மனியில் உச்சரிக்கப்படுகின்றன.

பி.எம்.டபிள்யூ வாகனங்கள் நிலையான பெயரிடல் முறையைப் பின்பற்றுகின்றன; வழக்கமாக ஒரு 3 இலக்க எண் ஒன்று அல்லது இரண்டு எழுத்துக்களுக்குப் பிறகு வரும். முதல் எண் வரிசை எண்ணை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. அடுத்த இரு எண்கள் வழக்கமாக இயந்திரங்களின் இடபெயர்வைக் குயூபிக் சென்டிமீட்டர்களில் 100 ஆல் வகுக்கப்படுவதை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. அதுபோன்றதொரு ஒத்த பெயரிடல் முறையை பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டாராட் மோட்டார் சைக்கிள்களுக்கும் பயன்படுத்துகின்றனர்.

கூட்டிணைப்பில் பயன்படுத்தப்படக்கூடிய எழுத்தமைப்பு கீழ்க் கண்டவாறுள்ளது:


எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு பி.எம்.டபிள்யூ 760Li என்பது எரிபொருள்-செலுத்தப்பட்ட 7 வரிசையை நீண்ட சக்கரத் தளத்துடனும் 6.0 லிட்டர்ஸ் இயந்திர இடப்பெயர்வுடன் இருப்பதாகும்.

எனினும், விதிவிலக்குகளும் உண்டு. 2007 பி.எம்.டபிள்யூ 328i என்பது 3.0 லிட்டர் எரிபொருள் அளவுக் கொண்ட 3 வரிசை ஆகும். The E36 மற்றும் E46 323i மற்றும் E39 523i போன்றவை 2.5 லிட்டர் இயந்திரங்களைக் கொண்டவை. The E36 318i 1996 பிறகு உற்பத்தியானவை 1.9L இயந்திரம் கொண்டது (M44) 92-95 மாடல்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட 1.8L (M42) எதிராகக் கொண்டிருந்தது. 2007 இன் பி.எம்.டபிள்யூ 335i கூட 3.0 லிட்டர் இயந்திரத்தைக் கொண்டிருந்தது; எனினும் அது இரட்டை-டர்போ சார்ஜ்டாக, பெயரிடல் முறை சொற்கள் மூலம் அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது.

'M' - என்பது மோட்டார்ஸ்போர்ட் - வாகனத்தை குறிப்பிட்ட வரிசையின் உயர்-செயலாக்க மாடலாக அடையாளப்படுத்துகிறது(எ.கா. M3, M5, M6 மற்றும் பல). எடுத்துக்காட்டாக, M6 என்பது உயர் செயலாக்க வாகனம் 6 வரிசை அணியைச் சார்ந்தது. 'M' கார்கள் அவற்றின் முறையான வரிசை தளங்களில் பிரிக்கப்பட்டாலும் கூட, அது மிகப் பொதுவாக 'M' கார்கள் குழுவாக சேர்க்கப்பட்டு அவற்றின் சொந்த வரிசையாக இருப்பதைக் காணலாம்.

'L' வரிசை எண்ணை முந்தி வரும்போது (எ.கா. L6, L7 மற்றும் பல) அது வாகனத்தை ஓர் சிறப்பு சொகுசு வசதிகளான நீடித்த தோல் மற்றும் சிறப்பு உள்ளலங்கார பணிகளால் வேறுபட்ட வகையாக அடையாளப்படுத்துகிறது. L7, E23 மற்றும் E38 ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது L6, E24 னை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

'X' ஆங்கில பேரெழுத்தாகவும் வரிசை எண்ணை முந்தி வருகையில் (எ.கா X3, X5 மற்றும் பல) அது பி.எம்.டபிள்யூ களின் அதன் பி.எம்.டபிள்யூ xடிரைவ்வை சிறப்பாகக் கொண்ட ஸ்போர்ட்ஸ் ஆக்டிவிட்டி வெஹிகிள்ஸை (SAV) அடையாளப்படுத்தும்.

'Z' இரு இருக்கை சாலை வாகனத்தை அடையாளப்படுத்தும் (எ.கா Z1, Z3, Z4 மற்றும் பல). 'Z' மாதிரிகளின் 'M' வகைகள் 'M' மை முன்னோ அல்லது பின்னோ கொண்டிருக்கும், அது விற்கப்படும் நாட்டைப் பொருத்தது (எ.கா 'Z4 M' கனடாவின் 'M சாலை வாகனம்' ஆகும்).

முன்னாள் X & Z வாகனங்கள் இயந்திர இடப்பெயர்வு எண்ணிற்குப் (லிட்டர்களில் குறிப்பிடப்பட்டது) பின் 'i' அல்லது 'si' கொண்டிருக்கும். பி.எம்.டபிள்யூ தற்போது உலகம் முழுதும் இந்த பெயரிடல் முறையைத் தரப்படுத்தி X & Z வாகனங்கள் மீது 'sDrive' அல்லது 'xDrive' (எளிமையாக பின்புற அல்லது அனைத்து சக்கர டிரைவ், முறையே) வினை வாகனத்தின் இயந்திரத்தை தெளிவற்று பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இரு எண்களுக்குப் பிறகு தொடரும் (எ.கா. Z4 sDrive35i பின் சக்கர செலுத்து வாகனம், Z4 சாலை வாகனம் 3.0 லிட்டர் இரட்டை-டர்போ எரிபொருள்-செலுத்து இயந்திரம்).

2001 கோடைகாலத்திலிருந்து அக்டோபர், 2005 வரை, பி.எம்.டபிள்யூ விளையாட்டு மாடல்கள் உச்ச நிலையில் ஓட்டப்படுவதை எடுத்துக்காட்டும் வலைதளத்தை உருவாக்கியது. இந்த ஒளிப்படக் காட்சிகள் இப்போதும் பிரபலமானவையாக ஆர்வலர்கள் மத்தியில் இருக்கிறது மேலும் புவி அதிரச் செய்த வலைதள விளம்பர பிரச்சாரமாக நிரூபித்தது.

1999 ஆம் ஆண்டிலிருந்து வருடந்தோறும், பி.எம்.டபிள்யூ ஆர்வலர்கள் சாண்டா பார்பரா, கலிஃபோர்னியாவில் பிம்மெர்ஃப்பெஸ்ட்டில் பங்கேற்பர். அமெரிக்காவில் மிகவும் பெரிய வர்த்தகப் பெயர் குறித்த கூட்டத்தில் ஒன்று 2006 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது, அதில் 3,000 க்கு மேற்பட்டோர் கலந்து கொண்டனர், மேலும் 1,000 பி.எம்.டபிள்யூ கார்களும் ஆஜராயின. இந்நிகழ்ச்சி 2007 ஆம் ஆண்டு மே 5 அன்று நடத்தப்பட்டது.

உற்பத்தியாளர்கள் வடிவமைப்பாளர்களை தங்களது கார்களுக்காக பணியமர்த்துவார்கள், ஆனால் பி.எம்.டபிள்யூ தனிச் சிறப்பான பங்களிப்பினைக் கலைகளுக்காகவும், அவர்களை ஆதரிப்பதற்காகவும் மோட்டார் வாகன வடிவமைப்பையும் அடங்கிய அங்கீகாரம் பெற முயற்சிகள் செய்தது. இத்தகைய முயற்சிகள் வழக்கமாக பி.எம்.டபிள்யூ - வின் சந்தை மற்றும் வர்த்தக பிரச்சாரங்களை சார்ந்தோ அல்லது ஒத்ததாகவோ இருக்கும். தலைமை அலுவலகக் கட்டிடம், 1972 ஆம் ஆண்டு கார்ல் ஷ்வான்செர்ரால் வடிவமைக்கப்பட்டது ஐரோப்பிய சின்னமாக மாறியது. ஓவியர் ஜெர்ஹார்ட் ரிச்டெர் அவரது, "சிவப்பு, மஞ்சள், நீல" வரிசை ஓவியங்களை கட்டிடத்தின் தாழ்வாரத்திற்காக உருவாக்கினார். 1975 ஆம் ஆண்டு, அலெக்ஸாண்டர் கால்டெர் 24 ஹவர்ஸ் லே மான்சில் ஹெர்வ் போவ்லைன் ஓட்டிய 3.0CSL ஐ வரையும்படிக் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டார். அது மேலும் பல பி.எம்.டபிள்யூ ஓவியக் கார்களை, டேவிட் ஹாக்னே, ஜென்னி ஹோல்ஸெர், ராய் லீச்டென்ஸ்டீயென் மற்றும் பலர் வரைய வழியேற்படுத்தியது. இக்கார்கள், தற்போது 16 எண் கொண்டவை, லூவ்ரே, கக்கென்ஹீம் பில்பாவோ, மற்றும், 2009 ஆம் ஆண்டு லாஸ் ஏஞ்ஜெல்ஸ் நாட்டுப்புறக் கலை அருங்காட்சியகம் மற்றும் நியூயார்க் கிராண்ட் சென்ட்ரல் டெர்மினல் ஆகியவற்றில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. பி.எம்.டபிள்யூ 1998 ஆம் ஆண்டு "தி ஆர்ட் ஆஃப் மோட்டார் சைக்கிள்" கண்காட்சியின் தலைமை நிதியளிப்பாளராக இருந்தது. இது சாலமன் ஆர்.கக்கென்ஹீம் அருங்காட்சியகத்திலும் மேலும் பிற கக்கென்ஹீம் அருங்காட்சியகங்களிலும் நடத்தப்பட்டது, இருப்பினும் பி.எம்.டபிள்யூ மற்றும் கக்கென்ஹீம் இடையிலான நிதி உறவு பல்வேறு தரப்பிலிருந்து விமர்சிக்கப்பட்டது.

2006 "பி.எம்.டபிள்யூ செயற்பாட்டு வரிசை" என்ற சந்தை நிகழ்வு கருப்புக் கார் வாங்குவோரை கவர்வதற்காக நடத்தப்பட்டது. மேலும், ஜாஸ் இசைக்கலைஞர் மைக் பிலிப்ஸ் "பி.எம்.டபிள்யூ பாப்-ஜாஸ் நேரடி வரிசை" என்ற தலைப்பிட்ட பயணமும், மேலும் கருப்பு பட இயக்குனர்களை சிறப்பித்த "பி.எம்.டபிள்யூ பிளாக்பிலிம்ஸ்.காம் பிலிம் வரிசை" ஆகியவையும் இடம் பெற்றது.

தென் ஆப்பிரிக்காவில் 1970களிலிருந்து பி.எம்.டபிள்யூ க்களின் பிரிட்டோரியா அருகில் ரோசிலினில் பிரியேட்டர் மோந்டீர்டெர்ஸ்சின் ஆலை திறக்கப்பட்டதிலிருந்து உருவாக்கும் பணி நடை பெறுகிறது. பி.எம்.டபிள்யூ இந்நிறுவனத்தை 1973 ஆம் ஆண்டு கைப்பற்றியது, பின்னர் பி.எம்.டபிள்யூ தென் ஆப்பிரிக்கா வாக மாறியது, இது ஜெர்மனிக்கு வெளியே நிறுவப்பட்ட முதல் முழுமையான சொந்தத் துணை நிறுவனமாகும். மூன்று தனிச் சிறப்பான மாடல்களை தென்னாப்பிரிக்க சந்தைக்காக பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டார்ஸ்போர்ட் உருவாக்கியது, அவை பி.எம்.டபிள்யூ 333i, பி.எம்.டபிள்யூ 3 வரிசை 6 உருளை 3.2 லிட்டர் இயந்திரம் சேர்க்கப்பட்டது, பி.எம்.டபிள்யூ 325is ஆல்பினா செலுத்தும் 2.7 லிட்டர் இயந்திரத்தால் வலுச் சேர்க்கப்பட்டது, மற்றும் E23 M745i பி.எம்.டபிள்யூ M1 லிருந்து இயந்திரத்தை பயன்படுத்தியது போன்றவையாகும்.

ஃபோர்ட் மற்றும் ஜிஎம் போன்ற அமெரிக்க உற்பத்தியாளர்களைப் போல, 1980 களில் நாட்டை விட்டு வெளியேறாமல், பி.எம்.டபிள்யூ தென்னாப்பிரிக்காவில் அதன் இயக்கங்களின் முழு உரிமையையும் தக்கவைத்துக் கொண்டது.

1994 ஆம் ஆண்டு நிறவெறி ஒழிப்பிற்குப் பிறகு, இறக்குமதி தீர்வைகள் குறைக்கப்பட்டதும், ஏற்றுமதிச் சந்தையின் உற்பத்தியை கவனத்திற்கொள்வதற்காக பி.எம்.டபிள்யூ தென்னாப்பிரிக்கா 5 மற்றும் 7 வரிசைகளின் உள்ளூர் உற்பத்தியை முடித்துக் கொண்டது. தென்னாப்பிரிக்காவில் தயாரிக்கப்பட்ட பி.எம்.டபிள்யூ க்கள் தற்போது வலது கைப் புறம் செலுத்தப்படும் சந்தைகளான ஜப்பான், நியூசிலாந்து, இங்கிலாந்து, சிங்கப்பூர் மற்றும் ஹாங்காங் அத்தோடு சஹாராவிற்கு கீழுள்ள ஆப்பிரிக்கா ஆகியவற்றிற்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. 1997 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, பி.எம்.டபிள்யூ தென்னாப்பிரிக்கா இடது கைப் புறம் செலுத்தப்படும் சந்தைகளான தைவான், அமெரிக்கா மற்றும் ஈரான் அத்தோடு தென் அமெரிக்கா ஆகியவற்றிற்கு ஏற்றுமதி செய்ய உற்பத்தி செய்தது.

பி.எம்.டபிள்யூ க்கள் "NC0" உடன் துவங்கும் VIN எண் கொண்டவை தென்னாப்பிரிக்காவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.

பி.எம்.டபிள்யூ மானுபேக்சரிங் கம்பெனி X5 யையும், மிகச் சமீபத்தில், X6 யையும் ஸ்பார்டென்பர்க், தென் கரோலினா, யுஎஸ்ஏ வில் உற்பத்தி செய்து வருகிறது. சிறிய X3 2009-2010 ஆம் ஆண்டு ஸ்பார்டான்பர்க்கில் உற்பத்தியை துவங்கவுள்ளது.

ஸ்பார்டான்பர்கில் பி.எம்.டபிள்யூ களின் "4US" ல் துவங்கும் VIN எண்களை உற்பத்தி செய்கிறது.

பி.எம்.டபிள்யூ 2006 ஆம் ஆண்டு ஒரு விற்பனை துணை நிறுவனத்தை குர்கானில் (தேசிய தலை நகரப் பகுதி) நிறுவனத்தையும் மற்றும் ஒரு சிறப்பான தொழில்நுட்பம் வாய்ந்த கூட்டிச் சேர்க்கும் ஆலை ஒன்றை பி.எம்.டபிள்யூ 3 மற்றும் 5 வரிசைகளுக்காக 2007 இன் தொடக்கத்தில் சென்னையில் இயக்கத் தொடங்கியது. ஆலையின் கட்டுமானம் ஜனவரி 2006 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பக் கட்ட முதலீடாக ஒரு பில்லியன் இந்திய ரூபாய்களைக் கொண்டுத் தொடங்கியது. ஆலை முழு அளவிலான இயக்கத்தை 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் காலாண்டில் தொடங்கியது, மேலும் அது பி.எம்.டபிள்யூ 3 மற்றும் பி.எம்.டபிள்யூ 5 வரிசைகளின் பற்பல வகைகளை உற்பத்திச் செய்கிறது.

2004 ஆம் ஆண்டு மே மாதம், பி.எம்.டபிள்யூ ஷென்யாங்கில் ஒரு தொழிற்சாலையை தொடங்கியது, அது வட-கிழக்கு சீனாவில் பிரில்லியன்ஸ் சீனா ஆட்டோமோடிவ்வுடன் கூட்டு முதலீட்டில் உருவானதாகும். இத்தொழிற்சாலை வருடந்தோறும் 30,000 3 மற்றும் 5 வரிசைகளை உற்பத்தி செய்யும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. பி.எம்.டபிள்யூ சீனாவில் இரண்டாவது ஆலையைத் துவங்கி 1 வரிசையைத் தயாரிக்கும் திட்டத்திலும் இருக்கிறது.

2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், பி.எம்.டபிள்யூ கனடா குழுமம் கிரேட்டர் டொரண்டோவின் சிறந்த நிறுவனங்களில் ஒன்றாக மீடியாகார்ப் கனடா இன்க், நிறுவனத்தால் பட்டியிலிடப்பட்டது என டொரொண்டோ ஸ்டார் செய்தித்தாளில் அறிவிக்கப்பட்டது.

பி.எம்.டபிள்யூ - வின் அனுமதிப் பெற்று, ஆஸ்திரியாவில் கிராஸில் உள்ள கனடிய நிறுவனம் ஒன்றின் துணை நிறுவனமான மாக்னா ஸ்டெயர்ரால் பி.எம்.டபிள்யூ X3 உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="68776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68776" title="சர்வதேச நிதி அறிக்கை தரநிலைகள்">
சர்வதேச நிதி அறிக்கை தரநிலைகள்

சர்வ தேச நிதி அறிக்கை தரநிலைகள் என்பவை சர்வதேச கணக்கியல் தரநிலைகள் வாரியம் (IASB) மேற்கொண்டுள்ள தரநிலைகள், பொருள் விளக்கங்கள் மற்றும் பணிச்சட்டம் ஆகியவையாகும். 

IFRS இல் இடம்பெற்றுள்ள பல தரநிலைகள் அதன் பழைய பெயரான சர்வதேச கணக்கியல் தரநிலைகள் (IAS) என்றே அறியப்படுகின்றன. IAS ஆனது 1973 மாற்றும் 2001 ஆண்டுகளுக்கு இடையில் சர்வதேச கணக்கியல் தரநிலைகள் வாரியக் குழுவினால் (IASC) வெளியிடப்பட்டன. 2001 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 1 அன்று புதிய IASB சர்வதேச கணக்கியல் தரநிலைகளை அமைக்கும் பொறுப்பினை IASC இடமிருந்து ஏற்றது. அதன் முதல் கூட்டத்தில் புதிய வாரியம் தற்போதிருக்கும் IAS மற்றும் SICகளை ஏற்றுக்கொண்டது. IASB தொடர்ந்து தரநிலைகளை உருவாக்கியது, அவை புதிய தரநிலை IFRS என்றழைக்கப்பட்டன. 

IFRS தரநிலைகளின் தொகுப்பை "செயல்முறைக்கொள்கை அடிப்படையிலான" தரநிலைகளை கவனதிற்கொண்டு அதில் விரிவான விதிகளையும் குறிப்பிட்ட நடத்துமுறைகளையும் நிறுவுகின்றனர். 

சர்வதேச நிதி அறிக்கை தரநிலைகள் உள்ளடக்கியவை:

IFRS இன் அடிப்படைகளாக விளங்கும் கொள்கைகளைப் பற்றி விளக்கும் "நிதி அறிக்கைகளின் பொருள்விளக்கம் மற்றும் விளக்கம் ஆகியவற்றுக்கான ஒரு பணிச்சட்டகமைப்பும்" உள்ளது.

IAS 8 பத்தி 11 

"பத்தி 10 ல் விவரிக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டினை உருவாக்கும் போது, நிர்வாகமானது" 
பின்வாரும் ஆதாரங்களைக் குறிப்பிடலாம் அல்லது
கீழிறங்கும் வரிசையில் அவற்றின் பயன்பாட்டைக் கருதலாம்:

(அ) தரநிலைகள் மற்றும் விளக்கங்களின் தேவைகள் மற்றும் வழிகாட்டல்
அது போன்ற அல்லது அது தொடர்பான விஷயங்களக் கையாளுதல்; மேலும் 

(ஆ) சொத்துக்கள், பொறுப்புகள், வருமானம் மற்றும் 
செலவுகள் போன்ற பணிச்சட்டகமைப்பில் உள்ள அம்சங்களுக்கான வரையறைகள், அங்கீகாரம் மற்றும் அளவீட்டுக் கருத்துகள்"" 

நிதி அறிக்கைகளை தயாரிக்கவும் அளிக்கவும் தேவையான பணிச்சட்டகமைப்பு IFRS ன் அடிப்படை கொள்கைகளைக் கூறுகிறது.

IASB குறிக்கிறது:

"ஒரு பரிமாற்றத்திற்கு தனிப்பட்ட முறையில் பொருத்தமுடைய தரநிலைகள் அல்லது விளக்கங்கள் இல்லாத போது, நிர்வாகமானது தொடர்புடைய மற்றும் நம்பகத்தன்மை வாய்ந்த தகவலை விளைவிக்கின்ற கணக்கியல் கொள்கையை உருவாக்குவதிலும் பயன்படுத்துவதிலும் தனது தீர்மானத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும். " "IAS 8.11 இன் படி நிர்வாகமானது, அந்த தீர்மானங்களை உருவாக்கும் போது, பணிச்சட்டகமைப்பில் உள்ள சொத்துக்கள், பொறுப்புகள், வருமானம் மற்றும் செலவுகளுக்கான வரையறைகள், அங்கீகார வரையறைகள் மற்றும் அளவீட்டு கருத்துகள் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொள்வது அவசியமாக்குகிறது. " "பணிச்சட்டகமைப்பின் இந்த முக்கியத்துவத்தின் உயர்வு 2003 ன் IAS 8 ற்க்கான மறு ஆய்வில் சேர்க்கப்பட்டது" .

பணிச்சட்டகமைப்பே கணக்கியல் தரநிலைகளின் அடிப்படையாகும்.
பணிச்சட்டகமைப்பானது நிதி அறிக்கைகளின் நோக்கம்,நிதி நிலையைப் பற்றிய தகவலை அளிப்பதும், ஒரு நிறுவனத்தின் நிதி நிலையிலுள்ள செயல்பாடுகள் மற்றும் மாற்றங்களை பொருளாதார முடிவுகளை பல்வேறு தரப்பட்ட பயன்பாட்டாளர்கள் எடுக்க பயன்படும், மேலும் நிறுவனத்தின் பங்குதாரர்கள் மற்றும் பொதுவாக பிறப் பொதுஜனங்கள் ஆகியோருக்கு தற்போதைய நிதி நிலைகள் பற்றி விவரம் கொடுக்கும்.

IFRS ரில் பயன்படுத்தப்படும் அடிப்படை ஊகங்கள் 


பணிச்சட்டகமைப்பானது, நிதி அறிக்கைகளின் தர குணாம்சங்கள் பற்றி விவரிக்கிறது, அது பின்வருவனவற்றைப் பெற்றுள்ளதாகக் கூறுகிறது 


ஒரு நிறுவனத்தின் நிதி நிலைகள் முதன்மையாக கணக்குத் தாளில் கொடுக்கப்படும். கணக்குத் தாளின் கூறுகள் அல்லது நிதி நிலையை அளவிடும் கூறுகள் கீழ்வருவனவாகும்: 

1. சொத்து : கடந்தக் கால நிகழ்வுகளின் விளைவாக ஓர் சொத்தென்பது நிறுவனத்தால் கட்டுபடுத்தப்படும் வளமாகும், மேலும் அந்நிறுவனத்திற்கு அதிலிருந்து எதிர்கால பொருளாதார நன்மைகள் கிடைக்குமென எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 

2. பொறுப்பு: கடந்த கால நிகழ்வுகளிலிருந்து ஏற்பட்ட தற்கால கடன் பொறுப்பென்பதாகும். இதன் மூலம் செய்யப்படும் கடனடைப்பு நிறுவனத்தின் வளங்களிலிருந்து, அதாவது சொத்துக்களிலிருந்து வெளியேறுவது எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

3. பங்கு: நிறுவனத்தின் அனைத்து கடன்களையும் கழித்தப் பிறகு சொத்துக்களிலுள்ள மீதமுள்ள நலன்களே பங்குகளாகும். பங்கு என்பது நிறுவனத்தின் உரிமையாளரின் பங்காகவும் அறியப்படும். 

நிறுவனத்தின் நிதிச் செயல்பாடு முதன்மையாகக் வருமான அறிக்கை அல்லது இலாப நஷ்டக் கணக்கில் கொடுக்கப்படும். வருமான அறிக்கையின் கூறுகள் அல்லது நிதி செயல்பாடுகளை அளக்கும் கூறுகள் பின்வருவனவாகும்:

4. வருவாய்கள்: கணக்கு இயக்கப்படும் காலத்தில் பங்கினை உள் வருவாய் அல்லது சொத்துக்களின் மதிப்புயர்வு அல்லது கடன் பொறுப்புக்களின் வீழ்ச்சி ஆகிய உருவத்தில் உயர்த்தக்கூடிய விளைவுகளைத் தரும் பொருளாதாரப் பயனுயர்வை வருவாய்கள் தருகின்றன. இருப்பினும், இதில் உரிமையாளர், பங்குதாரர் மற்றும் பங்கு முதலீட்டாளர்கள் போன்ற பங்கு முதலீடு மூலம் நிறுவனத்தில் கலந்துள்ளவர்கள் ஆகியோரது பங்களிப்புக்கள் உள்ளடங்கவில்லை.

5. செலவுகள்: ஒரு கணக்கு இயக்கப்படும் காலத்தில் வெளியேற்றத்தின் மூலம் குறைக்கப்படும் பொருளாதார பயன்கள் அல்லது 
சொத்துக்களின் மதிப்பு வீழ்ச்சி அல்லது ஆட்படுத்தப்பட்ட பொறுப்புகள் பங்கு மதிப்பு வீழ்ச்சியை விளைவிக்கின்றன.

நிதி அறிக்கைகளில் ஒரு இனம் அடையாளம் காணப்படும் போது:


பாரா. 99. நிதித் தொகையை நிர்ணயிக்கும் வழிமுறையே அளவீடு என்பதாகும். அதில் நிதி அறிக்கைகளின் கூறுகள் அடையாளம் காணப்பட்டு, கணக்குத் தாளில் அல்லது வருவாய் அறிக்கையிலோ சேர்க்கப்பட்டிருக்கும். இது அளவீட்டின் குறிப்பிட்ட அடிப்படைகளை தேர்ந்தெடுப்பதை உள்ளடக்கியது.
பாரா. 100. நிதி அறிக்கைகளில் பலவிதமான வேறுபாடுகளுடைய அளவீட்டுத் தளங்கள் வித்தியாசமான படிநிலைகளில் மற்றும் பல்வேறு இணைப்புகளிலும் கையாளப்படுகிறது. அவை கீழ்க்கண்டவற்றை உள்ளடக்கியதாக உள்ளன:
(அ) வரலாற்றுச் செலவு. சொத்துக்கள் பண மதிப்பிலோ அல்லது பணத்திற்கு ஈடாகக் கொடுக்கப்பட்டதையோ அல்லது அவற்றை கைக்கொண்டப்போது கொடுக்க கருதப்பட்ட நியாய விலையிலோ பதிவு செய்யப்படுகின்றன. பொறுப்புகள் கடனுக்கு மாற்றாக பெறப்பட்ட ஊதியத்திற்கு இணையாக பதிவு செய்யப்படுகின்றன, அல்லது சில சூழ்நிலைகளில் (எ.கா. வருமான வரி), சாதாரண வியாபாரச் சூழல்களில் தொகையளவிலேயே அல்லது பணத்திற்கிணையானவற்றிலோ பொறுப்பினை திருப்தியளிக்கும் விதத்தில் கொடுக்கப்படும்படி எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 
(b) நடைமுறைச் செலவு. சொத்துக்கள் பணத் தொகையாகவோ அல்லது பணத்திற்கு இணையானவற்றிலோ பெறப்படும் அதே அல்லது இணையான சொத்து தற்போது கைக்கொள்ளப்படும் எனில். பொறுப்புகள் தள்ளுபடிகளற்ற பணத்தொகைக்கோ அல்லது பணத்திற்கு இணையானவற்றிலோ பெறப்பட்டு தற்போதைய கடனைத் தீர்க்கப் பயன்படுத்தப்படும். 
(c) கிடைக்கப் பெறக்கூடிய (கடனடைப்பு) மதிப்பு. சொத்துக்கள் பணத்தொகையிலோ அல்லது அதற்கிணையாகவோ பெறப்படுகின்றன, அவை சொத்தை முறையான செயல்பாட்டில் விற்பனை செய்வதன் மூலம் பெறப்படுகின்றன. பொறுப்புகள் கடன் மதிப்புகளில் எடுத்துச் செல்லப்படுகின்றன;அதாவது, தள்ளுபடியற்ற பணத் தொகைகள் அல்லது பணத்திற்கு இணையானவை சாதாரண வியாபாரச் சூழல்களில் பொறுப்புகளை திருப்தியேற்படுத்தும் முறையில் அளிக்கப்படும்படி எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 
(d) தற்போதைய மதிப்பு. சொத்துக்கள் தற்போதைய தள்ளுபடி மதிப்பிலுள்ள எதிர்கால நிகர பண உள்வரவுகளை சாதாரண வியாபாரச் சூழல்களில் அந்த இனமானது ஏற்படுத்திக் கொடுக்க எதிர்பார்க்கப்படுவதாகும். பொறுப்புகள் எதிர்கால நிகர பண வெளியேற்றம் தற்போதைய தள்ளுபடி மதிப்பில் செய்யப்படுவது, சாதாரண வியாபாரச் சூழல்களில் பொறுப்புக்களை தீர்க்கத் தேவையான எதிர்பார்ப்புகளாகும். 
பாரா. 101. வரலாற்று செலவே அதிகப் பொதுவாக நிறுவனங்களால் அவர்களது நிதி அறிக்கைகளை தயாரிக்க ஏற்படுத்தப்பட்ட அளவீட்டு அடிப்படையாகும். இது வழக்கமாக பிற அளவீட்டு அடிப்படைகளுடன் இணைக்கப்படுகிறது. ஒரு உதாரணத்திற்கு, பட்டியல்கள் வழக்கமாக குறைவான செலவிலும் நிகர கொடுக்கப்பெறக்கூடிய மதிப்பிலும் கொடுக்கப்படுகின்றன, சந்தைப்படுத்தக்கூடிய பங்குகள் சந்தை மதிப்பில் கொடுக்கப்படலாம் மற்றும் பென்ஷன் பொறுப்புகள் அவற்றின் தற்போதைய மதிப்பிலும் கொடுக்கப்படுகின்றன. மென்மேலும், சில நிறுவனங்கள் தற்போதைய செலவு அடிப்படையை வரலாற்று செலவு கணக்கியல் முறைமைகளின் இயலாமைக்கு பதிலியாக பயன்படுத்துகின்றன, இது பணமற்ற சொத்துக்களின் மாறும் விலைகளின் விளைவுகளுடன் பரிவர்த்தனை புரிவதற்காகும். 

பாரா. 102. ஒரு மூலதன நிதிக் கருத்துப்படிவம் பெரும்பாலான நிறுவனங்களால் நிதி அறிக்கைகளை தயாரிப்பதில் மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. மூலதனத்தின் நிதி கருத்துப்படிவத்தின் கீழ், முதலீடு செய்யப்பட்ட பணம் அல்லது முதலீடு செய்யப்பட்ட வாங்கும் சக்தி, மூலதனம் நிகர சொத்துக்களையோ அல்லது நிறுவனத்தின் பங்கையோ ஒரேபொருளைக் கொண்டதாக இருக்கும். மூலதனம் ஒரு பொருளாகவுள்ள கருத்துப்படிவத்தின் கீழ், இயக்கத் திறமை போன்றவை, மூலதனம் நிறுவனம் சார்ந்துள்ளது பலனளிக்கக் கூடிய திறன்வாய்ந்ததாக கருதப்படுகிறது, எடுத்துக் காட்டாக, ஒவ்வொரு நாளும் உற்பத்திச் செய்யப்படும் அலகுகள். 
பாரா. 103. ஒரு நிறுவனத்தால பொருத்தமான மூலதன கருத்துப்படிவத்தை தேர்ந்தெடுப்பது நிதி அறிக்கைககளை பயன்படுத்துபவர்களின் தேவைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ஆகையால், ஒரு நிதி மூலதன கருத்துப்படிவம் நிதி அறிக்கையினை பயன்படுத்துபவர்கள் முதன்மையாக சாதாரண முறையில் முதலீடு செய்யப்பட்ட மூலதனத்தின் பராமரிப்பு பற்றிய கவலைகளை கொள்ளும்போதோ அல்லது முதலீடு செய்யப்பட்ட மூலதனத்தின் வாங்கும் சக்தியைப் பற்றியோ இருக்கும் எனில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட வேண்டும். எனினும், பயன்பாட்டாளர்களின் முக்கிய கவலை நிறுவனத்தை இயக்கும் திறன் பற்றியது எனில், ஒரு மூலதனக் கருத்துருவப் பொருள் பயன்படுத்தப்படுத்தப்பட வேண்டும். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கருத்துபடிவம் குறிப்பிடுவது இலாபத்தை தீர்மானிக்க இலக்கை எட்டுவது, கருத்துபடிவத்தை இயக்கபூர்வமாக்குவதில் சில அளவீட்டு சிரமங்கள் இருந்தாலும் கூட. 

பாரா. 104. மூலதனத்தின் கருத்துப்படிமங்கள் பாரா 102 லிலுள்ளது பின்வரும் மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிவங்களுக்கு எழுச்சிக் கொடுக்கிறது: 
(அ) நிதி மூலதன பராமரிப்பு. இக்கருத்துப்படிமத்தின் கீழ் இலாபம் பெறப்படுவது எப்போது எனில், நிதித் தொகை (அல்லது பணம்) இக்காலகட்டத்தில் நிறுவன உரிமையாளர்களுக்கு அளிக்கப்பட்டதும், அவர்களிடமிருந்து பெறப்பட்டதும் கழிக்கப்பட்ட பிறகு, நிகர சொத்துக்களின் இறுதி காலத்தில் இருப்பது, காலத்தின் துவக்கத்தில் நிதித் தொகையை (அல்லது பணம்) விட அதிகமிருந்தால் மட்டுமே கிடைப்பதாகும். நிதி மூலதன பராமரிப்பு பெயரளவிலுள்ள பண அலகுகள் அல்லது நிலையான வாங்கும் சக்தி அலகுகள் ஆகியவற்றில் அளவீடு செய்யப்படலாம். 
(b) பொருள் மூலதனப் பராமரிப்பு. இக்கருத்துபடிமத்தின் கீழ் இலாபம் அடையப்படுவது எப்போதெனில் நிறுவனத்தின் (அல்லது வளங்கள் அல்லது அத்தகைய திறனை சாதிக்கக்கூடிய அளவிற்கான நிதி) இயல்பான உற்பத்தித் திறன் இக்காலகட்டத்தில் உரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட மற்றும் பெறப்பட்டனவற்றை கழித்தப் பிறகு (அல்லது இயக்கத் திறன்) காலத்தின் இறுதியில் இருப்பது துவக்க காலத்தில் இருந்த இயல்பான உற்பத்தித் திறனை விட அதிகரிக்கும் போதாகும். 
பாரா. 105. மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிமம் என்பது ஒரு நிறுவனம் அது பராமரிக்க விரும்பும் மூலதனத்தை எவ்வாறு விவரிக்கிறது என்பதுடன் தொடர்புடையது. அது மூலதன கருத்துபடிவங்களுக்கும் இலாப கருத்துபடிமங்களுக்கும் இணைப்பை அளிக்கிறது ஏனெனில் அது இலாபம் அளவீடு செய்யப்படும் குறிப்புப் புள்ளியை அளிக்கிறது;அது ஒரு முன்தேவையாக ஒரு நிறுவனத்தின் மூலதனத்தின் மீதான திருப்பம் மற்றும் மூலதன திருப்பம் ஆகியவற்றிற்கிடையேயான தனிச் சிறப்பைக் காட்டுகிறது;மூலதனத்தை பராமரிக்கத் தேவையான அதிகப்படியான சொத்துக்களின் உள்வருகை இலாபமாக கருதப்படலாம் மேலும் அதனால் மூலதனம் மீதான திருப்பமாகக் கருதப்படலாம். ஆகையால், இலாபம் செலவுகளுக்குப் பிறகு மீதும் தொகையாக வருமானத்திலிருந்து (இதில் மூலதன பராமரிப்பு அனுசரிப்பு எங்கெல்லாம் பொருந்துகிறதோ அதையெல்லாம் உள்ளடக்கியது)கழிக்கப்படுகிறது. செலவுகள் வருமானத்தைக் கடக்குமெனில் மீதமுள்ளத் தொகை நட்டமாகும். 
பாரா. 106. பொருள் மூலதன பராமரிப்பு கருத்துப்படிமத்திற்கு தற்போதைய செலவு அடிப்படை அளவீடாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது. நிதி மூலதன பராமரிப்பு கருத்துப்படிமம், இருப்பினும், குறிப்பிட்ட அளவீட்டு அடிப்படையைப் பயன்படுத்துதல் தேவையற்றது. இக்கருத்துபடிமத்தின் கீழான அடிப்படையை தேர்வுச் செய்வது, நிறுவனம் நிதி மூலதனத்தைப் பராமரிக்க முயலும் வகையைச் சார்ந்ததாகும். 
பாரா. 107. இரு மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிமங்களின் இடையிலான முதன்மையான வேறுபாடு நிறுவனத்தின் சொத்து மற்றும் பொறுப்புக்களின் விலை மாற்றங்களின் விளைவுகளை நடத்தும் முறையிலுள்ளது. பொதுவான வரையறைகளில் கூறினால்,ஒரு நிறுவனம் காலத்தின் இறுதியில் அதிகமாக வைத்திருந்தது துவக்கக் காலத்தில் இருந்ததை விட என்றால் அது அதன் மூலதனத்தைப் பராமரித்ததுப் போன்றது. துவக்க காலத்தை விட மூலதனத்தை பராமரிக்கத் தேவையானவற்றை விட மேலதிகமாக இருக்கும் தொகையே இலாபமாகும்.
பாரா. 108. நிதி மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிமங்களின் கீழ் மூலதனம் சாதாரண பண அலகுகள் வரையறையில் விவரிக்கப்பட்டது, காலப்போக்கில் சாதாரண பண மூலதனத்தின் உயர்வை இலாபம் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. ஆக, காலப்போக்கில் சொத்துக்களின் விலையுயர்வு, மரபுரீதியாக பங்கு இலாபங்கள் என குறிக்கப்படுவன, கோட்பாட்டு ரீதியாக இலாபங்களே. நிதி மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிமங்கள் நிலையான வாங்கும் சக்தியின் அலகுகளில் விவரிக்கப்படும்போது, இலாபம் காலப்போக்கில் முதலீட்டு வாங்கும் சக்தியில் ஏற்படும் அதிகரிப்பை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. ஆக, சொத்துக்களின் அப்பகுதியளவு மட்டுமான விலை அதிகரிப்பு பொதுவான விலை அளவுகளை கடப்பதுவே இலாபம் என்பதாகும். மீதமுள்ள அதிகரிப்பு மூலதன பராமரிப்பு அனுசரிப்பு என நடத்தப்படும் , ஆகையால், மேலும் பங்கின் பகுதியாக இருக்கும்.
பாரா. 109. பொருள் மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிமங்களின் கீழ் இலாபம் பொருள் உற்பத்தித் திறன் வரையறையில் விவரிக்கப்படும் போது, இலாபம் காலப்போக்கில் அம்மூலதனத்தின் உயர்வை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. நிறுவனத்தின் சொத்துக்களையும் பொறுப்புக்களையும் பாதிக்கும் எல்லா விலை மாற்றங்களும் நிறுவனத்தின் பொருள் உற்பத்தித் திறனின் அளவீட்டு மாற்றமாக பார்க்கப்படும், எனவே அவைகள் மூலதன பராமரிப்பு அனுசரிப்புகள் பங்கின் பகுதியாக இருப்பதும், இலாபத்தின் பகுதியாக அல்லாமல் நடத்தப்படுகின்றன. 
பாரா. 110. அளவீட்டு அடிப்படைகளின் தேர்வும் மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிமங்களும் நிதி அறிக்கைகளின் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படும் கணக்கியல் மாதிரியை தீர்மானிக்கும். வெவ்வேறு கணக்கியல் மாதிரிகள் வெவ்வேறு அளவுகளில் பொருத்தமும் நம்பகத்தன்மையும் வெளிக்காட்டுகின்றன மேலும், மற்ற பகுதிகளில் இருப்பது போல், நிர்வாகம் பொருத்தத்திற்கும் நம்பகத்தன்மைக்கும் இடையே சம பலத்தை காண வேண்டும். இந்தப் பணிச் சட்டம் விரிவான கணக்கியல் மாதிரிகளுக்கு பொருத்தமுடையது மேலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாதிரியின் கீழ் கட்டப்பட்ட நிதி அறிக்கைகளின் தயாரிப்பு மற்றும் அளிப்பு கொடுக்கிறது. தற்போதைய காலத்தில், IASC வாரியத்தின் நோக்கம் ஒரு குறிப்பிட்ட மாதிரியை தவிர்க்கவியலாத சூழ்நிலைகளைத் தவிர பரிந்துரைப்பதல்ல, அதி பணவீக்கப் பொருளாதாரத்தின் நாணயத்தில் அறிக்கைத் தரும் நிறுவனங்களைப் போல. இந் நோக்கம், இருப்பினும், உலக வளர்ச்சியின் பிரதிபலிப்பில் மறுப் பார்வை செய்யப்படும். 

IFRS இன் நிதி அறிக்கைகள் கொண்டிருப்பவை (IAS1.8) 


முன்னர் அளிக்கப்பட்ட அறிக்கை காலகட்டத்துடனான ஒப்பீட்டு தகவல் கொடுக்கப்படுகிறது (IAS 1.36). ஒரு நிறுவனம் IFRS கணக்கை முதல் முறையாக தயாரிக்கும் போது IFRS க்கு முழுமையாக தற்போதைய மற்றும் ஒப்பீட்டு காலகட்டத்திற்கு விண்ணப்பிக்க வேண்டும் அங்கு இடைக்காலத்திற்குரிய விலக்குகள் இருப்பினும் (IFRS1.7).

2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 6 அன்று, IASB ஒரு மறு ஆய்வுக்குட்படுத்திய IAS 1 நிதி அறிக்கைகளை வெளியிட்டது. முன்னிலிருந்த வடிவத்திலிருந்து பெற்ற முக்கிய மாறுதல்கள் ஒரு நிறுவனத்திற்கு கட்டாயமாகத் தேவைப்படுபவை: 

மறு ஆய்வுக்குட்படுத்தப்பட்ட IAS 1தானது 1 ஜனவரி 2009 அன்றோ அதற்குப் பிறகோ துவங்கும் வருட காலத்திற்கு பயனளிக்கும். முன்கூட்டிய மேற்கொள்ளல் அனுமதிக்கத்தக்கது. 

IASB நடப்பிலிருக்கும் செயல்முறைத் திட்டங்களைப் பற்றிய வேலைத் திட்டத்தை பதிப்பிக்க முன் நடவடிக்கை எடுக்கிறது. அதன் பெரும்பாலான பணிகள் US GAAP உடன் குவிக்கப்படுவதை நோக்கியதாகும்.

IFRS உலகின் பலப் பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அவற்றில் உள்ளடங்கியவை ஐரோப்பிய யூனியன், ஹாங்காங், ஆஸ்திரேலியா, மலேசியா, பாகிஸ்தான், GCC நாடுகள், ரஷ்யா, தென் ஆப்பிரிக்கா, சிங்கப்பூர் மற்றும் துருக்கி. ஆகஸ்ட் 27, 2008 இல் 113 க்கும் மேற்பட்ட உலகைச் சுற்றிய நாடுகள், ஐரோப்பா உள்ளடங்கிய அனைத்தும், தற்போது தேவையுள்ளவை அல்லது IFRS அறிக்கையை அனுமதிக்கின்றன. ஏறக்குறைய அத்தகைய 85 நாடுகள் IFRS அறிக்கையை அனைத்து உள்ளூர், பட்டியலிடப்பட்ட நிறுவனங்களுக்குத் தேவைப்படுகின்றது. 

தற்போதைய மேற்பார்வைக்கு காண்க IAS PLUS's list of all countries that have adopted IFRS. 

ஆஸ்திரேலிய கணக்கியல் தரநிலைகள் வாரியம் (AASB) 'IFRS ஆஸ்திரேலியாவிற்கான இணை' (A-IFRS), IFRS தரநிலைகளை AASB 1-8 எனவும், IAS தரநிலைகளை AASB 101 - 141 எனவும் மதிப்பிடுகிறது. ஆஸ்திரேலியாவின் SIC மற்றும் IFRIC இணைகளின் விளக்கங்களும் பல 'உள்ளூர்' தரநிலைகள் மற்றும் விளக்கங்களுடன் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இத்தகைய முறையான அறிவிப்புகள் அதற்கு முன்னரான ஆஸ்திரேலியாவின் பொதுவாக ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட கணக்கியல் கோட்பாடுகளை 1 ஜனவரி 2005 அன்றைய அல்லது அதற்கு பிந்தைய வருடாந்திர அறிக்கைக் துவங்கும் காலங்களிலிருந்து மற்றியமைத்தது (அதாவது, 30 ஜூன் 2006 இல் முதல் அறிக்கை IFRS இணையான தரநிலைகளை ஜூன் வருட இறுதிக்கு தயாரித்தது). இந்த முடிவிற்கு, ஆஸ்திரேலியா, ஐரோப்பா மற்றும் ஒரு சில பிற நாடுகளுடன், IFRS ஐ உள்நாட்டுத் தேவைகளுக்கு மேற்கொள்ள முதலில் தொடங்கியவர்களில் ஒன்றாகும். 

AASB சில திருத்தங்களை IASB அறிவிப்புகளுக்கு A-IFRS உருவாக்கும்போது செய்தது, இருப்பினும் இவை பொதுவாக IFRS இன் கீழிருந்த ஓர் வாய்ப்பினை நீக்கும் விளைவை வைத்திருக்கும், IFRS ஐ ஆஸ்திரேலிய நிறுவனங்களுக்காக பிறழ்வுகள் செய்வதை விட , இலாப நோக்கமற்ற நிறுவனங்களுக்குத் தேவையானவற்றை அமல்படுத்துவது அல்லது கூடுதலான செய்தி வெளிப்படுத்துதலை அறிமுகப்படுத்துகிறது. அதற்கிணங்க, இலாபமீட்டும் நிறுவனங்கள் A-IFRS க்கு உடன்பட்டு நிதி அறிக்கைகளை தயாரிக்கின்றவை IFRS க்கு கட்டுப்பட்டு பதிவு செய்யப்படாத அறிக்கையினை உருவாக்க முடியும்.

AASB தொடர்ந்து IASB செய்யும் மாற்றங்களை உள்ளூர் முன் அறிவிப்புகளாக பிரதிபலிக்கச் செய்கிறது. அதனுடன் சேர்த்து, சமீப வருடங்களில், AASB 'திருத்தப்பட்ட தரநிலைகள்' என்றழைக்கப்பட்டவற்றை IFRS நூலில் உள்ளூர் கலைச்சொற்கள் வேறுபாடுகளுக்காக துவக்கத்தில் செய்யப்பட்ட மாற்றங்களை மீட்டெடுப்புச் செய்து, வாய்ப்புக்களை மறுபடியும் அமர்த்தவும் சில ஆஸ்திரேலியாவிற்குரிய வெளிப்படுத்தப்பட்டவற்றை நீக்கவும் வெளியிட்டது. ஆஸ்திரேலியாவிற்கு ஒரு சில குரல்கள் IFRS ஐ 'ஆஸ்திரேலியமயமாக்காமல்' அவற்றை எளிமையாக ஏற்றுக்கொள்ளும்படியும் மேலும் இது AASB தானாகவே ஆஸ்திரேலியாவில் IFRS ஐ மேற்கொள்ள மாற்றுவழிகளைக் கண்டறியும் விளைவினை ஏற்படுத்தியது. 

IFRS இன் பயன்பாடு கனடாவின் இலாபம் ஈட்டும் பொது கணக்கு பொறுப்புள்ள நிதி நிலைக்காலங்கள் ஜனவரி 1, 2011அன்று அல்லது அதற்குப் பின்னர் துவங்கும் நிறுவனங்களுக்காகத் தேவைப்படுகிறது. இதில் பொது நிறுவனங்கள் மற்றும் இதர "இலாப நோக்கமுடைய நிறுவனங்கள் எவை பெரிய அல்லது வேறுபட்ட பங்குதாரர்கள் குழுக்களுக்கு பொறுப்பானவையோ" உள்ளடக்கியவை. 

2005 லிருந்து அனைத்து பதிவுச் செய்யப்பட்ட ஐரோப்பிய ஒன்றிய நிறுவனங்கள் IFRS ஐ பயன்படுத்த வேண்டியிருந்தது. 

ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்பட, தரநிலைகள் கணக்கியல் கட்டுப்பாட்டுக் குழு (ARC), உறுப்பு நாடுகளின் பிரதிநிதிகளை உள்ளடக்கியது மேலும் ஐரோப்பிய நிதி அறிக்கை ஆலோசனைக் குழு என அறியப்படும் கணக்கியல் நிபுணர்களால் ஆலோசனை வழங்கப்படுகிறது. விளைவாக IFRS ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் பொருத்தப்பட்டது மற்ற இடங்களில் பயன்படுத்தப்படுவதிலிருந்து வேறுபட்டிருக்கலாம். 

தரநிலை IAS 39 இன் பகுதிகள்: நிதிப் பத்திரங்கள்: அங்கீகாரம் மற்றும் அளவீடு ARC யால் உண்மையில் அனுமதிக்கப்படவில்லை. IASB ஐரோப்பிய ஒன்றியத்துடன் இணைந்து ஹெட்ஜ் அக்கவுண்டிங்கின் மீதமுள்ள முரண்பாட்டை நீக்க ஒப்புக்கொள்ளத்தக்க வழிமுறையைக் காணப் பணிபுரிகிறது. 

ரஷ்ய அரசு 1998 லிருந்து தனதுகளை IFRS உடன் இயைந்துச் செல்ல ஓர் திட்டத்தை அமல்படுத்தி வருகிறது. 
அதிலிருந்து இருபது புதிய கணக்கியல் தரநிலைகள் ரஷ்யக் கூட்டமைப்பின் நிதி அமைச்சகம் வெளியிட்டதன்படி IFRS கணக்கியல் முறைமைகளுடன் ஒத்து ஒழுங்குபடுத்த வெளியிடப்பட்டது. இம் முயற்சிகள் இருந்த போதிலும் மற்றும் IFRS இடையேயான முக்கிய வேறுபாடுகள் நிலைத்திருந்தன. 
2004 லிருந்து அனைத்து வணிக வங்கிகளும் சட்டப்படி நிதி அறிக்கைகளை மற்றும் IFRS இன் அடிப்படையில் தயாரிக்க கடமைப்பட்டன. 
IFRS க்கு முழுமையாக மாறுவதென்பது தாமதிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் 2011 ல் நடைபெறும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 

2006 ஆம் ஆண்டு துருக்கிய கணக்கியல் தரநிலைகள் வாரியம் IFRS ஐ துருக்கியில் மொழிமாற்றியது. 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் துருக்கி நிறுவனங்கள் இஸ்தான்புல் பங்கு வர்த்தகத்தில் பதியப்பட்டவை IFRS அறிக்கைகளை தயாரிக்க வேண்டப்பட்டன.

2005 ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்தில், ஹாங்காங் நிதி அறிக்கை தரநிலைகள் (HKFRS) சர்வதேச நிதி அறிக்கை தரநிலைகளை ஒத்திருந்தன. ஹாங்காங் பல முன்னாள் IAS களை ஹாங்காங் தரநிலைகளாக மேற்கொண்டிருந்தாலும், IAS 32 மற்றும் IAS 39 உள்ளிட்ட சிலவற்றை மேற்கொள்ளவில்லை. டிசம்பர் 2003 முன்னேற்றங்களின் அனைத்தும் மேலும் புதிய மற்றும் மறுபார்வை செய்யப்பட்ட IFRS 2004 மற்றும் 2005 ல் வெளியிடப்பட்டது 2005 ன் துவக்கத்தில் ஹாங்காங்கில் அமல்படுத்தப்படும். 

ஹாங்காங் நிதி அறிக்கை தரநிலைகள் அமல்படுத்தல்: 2005 ற்கான (ஆகஸ்ட் 2005) ஒவ்வொரு தரநிலை மற்றும் விளக்கத்தின் சுருக்கத்தை முன்னிலைப்படுத்தலின் சவால், ஹாங்காங்கில் கணக்கியலில் அது ஏற்படுத்தும் முக்கிய மாற்றங்கள், அவற்றின் மேற்கொள்ளுதலின் மிகக் குறிப்பான பாதிப்புகள், மேலும் தொடர்புடைய எதிர்பார்க்கப்பட்ட எதிர்கால முன்னேற்றங்கள் ஆகியவையாகும். அங்கொரு ஹாங்காங் தரநிலை மற்றும் பல ஹாங்காங் விளக்கங்கள் IFRSற்கு சரிநேராக இல்லை. அதனுடனும் கூட பல சிறிய சொற் வேறுபாடுகள் HKFRS மற்றும் IFRS இடையே உள்ளன.

சிங்கப்பூரில் தரநிலையை கணக்கு தரநிலைக் குழு (ASC) அமைக்கும் பொறுப்பை ஏற்றுள்ளது. சிங்கப்பூர், IFRSற்கு இணங்க நெருக்கமாக அதன் நிதி அறிக்கை தரநிலைகளின் மாதிரிகளை சிங்கப்பூரின் சூழ்நிலைக்கேற்ப பொருத்தமான மாற்றங்களுடன் அமைத்துக் கொள்கிறது. ஒரு தரநிலை சட்டமாக்கப்படுவதற்கு முன், IASB உடனான ஆலோசனைகள் மிக முக்கிய செயல்முறைகளின் தொடர்ச்சியை உறுதியாக்க செய்யப்படுகிறது. 

2002 நார்வாக்,கோனெடிகட், நடந்த ஒரு கூட்டத்தில் IASB மற்றும் அமெரிக்க நிதி கணக்கியல் தரநிலைகள் வாரியம் (FASB) அவர்களின் செயல் திட்டத்தை IFRS மற்றும் US GAAP (நார்வாக் ஒப்பந்தம்) இடையேயான வேறுபாடுகளை குறைப்பதை நோக்கி அமைத்துக்கொள்ள ஒப்புக்கொண்டது. 2006 பிப்ரவரியில் FASB மற்றும் IASB புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தை இரு அமைப்புகளும் 2008 இல் கூடுகை வெற்றிகரமாக்க விரும்பும் விவாதத் தலைப்பையும் உள்ளடக்கியதாகும். 

அமெரிக்க பங்குகள் மற்றும் பரிவர்த்தனை ஆணையத்தின் கீழ் பதிவு செய்யப்பட்ட அமெரிக்க நிறுவனங்கள் US GAAP க்கு இணங்க நிதி அறிக்கைகளை சமர்ப்பிக்க வேண்டும். 2007 வரை, அந்நிய தனியார் வெளியீட்டாளர்கள் நிதி அறிக்கைகளை (அ) US GAAP கீழ் அல்லது (ஆ) உள்ளூர் கணக்கியல் கோட்பாடுகள் அல்லது IFRS ஐ முரண்பாடுகள் நீக்கப்பட்ட அடிக்குறிப்புகளுடனான உள்ளூர் கோட்பாடுகள் அல்லது IFRS லிருந்து US GAAP க்கு இணங்கவோ தயாரித்து சமர்ப்பிக்க வேண்டும். இந்த முரண்பாடு நீக்க நடவடிக்கை அமெரிக்க மற்றும் மற்றொரு நாட்டிலும் பங்கு பரிவர்த்தனை ஆணையத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட நிறுவனங்கள் மீது கூடுதல் செலவைச் சுமத்தியது. 2008 லிருந்து, அந்நிய தனியார் வெளியீட்டாளர்கள் கூடுதலாக நிதி அறிக்கைகளை IASB ஆல் US GAAP க்கு சமரசமற்ற தன்மையுடன் வெளியிடப்பட்ட IFRS உடன் தாக்கல் செய்ய அனுமதித்தது. 
அமெரிக்க நிறுவனங்களிடையே வெளிப்படையான பார்வையொன்று SEC அவர்களை அனுமதிக்கச் செய்ய நடவடிக்கை எடுக்கும் மேலும் எதிர்கால மற்றும் வளர்ந்து வரும் அச் சூழலை ஏற்றுக்கொள்ளவும் நெருங்கிய எதிர்காலத்தில் IFRS ஐ கண்ட்ரோலர்ஸ் லீடர்ஷிப் ரவுண்டேபிள் சர்வே டேட்டா விற்கு இணங்க பயன்படுத்தவும் வேண்டச் செய்யும். 

ஆகஸ்ட் 2008 இல், SEC ஒரு அட்டவணையை அறிவித்து அதன்படி சில நிறுவனங்களை 2010 ஆம் ஆண்டுக்குள் IFRS இன் கீழ் அறிக்கையளிக்க அனுமதிக்கவும் மற்றும் அனைத்து நிறுவனங்களையும் 2014 வாக்கில் அளிக்கவும் வேண்டியது. 

SEC 220 க்கும் மேற்பட்ட கருத்துரை கடிதங்களை அதன் அட்டவணை மீது பல்வேறு வகைப்பட்ட உறுப்புகளின் குழுகளிடமிருந்து பெற்றது. சில முக்கிய கருத்துக்கள் கீழே உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன:
இறுதி இலக்கு உலகம் முழுமைக்குமான ஒற்றைப் பொருத்தமுள்ள உயர் தரமுடைய நிதி அறிக்கை தரநிலைகளை பயன்பாடாக இருக்க வேண்டும். 
பெரும்பாலான பதிலளித்தவர்களில் கூடுகை நடவடிக்கைகளை தொடர ஆதரவளித்தனர். 
பயனாளிகள் கோட்பாடுகள் அடிப்படையிலான கணக்கியல் பணிச்சட்டத்தை விரும்பினர் அது தொழில்முறையிலான தெளிவான மற்றும் வெளிப்படையான வர்த்தக நடவடிக்கையின் பொருளியல் அடிப்படையைப் பற்றிய வெளிப்பாடுகளுடன் இணைந்த வலுத்த மதிப்பீட்டினை பொருத்தியிருந்தது, அம்முடிவினை அடையக் காரணம் மற்றும் வர்த்தக நடவடிக்கைக்குத் தொடர்புடைய கணக்கியலையும் உள்ளடக்கியிருந்தது. 
IFRS ஐ ஏற்பதால் ஆகும் செலவின் எதிர்பார்ப்பு குறிப்பிடத்தகுந்தது ஆனால் ஏற்காமலிருப்பதால் ஆகும் செலவு எதிர்பார்ப்பு மென்மேலும் அமெரிக்க முதலீட்டு சந்தைகளுக்கு குறிப்பிடத்தகுந்தது என்பது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது 
தெளிவான ஒப்புகை மற்றும் ஏற்புத் தேதி அது 2014,2015 அல்லது 2016 பற்றியதல்லாது தேவை, (அதாவது, ஒரு "உறுதிபடுத்தப்பட்ட தேதி") ஒரே ஒரு முந்தைய வருட ஒப்பீட்டிற்கு பரிந்துரைத்தல் 
மேரி ஷ்சாபிரோ, SEC தலைவர், SEC யின் முன்மொழியப்பட்ட விரிவான திட்டத்தின் சமீப நிலையினை ஜூலை 6, 2009 அன்றைய சர்வதேச கணக்கியல் தரநிலைகள் குழு நிறுவனத்தின் (IASCF) கூட்டத்தில் அளித்தார். SEC அனைத்து கருத்துரைக் கடிதங்கள் மீதான அதன் விரிவான அலசல்களைத் தொடரும் 2009 இன் இறுதியில் இந்த விஷயத்தில் மீண்டும் ஈடுபடுத்திக்கொள்ளும். 
இன்ஸ்டியூட் ஆஃப் சார்ட்டர்ட் அக்கவுண்டண்ட்ஸ் ஆஃப் இந்தியா (ICAI) IFRS இந்தியாவில் 1 ஏப்ரல், 2011 அன்று துவங்கும் அல்லது அதன் பிறகான காலத்தின் நிதிநிலை அறிக்கைகளுக்கு கட்டாயமானது என அறிவித்தது. இது தற்போதிருக்கும் கணக்கியல் தரநிலைகளை IFRS க்கு ஏற்புடையதாக மாற்றியமைத்து செய்யப்படும். 

இந்திய மைய வங்கியான ரிசர்வ் பாங்க் ஆஃப் இந்தியா வங்கிகளின் நிதிநிலை அறிக்கைகள் IFRS க்கு ஒத்ததாக 1 ஏப்ரல், 2011 அன்றோ அல்லது அதன் பிறகோ இருக்கத் தேவை எனக் கூறியது. 

ஜப்பானின் கணக்கியல் தரநிலைகள் வாரியம் தற்போதைய JP-GAAP மற்றும் IFRS இடையிலான முரண்பாடுகளை 2011 வாக்கில் மாற்ற ஒப்புக் கொண்டது. 
கீழ்க்கண்ட IFRS அறிக்கைகள் தற்போது வெளியிடப்பட்டுள்ளன: 




























IFRS அமலாக்கம் குறிப்பாக SAP தீர்வுகளை பயன்படுத்தி

</doc>
<doc id="68804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68804" title="கரீனா கபூர்">
கரீனா கபூர்

கரீனா கபூர் ( பிறப்பு செப்டம்பர் 21, 1980), அடிக்கடி செல்லமாக பெபோ , என்று அறியப்படுபவர், பாலிவுட் படங்களில் நடிக்கும் ஒரு இந்திய நடிகையாவார். அவர் ஒரு திரைக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர், அவருடைய பெற்றோர், தந்தை ரந்திர் கபூர் மற்றும் தாயார் பபிதா, அவருடைய முத்த சகோதரி கரிஸ்மா போன்றோர் திரைப்படங்களில் நடித்தவர்கள் ஆவார்கள், அதன் காரணமாக மிகவும் சிறிய வயதிலிருந்தே, கரீனா ஊடகத்தின் இடவொளியிலேயே திளைத்துக்கொண்டிருந்தார். இருந்தாலும், 2000 ஆண்டுவரை அவர் திரைப்படங்களில் நடிக்கவில்லை, அவ்வாண்டில் அவர் முதன்முதலாக "ரெப்யுஜீ" என்ற படத்தில் தோன்றினார், மேலும் அதில் அவருக்கு பிலிம்பேரின் சிறந்த அறிமுக நடிகைக்கான விருது கிடைத்தது. அவர் நடித்த உணர்ச்சி மிக்க இன்ப முடிவுகொண்ட "கபி குசி கபி கம் " என்ற திரைப்படம் 2001 ஆம் ஆண்டில் வெளிநாட்டு சந்தையில் மிகவும் அதிகமான தொகையை ஈட்டிய இந்தியப்படமாகும் மேலும் வணிகரீதியில் இன்று வரை அவருடைய மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமுமாகும்.
2002 மற்றும் 2003 ஆண்டுகளுக்கிடையே திரும்பத்திரும்ப ஒரே மாதிரியான பாத்திரங்களில் நடித்ததற்கு மக்களிடமிருந்து எதிர்மறை விமர்சனம் பெற்றதால், அச்சுமுகமாக தன் பெயரை கெடுத்துக்கொள்ளாமல் இருப்பதற்காக அவர் துணிச்சலான பாத்திரங்களில் நடிக்க ஒப்புக்கொண்டார். அதன் விளைவாக, 2004 முதல் 2006 ஆம் ஆண்டு வரை அவர் நடிப்பில் பெரும் பல்துறைத்திறமையை வெளிப்படுத்தியதற்காக ரசிகர்களால் பெரிதும் பாராட்டப்பெற்றார். "சமேலி " (2004) என்ற படத்தில் அவர் ஒரு விலை மாதுவாக நடித்தது அவர் வாழ்க்கையின் திருப்புமுனையாக திகழ்ந்தது மேலும் அதனால் அவருக்கு பிலிம்பேரின் சிறப்பு நடிகைக்கான பரிசும் கிடைத்தது. அதற்குப்பிறகு அவர் பிலிம்பேர் விழாவில், சிறந்த நடிகை என்று திறனாய்வாளர்களால் தெரிவுசெய்யப்பட்ட விருதுகளை "தேவ் " (2004) மற்றும் "ஓம்காரா" (2006) என்ற படங்களில் திறம்படத்தக்க என்று ஆர்பரிக்கப்பட்ட வகையில் நடித்ததற்கு இரண்டு விருதுகளை பெற்றார். 
2007 ஆம் ஆண்டில், இம்தியாஸ் அலி இயக்கிய "ஜப் வீ மெட்" என்ற காதல்நயம் கொண்ட நகைச்சுவைப் படத்தில் அவருடைய செயல்திறனுக்கு பிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதை ஈட்டினார். அவர் நடித்த படங்களால் பாக்ஸ் ஆப்பீஸ் (கல்லாப்பெட்டி) பணப்பெட்டியில் குவிந்த வருமானத்தொகை மாறுபட்டிருந்தாலும், கரீனா தன்னை ஒரு முதன்மையான தற்காலத்து நடிகையாக இந்தி திரைப்பட உலகில் நிலைநாட்டியுள்ளார். கரீனாவின் நிஜ வாழ்க்கையைப் பொறுத்தவரை, இந்தியாவில் ஊடகங்கள் காரணமாக எப்பொழுதும் செய்தி கிடைப்பதற்காக நிருபர்கள் பின்தொடர்ந்து சூழ்ந்துகொண்டே இருப்பதால் அவளைப் பற்றியும், அவளுடைய நண்பரான நடிகர் சைஃப் அலி கானைப் பற்றியும் அடிக்கடி கிசுகிசுக்கள் எழுந்துகொண்டே இருந்தன, அவர்கள் இருவரும் மணம் செய்துகொள்ளப்போவதாக வதந்திகள் பரவலாக உலவியது.

பஞ்சாபி கத்திரி வம்சத்தை மூலமாகக்கொண்ட திரைக்குடும்பமான கபூரின் இல்லத்தில் மகாராட்டிரத்தில் உள்ள மும்பையில் பிறந்த அவர், நடிகர்களான ரந்தீர் கபூர் மற்றும் பபிதா (அல்லது சிவதாசினியின்) மிகவும் இளைய மகளாவார். அவர் நடிகரும் படத்தயாரிப்பாளருமான ராஜ் கபூரின் பேத்தியாவார், நடிகர் ப்ரித்திவிராஜ் கபூரின் கொள்ளுப் பேத்தியாவார், நடிகை கரிஸ்மா கபூரின் தங்கையாவார் மற்றும் நடிகர் ரிஷி கபூரின் உடன் பிறந்தவரின் மகளுமாவார். கரீனா சொல்வதன்படி, "கரீனா" என்ற பெயர் "அன்ன கரேனினா" என்ற புத்தகத்தில் இருந்து பிறந்ததாகும், அவளுடைய தாயார் அவளை கருவில் சுமந்த போது அந்த புத்தகத்தை அவர் படித்தார். அவரை இயல்பாகவே அடிக்கடி "பெபோ" என்ற பெயரிலும் செல்லமாக அழைப்பதுண்டு.

குழந்தைகளாக இருக்கும் போதே, கபூர் சகோதரிகள் நடிகைகளாக வரவேண்டும் என்று கனவு கண்டனர். குறிப்பாக நடிகைகளான நர்கீஸ் மற்றும் மீனா குமாரி கபூரை மிகவும் கவர்ந்தவர்கள். இருந்தாலும், அவர்களுடைய குடும்பப்பின்னணி அப்படி அமைந்தபோதும், அவளுடைய தந்தை பெண்கள் படங்களில் நடிப்பதை விரும்பவில்லை ஏன் என்றால் அவ்வாறு செய்வதால் அவளால் தன குடும்பத்திற்குள்ள கடமையை சரிவர செய்ய இயலாமல் போகும் என்ற நம்பிக்கையே ஆகும். இதனால் அவளுடைய பெற்றோர்களுக்கிடையே அடிக்கடி சண்டை வலுத்தது, முடிவில் கபூரின் தாயார் கரீனாவின் தந்தையை பிரிந்து வந்து விட்டார். 1991 ஆம் ஆண்டில் கரிஸ்மா ஒரு நடிகையாக அறிமுகமாகும்வரை, லோகன்ட்வாலா என்ற இடத்தில் அவரது தாயார் அவர்கள் இருவரையும் வளர்க்கும் சுமையை ஏற்றுக்கொண்டார் மேலும் அவர்களை கரையேற்ற பல இடங்களில் பணிபுரிந்தார்.

கரீனா முதலில் மும்பையிலுள்ள ஜமுனாபாய் நாற்சீ பள்ளிக்கூடத்தில் படித்தார், அதன் பிறகு தெஹ்ரா தூன்னில் உள்ள வெல்ஹாம் பெண்கள் விடுதிப்பள்ளியில் படிக்கச்சென்றார். மும்பையில் விலே பார்லெயில் உள்ள மிதிபாய் கல்லூரியில் அவர் இரண்டு வருடங்களுக்கு வர்த்தகம் படித்தார். இருந்தாலும், அங்கு படிப்பது அவருக்கு பிடிக்கவில்லை, ஆனால் அவர் தன் குடும்பத்தின் அருகாமையில் இருந்ததால் படிப்பதை தொடர்ந்து வந்தார். அதற்குப்பிறகு கரீனா அமேரிக்காவில் உள்ள ஹார்வர்ட் பல்கலை கழகத்தின் மைக்ரோ கம்ப்யுடருக்கான மூன்று மாத வேனில்காலத்து பயிற்சி வகுப்பிற்காக தன்னை பதிவுசெய்து கொண்டார். பிறகு சட்டப்படிப்பில் அவர் கவனம் சென்றது மேலும் சர்ச்கேட்டில் உள்ள அரசு சட்டக்கல்லூரியில் சேர்ந்தார். இருந்தாலும், சர்ச்கேட்டில் ஒரு வருடகாலம் முடிந்தபிறகு, கரீனா திரும்பவும் தனது நீண்டநாள் கனவான நடிகை ஆவதற்கு திட்டமிட்டார் மேலும் அந்தேரியிலுள்ள கிஷோர் நாமிட் கபூரின் நடிப்பு நிறுவனத்தில் பயிற்சிகள் பெறத்தொடங்கினார்.

2000 ஆம் ஆண்டில் கரீனா முதலில் ராகேஷ் ரோஷனின் "கஹோ நா..." "ப்யார் ஹை" என்ற படத்தில், இயக்குனரின் மகன் ரித்திக் ரோஷனுக்கு எதிராக நடிப்பதாக இருந்தது. இருந்தாலும், படப்பிடிப்பு தொடங்கி பலநாட்கள் கழித்து, அவர் அத்திட்டத்தை கைவிட்டார் மற்றும் பின்னர் "விதிவசால் நான் அந்தப் படத்தில் நடிப்பதற்கு கொடுத்து வைக்கவில்லை" என்று குறைப்பட்டுக் கொண்டார். என்ன இருந்தாலும், அந்தப் படம் அவரது மகனை திரை உலகில் நிலை நிறுத்தும் நோக்குடன் தயாரித்த படமாகும். எல்லோர் கவனமும் மகன் மேல் தான் இருந்தது. இப்போது நான் அந்தப்படத்தில் நடிக்கவில்லை என்பதற்காக மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்."

பிறகு அதே வருடத்தில் ஜெ.பி. தத்தாவின் "ரெப்யுஜீ " என்ற போர் குறித்த நாடகத்தில் கரீனா அறிமுகமானார். 1971 ஆண்டின் இந்திய-பாகிஸ்தான் போரை மையமாக கொண்ட அந்தப்படம், ரெப்யுஜீ என்று மட்டுமே அறியப்பெற்ற ஒரு மனிதனை சுற்றிவருவதாகும். (அந்த வேடத்தை முதன் முதலில் அறிமுகமான அபிஷேக் பச்சன் சித்தரித்தார்). அவன் சட்டவிரோதமாக மக்களை இந்தியா-பாகிஸ்தானின் எல்லைக்கு அப்பாலும் இப்பாலும் அழைத்துச்செல்கிறான். கரீனா அப்படத்தில் நாசை என்ற வங்க தேசத்துப் பெண்ணின் வேடத்தை ஏற்றார், அவர் சட்டவிரோதமாக பாகிஸ்தானில் குடிபெயருவதற்கு முயற்சி செய்யும் பொழுது, ரெப்யுஜீயிடம் காதல் வசப்படுகிறார். அவளுடைய அறிமுகத்தோற்றத்தை ரசிகர்கள் யாவரும் பாராட்டினார்கள்; "இந்தியா எப் எம் (indiaFM)" இன் தரன் ஆதர்ஷ் எழுதினார்: கரீனா கபூருக்கு ஒரு காந்த சக்தியுடைய ஆளுமை இருக்கிறது, அதன் காரணம் அவளை பார்த்தவுடன் ஒருவன் அவளிடம் காதல் கொள்வான். நீங்கள் எதிர்பாராதது என்ன என்றால் அது அவர் மிகவும் கடினமான காட்சிகளிலும் கூட எவ்வளவு எளிதாக உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்துகிறார் என்பதே [...]அவர் இயற்கையாகவே நடிப்புத்திறன் மிகுந்தவர் மேலும் அவர் படக்கருவிகளுடன் (காமெராவுடன்) நட்பு கொண்டவர் என்பதையும் மறுக்க இயலாது." 2000 ஆம் ஆண்டில் "ரெப்யுஜீ " மிகையாக பண வருமானத்தை ஈட்டிய படங்களில் ஐந்தாவதாக இருந்ததுடன் கபூரின் நடிப்பு அவளுக்கு பிலிம்பேரின் சிறந்த அறிமுக நடிகைக்கான விருதையும் பெற்றுத்தந்தது.

2001 ஆண்டில் கரீனாவின் முதல் பாத்திரம் "முஜே குச் கஹ்நா ஹை" என்ற காதல்நயத்துடன் கூடிய நகைச்சுவைப் படத்திலாகும், அப்படம் அவ்வருடத்தில் மிகையான வருமானத்தை ஈட்டிக்கொடுத்தது. "இந்து" பத்திரிகையில் வெளிவந்த விமர்சனம், "கரீனா ஒரு கவனிக்கப்பட வேண்டிய ஒரு நடிகையாகும், அவர் அபிஷேக்குடன் அறிமுகமான "ரெப்யுஜீ" மற்றும் இப்போது "முஜே குச் கஹ்நா ஹை" ஒரு அடையாளம் என்றால் [...] படம் முழுதும் கரீனா பிரகாசிக்கிறார், இப்பொழுதே அவர் ஒரு பக்குவம் பெற்ற ஆறறிவாளர் போல வெளுத்துக் கட்டுகிறார்" என்று கருத்துரைத்தது. அதற்கு அடுத்ததாக அவர் சுபாஷ் கையின் குடும்ப நாடகமான "யாதென்" என்ற படத்தில் ஜாக்கீ ஷராப் மற்றும் ஹ்ரித்திக் ரோஷனுடன் நடித்தார். இதன் கூத்தானது ராஜ் சிங் பூரி என்ற நடுத்தர வகுப்பை சார்ந்த ஒரு குடும்பத்தலைவன் மற்றும் அவன் பெற்ற பெண்களின் திருமண நிகழ்வுகளை சுற்றிவருவதாகும். இப்படத்தில் கரீனா மிகவும் இளைய மகளாக ரோஷனிடம் காதல் வயப்பட்ட, இஷா சிங் பூரியின் வேடம் பூண்டார். படம் வெளிவந்த பிறகு, மக்களிடம் அப்படம் ஒரு கலவையுடன் கூடிய எதிர்வினையை பெற்றது மற்றும் கல்லாப்பெட்டியில் (பாக்ஸ் ஆபீஸ்) சரியான பணவரவு பெறவில்லை. அதற்குப்பிறகு கரீனா அப்பாஸ்- மஸ்தானின் அதிர்வு தரும் படமான "அஜநபீ" யில் நடித்தார். 1992 ஆண்டின் "கண்சென்டிங் அடல்ட்ஸ்" (ஒப்புக்கொள்ளும் பெரியவர்கள்) என்ற படத்தை ஆதாரமாக கொண்ட இப்படம், இந்தியாவில் சுமாரான கல்லாப்பெட்டி (பாக்ஸ் ஆபீஸ்) வெற்றியை பெற்றுத்தந்தது.

பிறகு அதே வருடத்தில், அவர் சந்தோஷ் சிவனின் பழங்காலக்காவியமான "அசோகா" வில் நடித்தார், அப்படம் அசோகா தி கிரேட் என்ற மன்னரின் வாழ்க்கை முறையை சித்தரிக்கிறது. ஐக்கிய இராச்சியத்திலும் வடக்கு அமெரிக்காவிலும் இப்படத்திற்கு ஒரு நல்ல வலுவான வரவேற்பு இருந்தது. இப்படம் வெனிஸ் நகரத்தில் நடந்த (வெனிஸ் பிலிம் பெஸ்டிவல்) வெனிஸ் திரைப்பட திருவிழாவில் திரையிட்டனர் மற்றும் 2001 ஆம் ஆண்டில் நடந்த டொரோண்டோ அனைத்துலக திரைப்பட திருவிழாவிலும் திரையிட்டனர். அவருக்கு எதிராக ஷா ருக் கான் அசோகராக நடித்தார், கரீனா கவுர்வகி என்ற பாத்திரத்தை சித்தரித்தார், கலிங்க நாட்டு இளவரசியாகும் வரும் அவர் மீது ஷா ருக் கான் காதல் கொள்கிறார். படத்திற்கு பொதுவாக நல்ல விமரிசனம் கிடைத்தாலும், சில திறனாய்வாளர்கள் கரீனாவின் நடிப்பைப்பற்றி எதிர்வினை கலந்த கருத்துக்களை கொண்டிருந்தார்கள். ரிடிப்ப்.காம் முடிவானது என்ன என்றால், "முதல் பகுதியில் மிக்க நேரமும் ஓடிப்போன இளவரசர் மற்றும் கரீனாவுக்கிடையே மலரும் காதலை சித்தரித்தாலும், மற்றும் அவர்களுக்கிடையே படத்தில் ஒரு விதமான இரசாயன சேர்க்கையினை அவர்கள் திறமையால் உருவாக்கினாலும், அவர் நடிப்புத்திறமையைப்பற்றி என்னால் இன்னும் கூற இயலவில்லை." இருப்பினும், அவர் நடிப்பை சில திறனாய்வாளர்கள் புகழ்ந்தார்கள் மேலும் பிலிம்பேர் விருது களுக்கான நிகழ்ச்சியில் சிறந்த நடிகைக்கான வகையில் முதன்மை தெரிவை ஈட்டியது.

2001 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் கரீனா நடித்து வெளிவந்த படம் "கபி குசி கபி கம்" என்ற படமாகும், அதை கரன் ஜோஹர் இயற்றினார். இப்படம், அமிதாப் பச்சன், ஜெயா பச்சன், ஷா ருக் கான், கஜோல் மற்றும் ஹ்ரித்திக் ரோஷன் போன்றவர்களின் குழுவைக்கொண்டதாக இருந்தது, மேலும் அப்படம் அவ்வாண்டின் வணிகரீதியில் மிகையாக வெற்றிபெற்ற படங்களில் இரண்டாவது இடத்தை பிடித்தது மற்றும் கரீனாவின் மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமாக அமைந்தது. அனைத்துலக அரங்கிலும் அது நல்ல வரவேற்பை பெற்றது மற்றும் இந்தியாவின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய பாலிவுட்டின் வெற்றியாக திகழ்ந்தது, அதற்கு கிடைத்த தொகை மொத்தம் 1,000 மில்லியன்($22.5 மில்லியன்)ஆகும். அவர் சித்தரித்த 'பூ' என்ற கதாபாத்திரம் திறனாய்வாளர்களின் நன்மதிப்பை பெற்றது மேலும் அவருக்கு பிலிம்பேரின் சிறந்த குணச்சித்திர நடிகைக்கான தெரிவையும் பெற்றது.

2002 மற்றும் 2003 ஆண்டுகளில், அவர் தனது தொழில்வாழ்க்கையில் ஒருசரிவைக் கண்டார். அவர் ஆறுபடங்களில் நடித்தார் - "முஜே தோஸ்தி கரோகே ! " , "ஜீனா ஸிர்ப் மேரே லியே" ,"Talaash: The Hunt Begins..." "குசி", "மை பிரேம் கி திவானி ஹூன்", மற்றும் நான்கு மணிநேரப்போர் காவியமான "எல் ஒ சி கார்கில்" - அவையாவும் இந்தியாவில் இக்கட்டு நிறைந்ததாகவும், வணிகரீதியாக தோல்வியை தழுவியதாகவும் திகழ்ந்தது. கபூரின் நடிப்பு மிக்கவாறும் பல திறனாய்வாளர்களால் சுமாறானதாகவும், திரும்பத்திரும்ப ஒரேபோன்றதுமாகவும், உத்வேகம் குறைந்தும் இருந்ததாக அவர்கள் கருதினர். அவர் ஒரு அச்சுமுகமாக மாறி வருவதாக அவர்கள் கவலை தெரிவித்தனர் ஆனால் இவ்வகையான எதிர்மறை விமர்சனங்கள் அவரை ஒரு நடிகையாக இருப்பதற்கான ஒருமைப்பாட்டை வரும் காலத்தில் மேம்படுத்த தூண்டுவதற்கு அடிப்படை காரணிகளாக இருந்தன மற்றும் மேலும் உத்வேகத்துடன் கூடிய பாத்திரங்களில் நடிக்க ஊன்றுகோலாகவும் இருந்தன.

கபூரின் தொழில்வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட எதிர்மறை காலத்திற்கப்பால், 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் அவர் மேலும் தீவிரமான பாத்திரங்களில் நடிக்கத்தொடங்கினார், அவை வணிகரீதியாக வெற்றிபெறவில்லையானாலும், அவற்றில் மிக்கவை அவருக்கு பெருமையை தேடித்தந்தன. சுதிர் மிஸ்ரா இயக்கிய "சமேலி" என்ற படத்தில் ராகுல் போசிற்கு எதிராக கரீனா ஒரு விலைமாதர் வேடத்தில் நடித்தார். இந்தப்படத்தில் ஒரு இளவயது விலைமாது ஒரு மனைவியை இழந்த முதலீட்டு வங்கியாளரை சந்திக்கிறார் மற்றும் இருவரும் அவர்களுடைய இடிந்துபோன வாழ்க்கையில் நடந்த சம்பவங்களை பகிர்ந்துகொள்கின்றனர் மற்றும் அவர்களுடைய உறவு இவ்வாறு தொடர்ந்து வலுவடைகிறது. "சமேலி" படத்திற்கு மேம்பட்ட ஐயமில்லாத விமரிசனம் கிடைத்தது மற்றும் கபூரின் நடிப்பை பொதுவாக திறனாய்வாளர்கள் வரவேற்றனர், மற்றும் "இந்தியா டைம்ஸி" ன் விமரிசனம் "கரீனாவின் அருமையான உள்ளுணர்வுகளை" புகழ்ந்து, அவர் எல்லோருடைய எதிர்பார்ப்புகளையும் மீறிவிட்டதாக சான்றுரைத்தது. இருந்தாலும், மற்றொரு திறனாய்வாளர் கபூரின் நடிப்பு உப்புசப்பில்லாததாக அச்சுவார்த்ததுபோல இருந்ததாகவும், மேலும் அவர் "ஒரு பதின்வயதினர்போல் நடித்ததாகவும், ஆனால் ஒரு செயலறிவற்ற, மனம் கனத்துப்போன தெருக்கூத்தாடியைப்போல் அது இருக்கவில்லை என்று குறைகூறினார் மற்றும் படத்தில் அவளுடைய நடையுடைபாவனைகள் ஒரு கேலிச்சித்திரம் போல் இருந்ததாகவும் சூளுரைத்தார். எனினும், கபூரின் நடிப்பு அவருக்கு பிலிம்பேரின் சிறப்பு நடிகைக்கான விருதை கிடைக்கவைத்தது, மேலும் அவரது தொழில்வாழ்க்கையின் போக்கில் ஒரு மாறுபாட்டை காண முடிந்தது.

அதற்குப்பிறகு கரீனா அமிதாப் பச்சன் மற்றும் பார்தீன் கானுடன் கோவிந்த் நிஹலானியின் இயக்கத்தில் வெளிவந்து நல்ல வரவேற்பு பெற்ற "தேவ் " என்ற படத்தில் தோன்றினார், அப்படமானது இந்தியாவில் குஜராத்தில் 2002 ஆம் ஆண்டில் நடந்த இந்து-முஸ்லீம் கலவரங்களை மையமாக கொண்டதாகும். அதில் கரீனா ஆலியா என்ற ஒரு முஸ்லீம் பலியாட்டின் பாத்திரத்தை ஏற்றுக்கொண்டார், அப்பாத்திரம் வடோதராவில் நடந்த பெஸ்ட் பேகரி வழக்கில் முக்கிய சாட்சியான ஜாகிரா ஷேக்கை ஆதாரமாக கொண்டதாகும். இந்தப்படம் அவருக்கு பிலிம்பேரின் திறனாய்வாளர்களின் சிறந்த நடிப்பிற்கான விருதைப் பெற்றுத்தந்தது, மேலும் வேறுபல விருது வழங்கும் விழாக்களில் "சிறந்த நடிகை" க்கான தெரிவிலும் அவர் பெயர் முன்மொழியப்பட்டது. தரன் ஆதர்ஷ் சொன்னது, "கரீனா கபூர் முதல் தரமாகும். கவர்சியில்லாத ஒரு நோக்குடன், இந்த நடிகை ஒரு பெரிய சாதனையே படைத்துவிட்டார். அமிதாப் பச்சனுடன் ஒரு காட்ச்சியில், (அவர் சாட்சிகளை முன்னுக்கு வருமாறு அழைத்தபோது) அவருடைய நடிப்பு ஒரு உயர்ந்த எடுத்துக்காட்டாகும்."

சிறிது நாட்களில், "பிடா" என்ற எழுச்சியூட்டும் படத்தில் முதல்முறையாக (சாகித் கபூர் மற்றும் பர்தீன் கானுக்கு எதிராக) தீயவள் வேடம் பூண்டார். இப்படம் வலைத்தளத்தில் திருட்டு நடப்பது மற்றும் மும்பையின் பாதாளவுலகம் போன்றவற்றை ஆராய்ந்து பார்க்கிறது. இப்படம் வணிகரீதியில் வெற்றியடையவில்லை என்றாலும், அவர் நடிப்புக்காக கரீனா நல்ல பாராட்டை பெற்றார், மேலும் சில திறனாய்வாளர்கள் அவளுடைய முந்தைய பாத்திரங்களை சுட்டிக்காட்டி தனிப்பட்ட முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளதை குறிப்பிட்டார்கள். அதற்குப்பின் வெளிவந்த அவளுடைய படங்களானது அப்பாஸ் மஸ்தானுடைய சுமாரான எழுச்சியூட்டும் படமான "ஐத்ராஜ்" மற்றும் பிரியதர்சனின் நகைச்சுவைப் படமான "ஹல்ச்சல்", அதுவே 2002 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு கல்லாப்பெட்டி நிறைந்த முதல் வெற்றிப்படம்.

2005 ஆம் ஆண்டில், தர்மேஷ் தர்சன் இயக்கிய படமான "பேவபா" வில் நடித்தார். இப்படத்தில் கரீனா அஞ்சலி என்ற ஒரு இந்திய-கானடியப் பெண்ணாக தோன்றினாள், அவர் தன்னுடைய சகோதரியின் இறப்பிற்குப்பிறகு அவள் கணவனை மணக்கிறார், ஆனால் அந்த திருமணவாழ்க்கை மனதிற்கு ஒவ்வாதுபோனதால் அவர் தன்னுடைய முந்தைய நண்பனுடனான நட்பை மீண்டும் துவங்குகிறார். இந்தப்படம் எதிர்மறை விமரிசனங்களுக்கு ஆளாயிற்று மற்றும் கபூரின் நடிப்பு மக்களால் ஏற்றுக் கொள்ளப் படவில்லை. "இந்தியா டைம்ஸி" ன் நிகத் கஜ்மி கரீனா ஒரு தீவிரமான நடிகையாக ஆவதற்கான முயற்சியில், கரீனா "பேவபா" வில் ஒரு முதிர்ந்த மற்றும் தளர்ந்துவிட்ட பாத்திரத்தில் அவளுடைய வயதுக்கு சிறிதும் சம்பந்தமில்லாமல் உருக்கொடுக்க நினைப்பது, அவள் வயதுள்ள பெண்களுக்கு விசித்திரமாக காட்சியளித்ததாக நம்புகிறார்.

அதற்க்கப்புறம் அந்த வருடத்தில், அவர் பிரியதர்சனின் காதல்நயம்கொண்ட படமான "க்யோன் கி" யில் நடித்தார். இந்தப்படம், மனநிலை சரியில்லாதோர்களுக்கான ஒரு மருத்துவமனையில் எடுத்தது, ஒரு மனநிலை குன்றிய நோயாளியின் காதல்கதையை சித்தரிக்கிறது, அவ்வேடத்தில் சல்மான் கான் நடித்தார், மேலும் அவருடைய மருத்துவராக, கரீனா கபூர் நடித்தார். இந்தப் படம் வணிகரீதியில் தோல்வியை தழுவியது, ஆனால் கபூரின் நடிப்பு பொதுவாக திறநாய்வாளர்களிடம் நல்ல வரவேற்பை பெற்றது, மற்றும் "பிபிசி" தெரிவித்தது, "நடிப்பைப்பொறுத்த வரை அவர் ஒரு இயற்கையைப்போல் தூய்மையானவர் என்பதை சொல்லாமல் சொல்லலாம்" என்பதாகும். கரீனா அப்புறம் அக்ஷய் குமார், போபி தியோள், மற்றும் லாரா தத்தாவுடன் இணைந்து காதல் படத்தில்நடித்தார். இந்தியாவில் வெற்றிபெறவில்லை என்றாலும், அப்படம் 2005 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய ராஜ்ஜியத்தில் (யுனைடெட் கிங்டம்) மிகையாக வருவாயினை ஈன்றெடுத்த பாலிவுட் படமாகும்

2006 ஆம் ஆண்டில், கரீனா மூன்று படங்களில் தோன்றினார். "36 சைனா டவுன்" என்ற மனதை தூண்டும் படத்தில் முதலில் நடித்தார், அதற்குப்பின்னர் "சுப் சுப் கே" என்ற நகைச்சுவைப் படத்தில் நடித்தார், இரு படங்களும் நல்ல விமரிசனங்கள் பெற்றன. அடுத்ததாக வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியரின் "ஒதெல்லோ" என்ற நாடகத்தைத்தழுவிய "ஓம்காரா" என்ற ஹிந்திப்படத்தில் அவர் டெஸ்டெமோனாவிற்கு சமமான பாத்திரத்தில் நடித்தார். விஷால் பரத்வாஜ் இயக்கிய இந்தப்படம், உத்தரப்பிரதேச அரசியல் முறைமையை பின்னணியாக கொண்டு மற்றும் பாலியல் சார்பான பொறாமை காரணமாக விளைந்த பெருந்துன்பத்தை சித்தரிக்கிறது. இந்தப்படத்தின் முதல் காட்சி 2006 ஆம் ஆண்டு நடந்த கான் திரைப்பட விழா வில் திரையானது மற்றும் கைரோ அனைத்துலக திரைப்பட விழா வில் திரையிடுவதற்கும் தெரிவானது. "ஓம்காரா" திறனாய்வாளர்களின் நன்மதிப்பை பெற்றது மற்றும் கபூரின் நடிப்பை எல்லோரும் பாராட்டினார்கள், அதன் மூலம் அவருக்கு நான்காவது பிலிம்பேர் விருது கிடைத்தது மேலும் முதன் முதலான ஸ்டார் ஸ்க்ரீன் விருதும் கிடைத்தது. ரிடிப்ப்.காம் வழங்கிய முடிவுரை, "அவர் நடித்த பாத்திரம் நடிப்பதற்கு மிகவும் கடினமான ஒன்றாகும், ஏன் என்றால் அவர் காதலிலும் சிக்கி பயபக்தியிலும் தவிக்கிறாள், அச்சமும் திகைப்பும் அவளை ஆட்கொள்கின்றன, தந்தையை எதிர்க்கவும் துணிகிறாள் மேலும் கடைசியில் அவளை ஆட்கொண்டவரிடம் பணிகிறாள். கரீனாவிற்கு பேசுவதற்கு (வசன)வரிகளில்லை, ஆனால் உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்த ஏராளமான சந்தர்ப்பங்கள் அமைகின்றன, மேலும் அவர் அதை மிகவும் சரியாக பயன்படுத்தியுள்ளார்." கரீனா அவர்களே "ஓம்காரா" வில் தான் நடித்த பாத்திரத்தை தனது தொழில்வாழ்க்கையில் ஒரு "புதிய மட்டக்குறி"யாக கருதுகிறார் மேலும் கரீனா டாலி என்ற பாத்திரத்தில் நடித்ததையும், மேலும் தன வாழ்க்கையில் அவர் ஒரு பெண்ணாக முதிர்ந்து வருவதையும் எண்ணி அவ்விரண்டையும் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கிறார்.

2007 ஆம் ஆண்டில், கரீனா ஷாகித் கபூருக்கு எதிராக இம்தியாஸ் அலியின் காதல்நயம்கொண்ட நகைச்சுவைப்படமான "ஜப் வீ மெட் " டில் நடித்தார். இரு வேறுபட்ட மனோபாவங்கள் கொண்ட மக்கள் ரயிலில் பயணிக்கும்போது சந்தித்து மற்றும் இறுதியில் காதல்வயப்படும் இக்கதையில், கரீனா கீத் தில்லண் என்ற படைப்பில் முதன்மை வாய்ந்த, சீக்கியரினத்தை சார்ந்த, வாழ்க்கையை உற்சாகம் மிக்க ஆர்வத்துடன் ரசித்துவாழத்துடிக்கும் பெண்ணாக தோன்றுகிறார். இப்படம் திறனாய்வாளர்களால் நன்றாக வரவேற்கப்பெற்றது. மேலும் அவ்வருடத்தின் மிகவும் வெற்றிபெற்ற படங்களில் ஒன்றாக அது திகழ்ந்தது, அதன் மூலம் உள்நாட்டில் கிடைத்த மொத்த வருமானமானது ரூ 303 மில்லியன் (US$ 6.45 மில்லியன்) ஆகும். கரீனா அவருடைய நடிப்பிற்காக பல விருதுகளைப்பெற்றார், அதில் பிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதும் அடங்கும் மேலும் அவருக்கு அவருடைய இரண்டாவது ஸ்டார் சிறப்பு நடிகைக்கான திரைப்பட விருதும் கிடைத்தது. "சிஎன்என்-ஐபிஎன் (CNN-IBN)" னின் ராஜீவ் மசாந்த் குறிப்பிட்டது, "தடையில்லாமலும் இயல்பாகவும் நடித்த கரீனா கபூர் இப்படத்தின் ஆத்மாவாகும், இப்படத்தின் மிகப்பெரிய வலிமை, அவர் அந்த சூட்டிகையான வசனங்களோடு மட்டுமல்லாமல், இதர நடிகர்களிம் காண இயலாத ஒரு விதமான வெளிப்படைத்தன்மையுடன் அந்த பாத்திரத்தை சித்தரித்து உயிர்கொடுத்திருக்கிறார்."

"ஜப் வீ மெட்" டிற்குப்பிறகு, கரீனா அக்ஷய் குமார், ஸைப் அலி கான் , மற்றும் அணில் கபூருடன் "தஷான்" என்ற சண்டைக்காட்ச்சிகள் நிறைந்தபடத்தில் (2008) நடித்தார். "இந்தியா எப்எம் (indiaFM)" என்ற நிறுவனம் நடத்திய வாக்களிப்பு அப்படத்தை அவ்வருடத்தின் மிகுந்த எதிபார்ப்புகளுடன் கூடிய படமாக கோஷித்தபோதும், நாளடைவில் "தஷான்" வணிகரீதியிலும் மற்றும் உய்யநிலையிலும் தோல்வியை தழுவியது. அடுத்ததாக கரீனா யாஷ் ராஜ் பிலிம்ஸ் மற்றும் வால்ட் டிஸ்னீ பிக்ச்சர்சின் கார்டூன் படமான "ரோட்சைட் ரோமியோ (Roadside Romeo)" வில் லைலா என்ற தெருநாய்க்கு குரல் கொடுத்தார், அந்த நாய் ரோமியோ என்ற தெருநாயின் காதல்நாயகியாகும். ஒரு ஹாலிவுட் ஸ்டுடியோவால் வடக்கு அமெரிக்காவில் வெளியிட்ட பாலிவுட்டின் இரண்டாவது படம் இதுவேயாகும். இதற்கு ஆயத்தம் செய்வதற்காக, கரீனா பல ஹாலிவுட் அசைவூட்டிய படங்களை பார்த்து நடிகர்கள் எப்படி குரல் கொடுத்தனர் என்பதை அறிந்து கொள்ள ஆராய்ந்து பார்த்தார். கரீனா இதர திட்டங்களில் கவனம் செலுத்தியதால், இப்படத்தை சரியாக ஆதரிக்காமல் விட்டதற்காக திறனாய்வாளர்கள் குறை கூறினர்.

2006 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "கோல்மால்" என்ற படத்தை ஆதாரமாக கொண்டு, அதன் பின்தொடற்சியாக வந்த "கோல்மால் ரிடேர்ன்ஸ்" என்ற ரோஹித் ஷெட்டியின் நகைச்சுவைப் படத்தில் கரீனா அடுத்ததாக நடித்தார். அஜய் தேவ்கன், அர்ஷத் வார்சி, துஷார் கபூர், ஸ்ரேயஸ் தால்பாடே, அம்ரிதா அரோரா, செலினா ஜைத்லீ, மற்றும் அஞ்சனா சுகானி போன்றோர் அடங்கிய ஒரு நடிகர்களின் குழுமத்தின் அங்கமாக இருந்து, கரீனா தனது கணவனின் கற்பை சந்தேகிக்கும் மனைவியாக நடித்தார். இந்தப்படத்திற்கு திறநாய்வாளர்களிடமிருந்து ஒரு கலவையான விமரிசனம் கிடைத்தது மற்றும் கபூருக்கு கலவையுடன் கூடிய விமரிசனமே பெற்றுத்தந்தது. "தி இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்" படத்தின் திரைக்கதை உயிரூட்டம் இல்லாததாக குறிப்பிட்டது மேலும் "கணவன் மீது சந்தேகம் கொண்ட ஒரு பெண்மணி குறிப்பாக தன் கணவன்மீது ஒரு கண் வைத்திருப்பது பெரிய நூதனமான விசயமல்ல, மேலும் அந்த பாத்திரத்தை கையாள்வதில் கரீனா புதுமை எதையும் புகுத்தவுமில்லை." இருந்தாலும், "கோல்மால் ரிடேர்ன்ஸ் " ஒரு பெரிய வெற்றிப்படமாக திகழ்ந்தது, ரூ 793 மில்லியன்($17.84 மில்லியன்) மற்றும் உள்நாட்டில் மட்டும் மேலாக வருமானம் ஈட்டியது.

2009 ஆம் ஆண்டில், கரீனா அக்ஷய் கானுடன் "கம்பக்த் இஷ்க் " என்ற சபீர் கானின் நகைச்சுவைப்படத்தில் நடித்தார். இரு வேறுபட்ட மனிதர்களிடையே நிலவும் உறவுகளை ஆராய்ந்து பார்க்கும் இப்படம், இந்தியப்பட வரலாறில் கலிபோர்னியாவில் உள்ள ஹாலிவுட்டின் யூனிவெர்சல் ஸ்டூடியோஸ் ஹாலிவுட் டில் படமானது மேலும் பல ஹாலிவுட் நடிகர்கள் சிறு வேடங்களில் அவ்வப்போது தோன்றினார்கள். கரீனா சிம்ரிதா ராய் என்ற பாத்திரத்தில் நடித்தார், ஒரு பகுதிநேர முதன்மையான முன்மாதிரியாகவும், மற்றும் ஒரு அறுவை மருத்துவநிபுணராக விரும்பும் பெண்ணாகவும் அவர் இருந்தார். படம் வெளிவந்த பிறகு, படத்திற்கு எதிர்மறை விமரிசனங்கள் குவிந்தன மேலும் கபூரின் நடிப்பு சரிவர வரவேற்கப்படவில்லை. "தி டைம்ஸ் ஒப் இந்தியா" அவர் நடிப்பை "ஒரு முழுமையான ஏமாற்றம்" என்று விவரித்தது மட்டுமல்லாமல், "அவர் ஒரு முதன்மையான முன்மாதிரியாகவோ, அல்லது ஒரு அறுவை சிகிச்சை நிபுணராக வர வேண்டும் என்ற எண்ணம் கொண்டவராகவோ, இருப்பதாக தெரியவில்லை" என்று சூளுரைத்தது. இருந்தாலும் இப்படம் பொருளாதார வெற்றி அடைந்தது, மேலும் உலகளவில் சுமாரான வருமானத்தை ஈட்டியதுரூ 840 மில்லியன்($18.9 மில்லியன்)

ஆகஸ்ட் 2009 வரையான நிலவரத்தின் படி, கரீனா பிரேம் சோனியின் படமான "மை அவுர் மிஸ்ஸிஸ். கன்னா" படத்தின் படப்பிடிப்பு முடிந்துவிட்டது, அதில் அவர் சல்மான் கானுடன் நடிக்கிறார். மேலும் அவர் ராஜ்குமார் ஹிரானியின் "த்ரீ இடியட்ஸ்" என்ற படத்தில் கதாநாயகியாக நடிக்கிறார், அதன் முக்கிய படப்பிடிப்பு ஜுலை 2008 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது.

அவர் திரைப்படத்துறையில் இருந்த காலங்களில், கரீனா தனது நேரத்தை இதர கடமைகளில் செலவழிக்கத்தவறவில்லை, அவர் மனிதநேயப்பணிகளுக்காக தன் நேரத்தை செலவழித்தார் மற்றும் மேடை நாடகங்களில் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றார். 2002 ஆம் ஆண்டில், கரீனா தனது முதல் உலகப்பயணத்தை மேற்கொண்டார், "ஹார்ட்த்ரோப்ஸ் கான்செர்ட் (the Heartthrobs Concert) (இதயத்துடிப்புகளின் கச்சேரி)", என்ற நிகழ்ச்சியில், ஹ்ரித்திக் ரோஷன், கரிஸ்மா கபூர், அர்ஜுன் ராம்பால், மற்றும் ஆப்தாப் ஷிவ்தாசனி போன்றோருடன் பங்கேற்றார். இந்த நிகழ்ச்சி அமெரிக்கா மற்றும் கனடா முழுதும் நடந்தது மேலும் அது வெற்றிவாகை சூடியது. நவம்பர் 2003 ஆம் ஆண்டில், கரீனா உலக இளைஞர் அமைதி மாநாடுக்காக நிதி திரட்ட "மார்கோ ரிச்சி ஈச் ஒன் ரீச் ஒன் பெனிபிட் கான்செர்ட் (the Marco Ricci Each One Reach One Benefit Concert) " என்ற நிகழ்ச்சியில் கலந்து பங்கேற்றார், மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டில், இதர பாலிவுட் நட்ச்சத்திரங்களுடன் "ஹெல்ப் !" "டெலேதோன் கான்செர்ட் (HELP!Telethon Concert)" என்ற நிகழ்ச்சியில் 2004 ஆம் ஆண்டில் இந்திய மகாசமுத்திரத்தில் நிகழ்ந்த நிலநடுக்கத்தில் சிக்கித்தவித்து பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிதி திரட்டுவதற்காக பங்குகொண்டார். அதற்குப்பின் அந்த வருடத்தில், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் இதயமாகவுள்ள பாலைவனங்களுக்கு சென்று நமது ஜவான்களை ஊக்கமளிப்பதற்காக என்டிடிவி NDTV யின் காட்சியான, "ஜெய் ஜவான்" என்ற நிகழ்ச்சியில் ஹோலி பண்டிகை கொண்டாடும் வாரத்தை ஜவான்களுடன் குதூகலமாக கலந்து கொண்டாடினார். இந்த நிகழ்ச்சியானது, கேளிக்கை செய்வோர் மற்றும் நட்ச்சத்திரங்கள் என்டிடிவி யின் குழுமத்துடன் ஆங்காங்கே தனிமையில் வாடும் இந்திய துருப்பினரை சென்று கண்டு அவர்களை மகிழ்விப்பதேயாகும்.

2006 ஆம் ஆண்டில், கரீனா சல்மான் கான், சயெத் கான், ஜான் அப்ரகாம், ஷாகித் கபூர், ஏஷா தியோள் மற்றும் மல்லிகா ஷேரவாத் ஆகியோருடன் "ரோக்ச்டார்ஸ் கான்செர்ட் (Rockstars Concert)" நடத்திய உலகசுற்றுலாவில் கலந்துகொண்டார். அதற்கடுத்த வருடத்தில், கரீனா, பிரியங்கா சோப்ராவுடன், "கோன் பனேகா குரோர்பதி" என்ற "((Who Wants to Be a Millionaire?) யார் கரோட்பதியாக விரும்புகின்றனர் என்பதன் இந்திய பதிப்பில்)" வென்ற அவளுடைய பகுதி பங்கான ஐந்து மில்லியன் ரூபாயை, செய்ன்ட் அந்தோணியின் முதியோர் இல்லம் மற்றும் மவுண்ட் மேரியின் பாந்த்ராவிற்கு நன்கொடையாக வழங்கினார். ஜூன் 2008 ஆம் ஆண்டில், கரீனா விளையாட்டு நிகழ்ச்சியான "க்யா ஆப் பான்ச்வி பாஸ் சே தேஜ் ஹைன்?" என்ற நிகழ்ச்சியில் அவளுடைய நண்பன் ஸைப் அலி கானுடன் கலந்துகொண்டார், மற்றும் அவருக்கு வெற்றியின் காரணமாக கிடைத்த தொகையின் பகுதிபங்கை, பாந்த்ராவில் உள்ள செய்ன்ட் அந்தோணியின் முதியோர் இல்லத்திற்கு நன்கொடையாகரூ5,000,000 ($112,500) வழங்கினார். 2009 ஆம் ஆண்டிலும், "தஸ் கா தம் " என்ற நிகழ்ச்சியின் மூலமாக வென்ற தொகையை, அவர் மீண்டும் செய்ன்ட் அந்தோணியின் முதியோர் இல்லத்திற்கு நன்கொடையாக வழங்கினார்.

கரீனா பல வணிகச்சின்னங்களை ஆதரித்து வந்துள்ளார், அவற்றில் குர்குரே மற்றும் ஆடைகளின் சங்கலித்தொடரான க்லோபஸ் நிறுவனம் போன்றவை அடங்கும். கரீனா க்லோபஸ் என்ற வணிகச்சின்னத்தின் உலகளாவிய தூதராகும், மற்றும் அவ்வணிகச்சின்னத்தின் விளம்பரங்களில் தோன்றி வருகிறார்; அவர் தொடர்ந்துவந்ததில் இருந்து, அவ்வணிகச்சின்னத்தின் பொருட்களின் விற்பனை 75 விழுக்காட்டையும் தாண்டியுள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டில், கரீனா நடிகர் ஷாகித் கபூரை அடிக்கடி சந்திக்கத்தொடங்கினார், ஆனால் "ஜப் வீ மெட் " படப்பிடிப்பு நடக்கும்போது, 2007 ஆம் ஆண்டில் அவர் அவரிடமிருந்து ஒரேயடியாகப் பிரிந்தார். செப்டம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டில், அவர் ஸைப் அலி கானை சந்திப்பதாக ஊகம் பரவலாக பரவியது. அக்டோபர் 18, 2007 ஆம் ஆண்டில், "லக்மே பேஷன் வீக்" என்ற நிகழ்ச்சியில் மனிஷ் மல்ஹோத்ராவின் பிரம்மாண்டமான இறுதிக்காட்சி நடைபெறுகையில், கான் அவர்கள் இருவரிடையே நிலவிய உறவினை ஊடகங்களுக்கு உறுதி செய்தார்.

கரீனா அவர் குடும்பத்தினருடன் மிகவும் நெருக்கம் கொண்டிருந்தார், மற்றும் அவர் தாயார் பபிதாவுடன் வாழ்க்கையின் மிக்க நாட்களையும் கழித்தார். கரீனா அவர் தாயாருடன் லோக்ண்ட்வாலா வில் சேர்ந்து வாழ்ந்தார்கள் மற்றும் அதற்குப் பிறகு பல வருடங்களுக்கு மும்பையில் உள்ள பாந்த்ராவில் பார்க் அவேநியூவிலும் வசித்து வந்தார்கள். மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டில், கரீனா மற்றும் அவர் தாயார், அக்ஷய் குமாரின் மனைவியான டிவிங்கிள் கன்னா வடிவமைத்த மும்பையிலுள்ள கார் என்ற இடத்தில் அடுத்தடுத்துள்ள கட்டிடங்களை வாங்கி அதில் வசித்தனர். கரீனா தமது ஒய்வு நேரங்களில் புத்தகப்புழுவாக இருப்பதாகவும் மற்றும் நீச்சல் குளத்தில் நீச்சலடிப்பதாகவும் கூறியுள்ளார்.

கரீனாவின் எடை மற்றும் பத்தியமுறை ஊடகங்களில் அடிக்கடி சர்ச்சைக்குரிய விஷயமாகும். 2006 ஆம் ஆண்டில், கரீனா தன் எடையைக் குறைப்பதற்காக சைவ உணவிற்கு மாறுவதாக தெரிவித்தார். கரீனா பசியின்மை காரணமாக தவிப்பதாகக் கூறும் வதந்திகளை மறுக்கிறார் மற்றும் தனது குறைவான எடைக்கு யோகா மற்றும் மிகவும் கவனத்துடன் கண்காணிக்கும் சமச்சீரான உணவே என்று வாதாடுகிறார். 2008 ஆம் ஆண்டில், "தஷான்" படப்பிடிப்பின்போது எடைகுறைந்து படப்பிடிப்பு மேடையில் மயங்கி விழுந்தபோது, ஊடகங்களில் அவளுடைய உடல்நலம் பற்றிய செய்திகள் பரவலாக இருந்தது. அவர் இந்நிகழ்ச்சியை ஒரு சாதாரண உடல் நல பாதிப்பே என்று கூறி முத்தாய்ப்பு வைத்துவிட்டார்.

கரீனா அவர்கள் 2000 ஆம் ஆண்டிற்குப்பின்னரே படங்களில் நடிக்க அறிமுகமானாலும், திரைப்படத்துறையில் மிகவும் ஆழமாக வேரூன்றிய குடும்பத்தில் பிறந்து வளர்ந்தவளானதால், கரீனா தமது சிறு வயதினிலேயே ஊடகங்களின் இடைவொளிக்கு காரணமானார். குழந்தையாக இருக்கும் போதே, கரீனா அவர் தாயார் பபிதா மற்றும் சகோதரி கரிஸ்மா கபூருடன் பல விருது வழங்கும் விழாக்கள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொண்டார் மற்றும் அவர் சகோதரியின் படப்பிடிப்பின் போதும் அவர் அவளுடைய சகோதரியுடன் கூட படப்பிடிப்புக்கு வருவார். முன்னதான வருடங்களிலேயே, ஊடகங்களின் யூகங்களை மனதில் கொண்டு, கரீனா ஊடகங்களுடன் ஒரு அமைதியான உறவுமுறைகளை பூண்டார் மற்றும் அவர் தன்னுடைய தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை வாழ்க்கையைப்பற்றி ஒளிவுமறைவின்றி பேசும் திறமையை ஊடகங்களுடன் தடையில்லாமல் வளர்த்துக் கொண்டதற்கு பெயர்பெற்றவரானார்.

2005 ஆம் ஆண்டின் போது, கரீனா கரன் ஜோஹரின் பேட்டி நிகழ்ச்சியான "காபி வித் கரன் (Koffee with Karan) " என்ற நிகழ்ச்சியில் ராணி முகெர்ஜி யுடன் பங்கேற்றார், மேலும் இரு ஆண்டுகளுக்குப்பிறகு அவர் ஷாகித் கபூர் மற்றும் கரிஸ்மா கபூருடன் பேட்டி கொடுத்தார். அதற்கடுத்த வருடத்தில், அவர் பிரியங்கா சோப்ராவுடன் "இந்தியன் ஐடல்" என்ற பாட்டுத்திறமையை கண்டறியும் திறமை போட்டியினை சோதிக்கும் ஒரு விருந்தாளி நடுவராக நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றார். பல மாதங்களுக்குப் பிறகு, 2006 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற "பேஷன் வீக் 2006" என்ற நிகழ்ச்சியில், கரீனா மற்றும் நடிகர்களான ஷாகித் கபூர் மற்றும் உர்மிளா மடோன்கர் ஆகியோர் வடிவமைப்பாளர் மனிஷ் மல்ஹோத்ரா வின் பேஷன் காட்சியான, "பிரீடம் " என்ற தலைப்புகொண்ட நிகழ்ச்சியில், மாதிரியாக இருந்து சரிவு மேடையில் உடைகளை காட்சிவைக்கும்படி நடந்துசெல்ல தெரிவு செய்யப்பட்டனர். 2007 ஆம் ஆண்டில், கரீனா மற்றும் பல்வேறு பாலிவுட்டை சார்ந்த பிரமுகர்கள் சண்டிகரில் கபில் தேவி ன் "இந்தியன் கிரிக்கெட் லீகின்" (ICL) திறப்பு விழாவில் மேடையில் நிகழ்ச்சிகளை நடித்துக் காட்டினர். ஜூன் 2008 ஆம் ஆண்டில், கரீனா மறுபடியும் மனிஷ் மல்ஹோத்ராவின் பேஷன் கலைக்காட்ச்சிக்கு மாதிரியாக 2008 ஆம் ஆண்டின் ஐஐஎப்ஏ (IIFA) பேஷன் கலைவிழாவில் பங்கேற்றார்.

கரீனா ஒவ்வொரு வருடமும் பல்வேறு ஊடகங்கள் நடத்தும் வாக்களிப்பு தெரிவுகளில் பங்கேற்கிறார். 2004 ஆம் ஆண்டில், ரிடிப்ப் நடத்திய "முதன்மை பெற்ற பெண் நட்சத்திர நடிகைகளின்" பட்டியலில், கரீனா மூன்றாம் இடத்தை பிடித்தார். பிறகு அவர் 2005-2006 ஆண்டுகளில் ஏழாவது மற்றும் ஐந்தாவது இடங்களை முறையாக பிடித்தார் மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டில், மீண்டும் மூன்றாம் இடத்திற்கு திரும்பி வந்தார். பெப்ரவரி 2007 ஆம் ஆண்டில், கபூர் "இன்டியாடைம்ஸ்" பட்டியலிட்ட "பாலிவுட்டின் முதன்மை பெற்ற முதல் 10 நடிகைகளின்" தர வரிசையில் நான்காவதாகவும், பிறகு அவ்வருடத்தில், இந்த நடிகை U.K. நாட்டு பத்திரிகையான "ஈஸ்டேர்ன் ஐய்யில்" "ஆசியாவின் மிகவும் விரும்பத்தக்க பெண்ணாக" எட்டாவது இடத்தில் தெரிவு செய்தது. கரீனா பல்வேறு சைவ உணவு விருதுகளையும் வலைதள ஆன்லைனில் பெற்றுள்ளார், பிஈடிஏ இந்தியா (PETA INDIA) நிறுவனம் 2007 மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டுகளில் நடத்திய வாக்கெடுப்பில் இந்தியாவின் "சைவ உணவு உண்ணும் அழகான பெண் பிரமுகியாக" தெரிவு செய்யப்பட்டார். மார்ச் 2009 ஆம் ஆண்டில், "பிலிம்பேர் பத்திரிகை"யின் வருடாந்தர "சக்திவாய்ந்த மக்கள் பட்டியலில்", பாலிவுட்டின் மிகவும் சக்தி வாய்ந்த பத்து மக்களின் வரிசையில் பெண்களில் அவர் மட்டுமே இடம் பெற்றார்.




</doc>
<doc id="68806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68806" title="டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசஸ்">
டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசஸ்

டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசசு லிமிடெட் ("Tata Consultancy Services", டிசிஎசு ) என்பது இந்தியாவில் மும்பையை தலைமையிடமாகக் கொண்டுள்ள மென்பொருள் சேவைகள் வழங்கும் அறிவுரைச் சேவை நிறுவனமாகும். இது இந்தியாவின் பெரிய தகவல் தொழில்நுட்பம் மட்டும் அல்லாமல் வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க சேவைகளையும் வழங்கும் நிறுவனமாகும்.. இந்த நிறுவனம் இந்தியாவின் தேசிய பங்கு மாற்றகத்திலும் மும்பை பங்கு மாற்றகத்திலும் பட்டியலில் அங்கீகாரம் பெற்ற நிறுவனமாகும்.

டிசிஎசு நிறுவனமானது, ஆற்றல், தொலைத்தொடர்புகள், நிதிச் சேவைகள், உற்பத்தி, வேதிப் பொருட்கள், பொறியியல், மூலப்பொருட்கள், அரசுத்துறை, சுகாதாரத் துறை ஆகிய அனைத்து துறைகளிலும் ஆர்வம் காட்டிவரும் இந்தியாவின் மிகப்பெரியதும் பழமையானதுமான தொழில் குழுமங்களுள் ஒன்றான டாட்டா குழுமத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.

டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசசு நிறுவனம் 1968 ஆம் ஆண்டில் தான் நிறுவப் பெற்றாலும், இந்திய தகவல்தொழில்நுட்ப துறையில் இது ஒரு முன்னோடியாக திகழ்ந்து வருகிறது. இந்தியாவில் அந்த நாட்களில் 'உரிம அரசாட்சி' போன்ற எதிர்மறையான அரசு நெறிமுறைகள் இருந்தபோதிலும் இந்த நிறுவனம் இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப தொழிலை நிறுவுவதில் வெற்றிபெற்றுள்ளது.

மற்ற டாட்டா நிறுவனக் குழுமங்களுக்கு கணிப்பொறி சேவைகளை வழங்குவதை முக்கிய தொழிலாகக் கொண்ட டாட்டா குழுமத்தின் ஒரு பிரிவாக "டாட்டா கணினி மையம்" என்ற பெயருடன் இதன் துவக்கம் அமைந்தது. எஃப் சி கோலி இதனுடைய முதல் பொது மேலாளராவார். நானி பல்கிவாலாவைத் தொடர்ந்து ஜேஆர்டி டாட்டா இதன் முதன் தலைவராக பொறுப்பேற்றார்.

டிசிஎசின் முதல் வேலைகளுள் ஒன்று தனது சகோதர நிறுவனமான டாட்டா எஃகு நிறுவனத்திற்கு (பின்னாளில் டிசுகோ) துளை அட்டை (பன்ச் கார்ட்) சேவைகளை வழங்குவதாகும். பின்னாளில் இது நாட்டின் பெரிய மென்கலன் பணித்திட்டமான இந்திய மைய வைப்பகக் கிளைகளுக்கு இடையிலேயான கணக்குகளை சீர் செய்யும் பணிகள் அதாவது 'கிளையிடை இணக்க முறைமையை' (ஐபிஆர்எசு) பராமரிக்கும் அளவிற்கு தேர்ச்சி பெற்று வளர்ந்தது.. இது இந்திய பிரிவு அறக்கட்டளைக்கான அலுவலகப் பணி சேவைகளையும் வழங்கியதோடு, வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க சேவைகளை வழங்கிய முதல் நிறுவனங்களுள் ஒன்றானது.

1970 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீஸஸ் தனது சேவைகளை ஏற்றுமதி செய்யத் தொடங்கியது. டிசிஎசின் முதல் பன்னாட்டு கட்டளை (ஆர்டர்), முதல் தொழில் கணிப்பொறிகள் தயாரிப்பாளர்களுள் ஒருவரான பாரோசு நிறுவனத்திடமிருந்து வந்தது. அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த சில வாடிக்கையாளர்களுக்கு பாரோசு இயந்திரங்களுக்கான நிரலாக்க குறியெழுதும் பணியை டிசிஎசிற்கு வழங்கியது.. இந்த அனுபவமும் டிசிஎசு தனது முதல் ஆன்சைட் புராஜக்டை எடுத்துக்கொள்ள உதவியது - அமெரிக்காவில் இரண்டு மில்லியன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு சேவையளிக்கும், பத்து வங்கிகளுக்கு தரவு மையமாக உள்ள தி இன்ஸ்டிடியூஷனல் குரூப் அண்ட் இன்ஃப்ர்மேஷன் நிறுவனம் (ஐஜிஐசி) தனது கணிப்பொறி அமைப்புகளை பராமரித்து புதுப்பிக்கும் வேலையை வழங்கியது. 
1981 ஆம் ஆண்டில், டாட்டா ரிசர்ச் டெவலப்மெண்ட் அண்ட் டிசைன் சென்டர் (டிஐர்டிசி) என்ற இந்தியாவின் முதல் மென்பொருள் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு மையத்தை டாட்டா நிறுவியது. 1985 ஆம் ஆண்டில் முதலாவது வாடிக்கையாளர்களுக்கென்றுள்ள வெளிநாட்டு மேம்பாட்டு மையம் காம்பாக் நிறுவனத்திற்காக அமைத்தது. (பின்னர் டேண்டம் என வழங்கியது).

1989 ஆம் ஆண்டில், சீகாம் என்ற சுவிட்சர்லாந்து எஸ்ஐஎஸ் சீகாஇண்டர்செட்டிலுக்கான மின்னணு சேமிப்பகத்துடன் கூடிய வர்த்தக அமைப்பை டிசிஎசு வழங்கியது. இதுவரை ஒரு இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் (ஐடி) ஏற்றேடுத்துக்கொண்ட திட்டங்களில் இதுதான் மிகவும் சிக்கலான திட்டமாகும். கனடிய சேமிப்பக அமைப்பிற்காக டிசிஎசு இதனை சிஸ்டம் எக்ஸ் கொண்டு தொடர்ந்தது என்பதுடன், ஜொகன்னஸ்பர்க் பங்கு மாற்றகத்தை (ஐஎஸ்இ) தானியங்கி முறையில் செயல்பட வைத்தது.. டிசிஎசு பின்னாளில் வாங்கிக் கையடக்கிய டிகேஎஸ் டெக்னோசாப்ட் என்ற சுவிஸ் கூட்டாளியுடன் இணைந்தது.

1990 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப அயலாக்கத் துறை ஒய்டுகே (Y2k) பிரச்சினையாலும், ஒன்றிணைந்த ஐரோப்பிய நாணயம், யூரோவாலும் மிகப்பெரிய அளவில் வளர்ந்தது. ஒய்டுகே மாற்றியமைத்தலுக்கான தொழிலக மாதிரிக்கு டிசிஎசு முன்னோடியாக விளங்கியது என்பதுடன் இந்த மாற்றியமைத்தல் நிகழ்முறையை தானியங்கியாக இயங்க வைத்து மூன்றாம் நபர் உருவாக்குனர்களும் வாடிக்கையாளர்களும் இதைப் பயன்படுத்திக்கொள்ளக்கூடிய விதத்திலான மென்கலன் கருவிகளையும் உருவாக்கியது.

1999 ஆம் ஆண்டில், மின்-வணிகத்தில் டிசிஎசு அயலாக்கம் சார்ந்த வாய்ப்புக்களைக் கண்டது என்பதுடன் பத்து பேருடன் சேர்ந்து இது மின்-தொழில் பிரிவையும் அமைத்தது. 2004 ஆம் ஆண்டில், மின்-தொழில் டிசிஎசிற்கு அரை பில்லியன் (அமெரிக்க) டாலர்கள் அளவிற்கு பங்களிப்பு செய்தது.

2004ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 9 அன்று, டிசிஎசு நிறுவனம் தனது போட்டியாளர்களான இன்ஃபோஸிஸ், விப்ரோ, சத்யம் ஆகிய நிறுவனங்களுக்குப் பிறகே மிகவும் தாமதமாக பொதுப் பங்கு பட்டியலில் அங்கீகாரம் பெற்ற நிறுவனமாக ஆனது.

2004ஆம் ஆண்டின் போது, உயிர்-தகவல் நுட்பம் என்ற இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைகள் நிறுவனத்திற்கான புதிய தளத்தில் டிசிஎசு தனது வர்த்தகத்தைத் தொடங்கியது

டிசிஎசு பின்வரும் இந்திய நகரங்களில் மேம்பாட்டு மையங்களையும் மண்டல அலுவலகங்களையும் அமைத்துள்ளது: அகமதாபாத், பெங்களூர், வடோதரா, புவனேஸ்வர், சென்னை, கோயம்புத்தூர், டெல்லி, காந்திநகர், கோவா, குர்கான், குவஹாத்தி, ஹைதராபாத்,ஜாம்ஷெட்பூர், கொச்சி, கொல்கத்தா, லக்னோ, மும்பை, நொய்டா, புனே, திருவனந்தபுரம்[சாத்தூர்]

தென்னாப்பிரிக்கா, மொராக்கோ

பஹ்ரைன், டிசிஎசு சீனா, ஹாங் காங், இந்தோனேஷியா, இஸ்ரேல், ஜப்பான், மலேசியா, சவுதி அரேபியா, சிங்கப்பூர், தென் கொரியா, தைவான், தாய்லாந்து, யுஏஇ

பெல்ஜியம், டென்மார்க், ஃபின்லாந்து, ஃபிரான்ஸ், ஜெர்மனி, ஹங்கேரி, ஐஸ்லாந்து, அயர்லாந்து, இத்தாலி, லக்ஸம்பர்க், நெதர்லாந்து, நார்வே, போர்ச்சுக்கல், ஸ்பெயின், ஸ்வீடன், சுவிட்சர்லாந்து, பிரிட்டன்

கனடா, மெக்ஸிகோ, அமெரிக்கா

அர்ஜெண்டினா, பிரேசில், சிலி, கொலம்பியா, ஈக்வேடார், உருகுவே

பின்வரும் அட்டவணையில் டிசிஎசு வாங்கி கையடக்கிய சில முக்கிய நிறுவனங்களின் பட்டியல் உள்ளது
டிசிஎசு 1981ஆம் ஆண்டு இந்தியா, புனேயில் டாட்டா ரிசர்ச் டெவலப்மெண்ட் அண்ட் டிசைன் சென்டர் என்ற முதல் மென்கலன் ஆராய்ச்சி மையத்தை இந்தியாவில் நிறுவியது. டிஆர்டிடிசி சாப்ட்வேர் என்ஜினியரிங், பிராஸஸ் என்ஜினியரிங் மற்றும் சிஸ்டம் ரிசர்ச்சில் ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டது.

டிஆர்டிடிசி ஆராய்ச்சியாளர்கள் எளிய கணி மொழியிலிருந்து தானாகவே குறியாக்கத்தை உருவாக்கி, பயனரின் தேவைக்கேற்ப அதை மீண்டும் எழுதுகின்ற செயற்கை அறிவுத்திறன் சாப்ட்வேரான மாஸ்டர்கிராப்டையும் உருவாக்கினர் (இப்போது டிசிஎசு கோட் ஜெனரேட்டர் ஃபிரேம்ஒர்க் என்று அழைக்கப்படுகிறது).

டிஆர்டிடிசிஇல் நடந்த ஆராய்ச்சிகள், உள்ளூரில் கிடைக்கக்கூடிய மூலாதாரங்களைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படக்கூடிய குறைந்த செலவிலான தண்ணீர் சுத்தப்படுத்தியான சுஜாலின் உருவாக்கத்திற்கு காரணமாக அமைந்தது. டிசிஎசு தனது மீட்பு நடவடிக்கைகளாக 2004ஆம் ஆண்டின் இந்தியப் பெருங்கடல் சுனாமி அழிவின் போது இந்த ஆயிரக்கணக்கான வடிகட்டிகளை நிறுவியது.

2007ஆம் ஆண்டில், டிசிஎசு தனது துணை-புத்துருவாக்க வலையமைப்பைத் தொடங்கியது, டிசிஎசு புத்துருவாக்க ஆய்வகங்கள், துவக்கநிலை கூட்டாளிகள், பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சித் துறைகள், தொழில்முனைவு முதலாளிகள். 
டிஆர்டிடிசிக்கும் மேலாக டிசிஎசு 19 புத்துருவாக்க ஆய்வகங்களை மூன்று நாடுகளில் கொண்டிருக்கிறது.
"டிசிஎசு புத்துருவாக்க ஆய்வகங்கள், கன்வெர்ஜென்ஸ்:" உள்ளடக்க மேலாண்மையும் வழங்கலும், ஒருங்கு எந்திரம், 3ஜி, ஒய்மேக்ஸ், ஒய்மெஷ், சேவை தரத்திற்கான ஐபி தரப்பரிசோதனை, ஐஎம்எஸ், ஓஎஸ்எஸ்/பிஎஸ்எஸ் மற்றும் பிற போன்ற நெட்வொர்க்குகள். 

டிசிஎசு புத்துருவாக்க ஆய்வகங்கள் சரே டிபிப்ரோடெம், ஜென்ஸர், வானெம்,ஸ்க்ரூட்டிநெட் ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்பட்ட சில சொத்துக்கள்.

2008 ஆம் ஆண்டில், எம்கிரிஷி என்ற டிசிஎசு புத்துருவாக்க ஆய்வக உருவாக்கத் தயாரிப்பு கம்பியில்லா பிரிவில் வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல் தொழில்நுட்ப புத்துருவாக்க விருதை வென்றது. எம்கிரிஷி என்பது செலவில்லா மொபைல் சாதனத்தில் இந்திய விவசாயிகள் பயன்மிக்க தரவைப் பெறச்செய்யும் சேவையாகும்.

டிசிஎசு உடன் செயல்படும் நெட்வொர்க் கூட்டாளிகளாவன கொலாப்நெட், கஸாட், மெட்ரிக்ஸ்ட்ரீம், ஸ்டான்போர்ட், எம்ஐடி, பல்வேறு ஐஐடி போன்ற கல்வி நிறுவனங்கள், மற்றும் செகோயா மற்றும் கிளைனர் பெர்கின்ஸ் போன்ற வென்ச்சர் கேப்பிடலிட்கள்.

140,000க்கும் மேற்பட்ட தனிநபர்கள் மைய வலிமையுடன் டிசிஎசு இந்தியாவில் மிகப்பெரிய தனியார் துறை ஊழியர்களைப் பெற்றிருக்கும் நிறுவனங்களுள் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது.. 
டிசிஎசு இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப (ஐடி) தொழிலில் மிகக்குறைந்த தேய்வு விகிதங்களைக் கொண்டிருக்கும் ஒன்றாக இருக்கிறது.

டிசிஎசு நிறுவனத்தை "புதிய வளர்ச்சி வாய்ப்புக்களைப் பெறுவதற்கான திறமையான நிறுவனமாக உருவாக்க" அனுமதிக்கும் என்று நிறுவனப் பிரதிநிதிகள் கருதியதால் டிசிஎசு 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் மறுகட்டமைப்பு நடவடிக்கைகளில் இறங்கியது. இந்தப் புதிய கட்டமைப்பு நிறுவனத்தைப் பின்வரும் பிரிவுகளாப் பிரித்தது:


இன்ஃபோஸிஸ், விப்ரோ, சத்யம் போன்ற நிறுவனங்களுக்கு முன்பாக 2008 ஆம் ஆண்டில் அதிக விசாக்களைப் பெற்ற நான்காவது நிறுவனம் டிசிஎசு ஆகும்.



</doc>
<doc id="68807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68807" title="ஆத்திரேலிய வரலாறு">
ஆத்திரேலிய வரலாறு

ஆஸ்திரேலியாவில் பழங்குடி மக்கள் மிகத் தொன்மையான வாழ்க்கை வாழ்ந்து உள்ளனர். இதுவரை பல ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப் பட்டு உள்ளன. நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தில் லெஜெமுங்கோ "(Laje Mungo)" எனும் இடத்தில், 40,000 ஆண்டுகளுக்கு முன், ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிகள் வாழ்ந்து உள்ளனர். அதற்கானச் சான்றுகள் கிடைத்து உள்ளன. 

இருப்பினும், வேறு ஓர் ஆய்வும் செய்யப்பட்டு உள்ளது. 60,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே, ஆதி மனிதர்கள் இங்கு வாழ்ந்து இருக்கின்றார்கள்.. இந்தப் பழங்குடிகளின் உறவும், தொடர்பும் பிற நாட்டு மக்களின் மரபணு, மொழி அடிப்படையில் உறுதி செய்யப்பட்ட முடியவில்லை. கதைகள், நம்பிக்கைகள், பாட்டுக்கள் மூலமாகவே தெரிய வருகின்றன.
ஆஸ்திரேலியாவின் எழுதப்பட்ட வரலாறு 1606 ஆம் ஆண்டிலிருந்தே கிடைக்கின்றன. அவ்வாண்டு எசுப்பானிய அரசு கப்பலில் "பெட்ரோ பெர்னாண்டசு தெ க்யூரோசு" என்ற போர்த்துகீசிய மாலுமி இங்கு வந்தார்.அவரே இதனை "La Australia del Espiritu Santo" (இப்போதைய வனுவாட்டு) என அழைத்தார். அந்தக் கப்பல் பயணத்தில் வந்த ஒரு நாவாய் வழிதவறி டொரெஸ் நீரிணை வழியாகச் செல்லும்போது ஆஸதிரேலியாவின் வட கடற்கரையை கண்டிருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது. இந்த கண்டுபிடிப்புகள் பல கடல் மாலுமிகளின் ஆர்வத்தைத் தூண்ட நெதர்லாந்தைச் சேர்ந்த ஏபெல் டாஸ்மான் உட்பட பலர் இந்தப் பகுதியை ஆராய வந்தனர்.

1642-ஆம் ஆண்டு வந்த டாஸ்மான் இன்றைய டாஸ்மானியா, நியூசிலாந்து மற்றும் ஃபிஜி தீவுகளை கண்டறிந்ததோடன்றி ஆஸ்திரேலியாவின் முழுமையான நிலவரைப்பட தயாரிப்பிற்கு பெருதும் பங்காற்றியவர். 1644-ஆம் ஆண்டு மூன்று கப்பல்களுடன் வந்த அவர் நியூ கினியின் தெற்கு கடற்கரையிலிருந்து மேற்காகச் சென்றார். நியூ கினியையும் ஆஸ்திரேலியாவையும் பிரிக்கும் டொரெஸ் நீரிணையை தவறவிட்டவர், தொடர்ந்து சென்று ஆஸ்திரேலியாவின் வடக்கு கடற்கரையை முழுவதுமாக கண்டறிந்ததுடன் அங்குள்ள நிலம் மற்றும் மக்களைப் பற்றியும் குறிப்புகள் எழுதினார்.

இவ்வாறான கடற்பயணங்களுக்குப் பிறகும் ஆங்கிலேயர்களின் வரவு வரை பிற ஐரோப்பியர்கள் பெரிதும் வரவில்லை. 1769-ஆம் ஆண்டு, ஜேம்ஸ் குக் டெஹீட்டியின் தெற்கு மற்றும் மேற்கேயுள்ள தெற்கு கண்டத்தை கண்டறிய தமது எச்.எம்.எஸ். என்டவர் கப்பலில் வந்தவர் ஆஸ்திரேலியாவின் கிழக்கு கடற்கரை பிரதேசங்களை கண்டறிந்தார். 1770-இல் பிரித்தானியர்கள் ஆஸ்திரேலியாவினை பற்றி அறிந்து கொண்டார்கள்.

ஆஸ்திரேலியாவின் வரலாறு பிரித்தானிய குடியேற்றம் மற்றும் பழங்குடிகளை எதிர்கொண்ட முறை குறித்து சார்புள்ள தகவல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது. தவிர, ஐரோப்பியர்கள் இங்கு வரும் முன்னரே சீனத்தின் புகழ்பெற்ற கடற்தளபதி செய்ங் ஹெயின் கடற்படை பதினைந்தாம் நூற்றாண்டிலேயே இங்கு வந்திருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது. ஆனால் இவற்றை பல வரலாற்றியலாளர்கள் ஏற்றுக்கொள்வதில்லை.

ஆஸ்திரேலிய பழங்குடியினர் ஆஸ்திரேலியாவை 40,000 முதல் 60,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரோ அல்லது 70,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரோகூட வந்தடைந்திருக்கலாம். இவர்கள் ஒரு காட்டுவாசி வாழ்க்கை வாழ்ந்து, ஆன்மீக மற்றும் கலை மரபுகள் பலவற்றை நிறுவினர். இவர்கள் கற்கால நுட்பங்களை பயன்படுத்தினர். இவர்களின் மக்கட்தொகை ஐரோப்பாவுடன் முதன் முதலில் தொடர்பு ஏற்பட்டபோது ஏறத்தாழ 350,000 என இருந்திருக்கக்கூடும் ஆயினும் அண்மைய தொல்பொருள் ஆராய்ச்சி 750,000 மக்கள் வாழ்ந்திருக்கக்கூடும் என கூறுகின்றன. 1788 இல் முதன்முதலாக ஐரோப்பியர்கள் இங்கு குடியேறியபோது 500 வகையான பழங்குடியினர் இக்கண்டத்தில் தங்கள் சொந்த மொழியுடன் வாழ்ந்து வந்தனர். பனிக்காலத்தின்போது நியூ கினி மற்றும் தாசுமேனியா இக்கண்டத்தோடு ஒட்டியிருந்தபோது மக்கள் இங்கே குடியேறியிருக்கலாம். எவ்வாறாக இருப்பினும் சிறிது தூரமேனும் கடல் பயணம் அவசியமாதலால், இவர்களே உலகின் முதல் கப்பற்பயனியர் எனலாம்.

1788இன் முடிவில், மக்கள் பலர் ஒருவரோடு ஒருவர் கூட்டுறவில் இருக்கும், 250 தனி நாடுகளாக இருந்தனர். ஒவ்வொரு நாட்டும் 30 அல்லது 40 அல்லது ஐந்து அல்லது ஆறு குடும்பங்களாக இருந்ததர். ஒவ்வொரு நாட்டுக்கும் அதன் சொந்த மொழி இருந்தது. ஆனாலும் இருந்த 250 மொழிகளில் 200க்கும் மேற்ப்பட்டவை இப்போது வழகொழிந்து போயின. இவர்களிடம் இருந்த பழக்க வழக்கங்களாலும், உள்நாட்டு விவகாரங்களை நிர்வகிக்கும் முறையாலும், சமய சடங்குகள் மூலமாகவும் இவர்களுக்கிடையே சுமூக உறவு நிலவியது.

நிரந்தர ஐரோப்பிய குடியேற்றம் 1788ல் சிட்னி வந்து. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்குள் இவர்கள் கண்டத்தின் பெரும்பகுதியினை தம் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவந்தனர். 1984இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின்துபி இனமக்களே ஆஸ்திரேலிய பழங்குடியினருள் கடைசியாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டவர்கள்.

தொழிற் கட்சியின் கெவின் ரட் ஹவார்டினை 2007இல் தோற்கடித்து 2010 ஜூன் வரை ஆஸ்திரேலிய பிரதமராக இருந்தார். கியோட்டோ நெறிமுறையினை அமலுக்கு கொண்டுவந்தவரும், "திருடப்பட்ட தலைமுறைகளுக்காக" அரசு முறையில் அதிகாரப்பூர்வமாக வெளிப்படையாக மின்னிப்புக்கோரியவரும் இவரே. உலகப் பொருளாதார நெருக்கடியின் துவக்க காலத்தில் இவர் பதவிஏற்றார் என்பது குறிக்கத்தக்கது.

2010இல் இவருக்கு பின் பதவி ஏற்ற ஜூலியா கிலார்ட், ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றின் முதல் பெண் பிரதமர் ஆவார். கெவின் ரட் 27 ஜூன் 2013இல் மீண்டும் பிரதமரானார்.




</doc>
<doc id="68809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68809" title="தனவணிகன்">
தனவணிகன்

தனவணிகன் ("Dhanavanigan") பர்மாவில் 1930களில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு வார இதழாகும். இது பர்மாவில் உள்ள ரங்கூன் எனும் இடத்தில் இருந்து வெளியிடப்பட்ட வார செய்தித்தாளாகும். இதன் பதிப்பாசிரியரும் நடத்துனரும் ஏ. கே. செட்டியார் என்பவராகும்.


</doc>
<doc id="68811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68811" title="திரிசூலம் படைநடவடிக்கை">
திரிசூலம் படைநடவடிக்கை

1971-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்திய-பாகிஸ்தான் யுத்தத்தின்பொழுது இந்திய கடற்படையால் பாகிஸ்தானின் துறைமுக நகரமான கராச்சி மீது நடத்தபட்ட கடல் வழி தாக்குதல்களே படைநடவடிக்கை திரிசூலம் மற்றும் அதனை தொடர்ந்து நடைபெற்ற படைநடவடிக்கை மலைப்பாம்பு.இவ்விரு நாடுகளின் சுதந்திரத்துக்கு பின்பு இப்பகுதியில் ஏவுகணைகளை செலுத்தும் கப்பல்கள் மற்றும் கப்பல்படை கலங்கள் மூழ்கடிக்கப்பட்டது இப்படைநடவடிக்கை திரிசூலம் மூலமாக முதல் முறையாக நடந்தேறியது.இந்த படைநடவடிக்கையின் வெற்றியை தான் இந்தியா கடற்படை தினமாக டிசம்பர் நான்காம் தேதியை கொண்டாடுகிறது.

பாகிஸ்தான் கடற்படையின் தலைமையகம் மற்றும் அனைத்து கப்பற்படைத் தொகுதிகளும் கராச்சி நகரிலே அமைந்திருந்தது. கடல்சார்ந்த வணிகத்தின் முக்கிய மையமாகவும் கராச்சி விளங்கியதால்,அதனை முற்றுகையிட்டால் அந்நாட்டின் பொருளாதாரத்துக்கு பெரும் நாசம் விளைவிக்கும்வழி அமையும். ஆகையால்,பாகிஸ்தானின் மேலிடத்துக்கு கராச்சி துறைமுகத்தின் பாதுகாப்பு முதன்மையாக இருந்தது மற்றும் ஏதேனும் வான்வழி அல்ல கடல்வழி தாக்குதலிளிருந்து பலத்த பாதுகாப்பு கொடுக்கப்பட்டது. 

டிசம்பர் நான்காம் தேதி அன்று இந்திய கடற்படை கராச்சி துறைமுகம் மீது ஒரு அவசர கடல்வழி தாக்குதல் நடத்தியது . 

இந்த படைநடவடிக்கைக்கான பணி குழுமத்தில் மூன்று வித்யுத் ரக ஏவுகணை படகுகள்,ஐஎன்எஸ் நிபட் (கெ86),ஐஎன்எஸ் நிர்கட் (கெ89) மற்றும் ஐஎன்எஸ் வீர் (கெ82) உபயோகபடுத்தபட்டது.இதை தவிர, இரண்டு பெட்ய ரக கார்வேட்டுகள்,ஐஎன்எஸ் திர் மற்றும் ஐஎன்எஸ் கில்டன் (பி) போன்றவைகளும் அப்பணி குழுவில் இருந்தன. இந்த பணிக் குழுவை இரண்டு ஏவுகணை எதிர்ப்பு ரோந்து கலங்கள் வழிநடத்தின. . இரவு ஒன்பது ஐந்பது மணிக்கு , இந்த பணிக்குழு பாகிஸ்தானின் இருப்பிடத்தை அறிந்து கராச்சிக்கு தெற்கே எழுபது கடலோடிகளுக்குரிய மைல்களில் இருந்த பிஎன்எஸ் முஹபிஸ் மற்றும் பிஎன்எஸ் கைபர் கப்பல்களை ஏவுகணை தாக்கி மூழ்கடித்தது. இன்னொரு பாகிஸ்தானிய கப்பலான பிஎன்எஸ் ஷாஜஹான் கூட சேதபடுத்தப்பட்டது. ஏவுகணை படகுகள் கராச்சி துறைமுகத்தில் உள்ள எரிப்பொருள் கிடங்குகளை தாக்கி எரிய வைத்தன.

உஷார் நிலையில் இருந்த பாகிஸ்தானிய கடற்படை டிசம்பர் ஆறாம் தேதி இன்னொரு ஏவுகணை தாக்குதல் நடப்பதாக போலி எச்சரிக்கை எழுப்பியது. பிஏஎப் விமானங்கள் அந்த கருதப்பட்ட இந்திய கப்பலை சேதப்படுத்தியது. பின்பு,அது பாகிஸ்தானிய கப்பல் பிஎன்எஸ் சுல்பிகர் என்று அறிந்தனர். இந்த கப்பலுக்கு பெரும் சேதம் ஏற்பட்டது. படைநடவடிக்கை திரிசூலம் இந்திய கப்பற்படைக்கு ஓர் மாப்பெரும் வெற்றியாக அமைந்தது,ஏனெனில் இந்திய கப்பற்படை பணிக்குழுவிற்கு எந்த சேதமும் ஏற்படவில்லை. இது தெரிந்த பாகிஸ்தானிய அதிகாரிகளுக்கு ஒருதிட்டமிட்ட மற்றும் முன்னதாகவே பயிற்சி எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கை என அறிந்தனர். இந்த படை நடவடிக்கையின் வெற்றியை அடுத்து பாகிஸ்தானிய கடலெல்லை மீது படைநடவடிக்கை மலைப்பாம்பு என்று மற்றொமொரு தாக்குதலை இந்தியா நடத்தியது.




</doc>
<doc id="68822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68822" title="ஹொங்கொங் இந்தியர்">
ஹொங்கொங் இந்தியர்

ஹொங்கொங் இந்தியர் என்போர் ஹொங்கொங்கில் நிரந்தர வதிவுரிமைப் பெற்று வசிக்கும் இந்தியர்களாவர். ஹொங்கொங் நிரந்தர வதிவுரிமை பெற்று வசிக்கும் இந்தியர்களாக கிட்டத்தட்ட 40,000 பேருக்கும் அதிகமானோர் உள்ளனர். இவர்கள் ஹொங்கொங்கை பிரித்தானியா கைப்பற்றியக் காலத்தில் இருந்தே இவர்களின் வரலாறும் ஹொங்கொங்கில் பதிவாகின்றது. 

முதலாம் அபின் போர் முடிந்து ஹொங்கொங் தீவுக்குள் நுழைந்த பிரித்தானியப் படைகள் 1841 ஆம் ஆண்டு ஹொங்கொங் தீவில் பிரித்தானியக் கொடியை உயர்த்தியது. அந்த கொடியேற்ற நிகழ்வின் பொழுது இந்தியப் படையணிகளும் இருந்துள்ளன. (சீக்கியப் படையணிகள்) பிரித்தானியாவின் ஆக்கிரமிப்பிற்குள் இந்தியா உற்பட்டிருந்தக் காலத்தில்; பிரித்தானியாவின் போர் நடவடிக்கைகளுக்கு, இந்தியாவில் "பட்டான்" எனும் ஒரு படையணியை உருவாக்கி அதனை பிரித்தானியா தனது படை நடவடிக்கைகளிற்கு ஈடுப்படுத்தியது. அவ்வாறு பிரித்தானியாவின் சீனாவிற்கு எதிரானப் போரின் போதும் அது இந்திய பட்டான் படையணியை ஈடுப்படுத்தியது. ஹொங்கொங் வரலாற்றிலும் அதன் முன்னேற்றத்திலும் இந்தியரின் பங்கு அளப்பரியது. ஹொங்கொங் வரலாற்றின் முதல் காவல் துறையினராக (Hong Kong Police) பிரித்தானியக் காவல் துறையினருடன் இந்தியர்களும் (அதிகமானோர் சீக்கியர்) காவல் துறையினராக கடமையில் அமர்த்தப்பட்டுள்ளனர். தற்போதும் ஒரு சில சீக்கியர்கள் காவல் துறை அதிகாரிகளாக இருக்கின்றனர். ஹார்னம் சிங் (Harnam Singh) என்பவர் உயர் சிவில் பணியாளராகவும் ஹொங்கொங் வரலாற்றில் தடம் பதித்தவராவர். ஹொங்கொங் பல்கலைக் கழகம் (University of Hong Kong) எச். என். மோடி (Sir H.N. Mody) என்பவரின் முயற்சியால் உருவானதாகும். அவரது பெயரிலேயே மோடி பாதை (Mody Road) ஒரு பாதையும் உள்ளது. இன்னும் "ரத்தண்ஜி" எனும் பெயரில் பிரசித்திப்பெற்ற மருத்தவக் கட்டிடத்திற்கு அடி கல் நாட்டியவரும் ஒரு இந்தியரே ஆகும். 

இன்று ஹொங்கொங்கில் இந்தியர் பாக்கிஸ்தானியர் என இரு நாட்டவர்களாக அடையாளப்படுத்தப்படுவோர். ஹொங்கொங் எனும் நாடு உருவாக்கத்தின் போது ஒரே நாட்டவர்களாக இந்தியர்களாக அறியப்பட்டவர்களே ஆகும். இந்தியாவில் இருந்து பாக்கிஸ்தான் பிரிந்ததால், இங்கு ஒன்றாய், ஒரே படையணியின் பணிப்புரிந்தவர்களும் இன்று இரண்டு வெவ்வேறு நாட்டவர்களாக அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றனர்.

இந்தியர்களும் பாக்கிஸ்தானியர்களும் தமது அரசியல் கொள்கையின் படி வேறுப்பட்டவர்களாகவும் முரண்பட்டவர்களாகவும் காட்டப்பட்டாலும்; ஹொங்கொங்கில் இவர்களின் உறவு வேறு எந்த நாட்டவரிடமான உறவையும் விட மிக நெருக்கமானது. எண்ணற்ற இந்திய பாக்கிஸ்தானிய கலப்பு திருமணம் முடித்தோரைக் காணலாம். குறிப்பாக இந்திய முஸ்லீம்களிடமும், பாக்கிஸ்தானியரிடமும் நூறுவிதமான உறவைக் காணலாம்.

இந்திய உணவகமானாலும், பாக்கிஸ்தானிய உணவகமானாலும் இரண்டிலுமே இந்திய பாக்கிஸ்தான் உணவகம் என்றே விளம்பரப் பலகைகள் இருக்கும். இவர்களின் உறவு என்பது தேசிய முகமூடிக்கப்பால் மிகவும் நெருக்கமானது. ஒரு இந்திய தமிழர் ஒருவரின் உணவகத்தின் பெயர் லாவூர் என்றும், இன்னொரு இந்தியத் தமிழரின் உணவகத்தின் பெயர் இஸ்லாமாபாத் என்றும் பெயரிடப்பட்டிருக்கின்றது. இவ்வாறு உணவகம் தவிர்ந்த வணிக நிலையங்களிலும் இவர்களிடையே ஆன ஒற்றுமையைப் பார்க்கலாம்.


</doc>
<doc id="68823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68823" title="பரிவு மசக்கை">
பரிவு மசக்கை

பரிவு மசக்கை அல்லது பரிவுச் சினை ("sympathetic pregnancy") என்பது ஒரு கருவுற்ற பெண்ணின் நெருங்கிய ஆண் துணைவருக்கு மசக்கை போன்ற அறிகுறிகள் தென்படும் பரிவு விளைவு ஆகும். பேறுகால வலி, பேற்றுக்குப்பின் ஏற்படும் உளச்சோர்வு, சில உணவுகள் மீதான ஆர்வம் ஆர்வமின்மைகள், பாலியல் விலக்கங்கள் போன்ற அறிகுறிகள் இவ்விளைவின்போது தென்படுகின்றன. இவ்வாண்களுக்கு ஏற்படும் பேறுகால வலியை பரிவு வலி எனலாம்.

"அடைகாத்தல்" எனப் பொருள்படும் "கௌவேடு" என்ற பிரெஞ்சு மொழிச் சொல்லைக் கொண்டு இவ்விளைவை "கௌவேடு நோய்க்கூட்டறிகுறி" ("couvade syndrome") என்று அழைப்பர். சித்திராபோ என்ற கிரேக்க பயணி, மார்க்கோ போலோ என்ற வெனிசிய பயணி ஆகியோரின் குறிப்பேடுகளில் உட்பட வரலாற்றில் பல இடங்களில் இவ்விளைவைப் பற்றிய குறிப்புகளைக் காணலாம். பல பழங்குடிகளிலும் அண்மைய மாந்தவியலாளர்கள் இவ்விளைவைக் கண்டுள்ளனர். இக்குடிகளில் இது பேய் பிசாசுகளின் வேலையாக இருக்கும் என்ற மூட நம்பிக்கையும் உண்டு.

பரிவு மசக்கை கொண்ட நபருக்கு வயிற்று வலி, செரிமானக் குறைபாடு, பசிநிலையில் மாற்றம், எடை கூடுதல், வயிற்றுப்போக்கு, மலச்சிக்கல், தலைவலி, பல் வலி, உணவின் மீது பேரார்வம், குமட்டுதல், மார்பு வளர்ச்சி, தூக்கமின்மை போன்ற அறிகுறிகள் தென்படலாம். மிகக் கடுமையான நிகழ்வுகளில் ஒரு ஏழு மாதம் கருவுற்றுள்ள பெண்ணை ஒத்த அளவுக்கு ஆண்களுக்கு வயிறு பெரிதாகி 25-ல் இருந்து 30 பவுண்டு வரை எடை கூடுவதுண்டு. இது போன்ற நிகழ்வை போலிக் கர்ப்பம் என்பர்.

இவ்விளைவு ஏற்படுவதற்கான காரணங்களை இன்னும் அறுதியிடவில்லை என்றாலும் ஆய்வர்கள் பல கருதுகோள்களை முன்வைத்துள்ளனர். உளவியல் அடிப்படையில் கலக்கம், ஏக்கம், சவலைப் போலி, கருவுடன் ஒன்றும் நினைவு, தந்தையாவது குறித்த தெளிவின்மை, தந்தையாவதை அறிவித்தல், பேறுகாலப் பொறாமை போன்ற காரணங்கள் இருக்கக் கூடும் எனக் கருதப்படுகிறது.

உறவியற் படிநிலையில் இவ்விளைவு பேறுகாலத்திலும் குழந்தை ஈனும் நிகழ்விலும் இருபாலர்களுக்கிடையே ஆன வேறுபாடுகளைக் குறைக்கும் வண்ணம் ஏற்படுகிறது என்பர். குழந்தையின் வாழ்வில் தந்தையின் இடத்தை உறுதி செய்யவும் இருபாலர் சமன்பாட்டை ஏற்படுத்தவும் இது உதவும். ஆண்-பெண் வேறுபாடு குறைந்து பெண் உயர்நிலையில் உள்ள சூழல்களில் இது மிகுதியாக அறியப்பட்டுள்ளது.

கருவுற்றிருக்கும் பெண்ணுடன் வாழும் ஆண் துணைவரது உடலில் புரோலாக்டின், கார்ட்டிசால், எசுட்டிரடியால், டெசுட்டோசிட்டிரான் போன்ற ஊக்கிகளின் அளவுகளில் மாற்றம் ஏற்படுவதாக அறியப்பட்டுள்ளது. இது பேறுகாலத்தில் மூன்றாவது மாத இறுதியில் தொடங்கி குழந்தை பிறந்து சில கிழமைகள் வரை தொடரலாம். இது ஏற்படும் வழிமுறை இன ஈர்ப்புச் சுரப்பு ("pheromone"), நாடொறு இசைவு ("circadian rhythm"), மன அழுத்தம், இழைப்பிறப்பாக்கம் ("mitogenetics") போன்ற கூறுகளைச் சார்ந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. தூங்கும் நேரங்களில் ஏற்படும் மாறுபாடுகளும் இதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம் என்று கருதுகின்றனர்.




</doc>
<doc id="68831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68831" title="ஆர்.என்.ஏ பிரித்தெடுத்தல்:">
ஆர்.என்.ஏ பிரித்தெடுத்தல்:

மூலக்கூற்று உயிரியலில் ஆர்.என்.ஏ பிரித்தெடுத்தல் (RNA extraction) என்னும் நுட்பம் மூலம் அனைத்து வகையான ஆர்.என்.ஏ க்களும் பிரிக்கப்படுகின்றன. இம்முறையில் திரிசால் (Trizol) என்னும் வேதிப்பொருள் மூலம் ஆர்.என்.ஏ க்கள் பிரிக்கப்பட்டாலும், தற்போது தனியார் நிறுவனங்கள் வழங்கும் ஆயத்த பொருள்கள் (kit) மூலம் மிக எளிமையாகவும், சிறப்பாகவும் வெகுவான அடர்வோடு (more concentration) ஆர்.என்.ஏ க்களை பிரிக்கலாம். சிறிய அளவிலான ஆர்.என்.ஏ க்களை (எ.கா. சிறு ஆர். என். ஏ (siRNA), குறு ஆர்.என்.ஏ (miRNA), டி ஆர்.என்.ஏ (tRNA) ) திரிசால் மூலம் பிரிக்கும் போது, வீழ்படிவு (precipitation) என்ற நிலையில் மிகக் குளிரிலும் (-80 C), மிக நீண்ட நேரத்திலும் (இரவு கடந்து அல்லது 24 மணிநேரத்தில், over night or 24h) நிலை நிறுத்த வேண்டியுள்ளது. மாறாக, செய்தி ஆர்.என்.ஏ (mRNA)-க்களுக்கு மிகக் குளிரில் (-20C) குறைந்த நேரத்தில் (1 மணி நேரம், 1h) வீழ்படிவாக மாற்றலாம்.

தற்காலத்தில் ஒவ்வொரு ஆர்.என்.ஏ பகுத்தலுக்கும் தனித் தனியான ஆயத்த பொருள்களை தனியார் நிறுவனங்கள் கண்டுபிடித்து உள்ளன.

1. முதலில் ஆர்.என்.ஏ பிரிக்கப்படவேண்டிய திசுக்களை நீர்ம நைட்ரசன் (liquid Nitrogen) உதவியைக் கொண்டு உறை நிலைக்கு (freeze) கொண்டு செல்ல வேண்டும். பின் இவற்றை மிகக் குளிர்நிலையில்(-80C) சேமிக்கலாம். மிகக் குளிர்நிலையில் உள்ள திசுக்களை ஒரு சிறு குழாயில் திரிசால் இட்டு நன்றாக அரைக்க வேண்டும். நன்றாக உயிரணுக்களாக பிரிக்கப்பட்ட திசுக்களை பனிக்கட்டியில் (ice cubes) நிலை நிறுத்தப்படும். 

திரிசால் என்பது பல பொருள்கள் கலந்த கலவை என்பதால், அவை உயிரணுக்களை உடைக்கும் தன்மையும், அதே வேளையில் டி.என்.ஏ மற்றும் புரதங்களை தனியாக பிரிக்கும் வல்லமை கொண்டவை.

2. 30 நிமிடம் கழிந்து, இக்கரைசலில் CHCL - ஐசோமைல் ஆல்க்ககால் (Isoamayl Alcahol) (24:1) இட்டு மிகவிரைந்து சுழற்றும் போது, புரதம் மற்றும் டி.என்.ஏ க்கள் அடியிலும், ஆர்.என்.ஏ க்கள் மேலும் நிற்குமாறு பகுக்கப்படும். மேல் மட்டத்தில் உள்ள நீர்மம் எடுக்கப்பட்டு, எத்தில் அல்ககோல் அல்லது ஐசோபுரோப்பனால் இடப்பட்டு ஆர்.என்.ஏ க்கள் வீழ்படிவமாக ஆக்கப்படும்.

ஆர்.என்.ஏ க்களின் தூய்மையை ஆர்.என்.ஏ கூழ்ம மின்புல புரைநகர்ச்சி என்னும் நுட்பம் மூலம் அறியலாம்.

ஆர்.என்.ஏ பிரித்தெடுக்கும் முறை மிகக் கடினமானது ஆகும். ஏனெனில் அனைத்து இடங்களில் காணப்படும் ஆர்.என்.ஏசு (RNAse) என்னும் நொதி ஆர்.என்.ஏ க்களை அழிக்கும் தன்மை கொண்டவை. இவை நம் கைகளிலும் நாம் பயன்படுத்தும் ஆய்வு குழாய்களில் மிக எளிதாகக் காணப்படும். ஆர்.என்.ஏசுக்களை (RNAse) அகற்றுவதற்க்கு, ஆர்.என்.ஏ பிரித்தெடுக்கும் முறையில் பயன்படுத்தும் அனைத்து பொருள்களையும் DEPC ("டைஎத்தில் பைரோகார்பொனேட்", "Diethyl pyrocarbonate") என்னும் வேதிப்பொருள் மூலம் அலசப்பட அல்லது கழுவப்பட வேண்டும். DEPC புற்று நோயைத் தூண்டும் தன்மை கொண்டவை (புற்றுநோயூட்டி). மேலும் ஆர்.என்.ஏ பிரித்தெடுத்தல் முறையில் மிகத் தூய்மையான கையுறைகளை (gloves)கையாள்வதோடு,நாம் மிகக் கவனமாக முறையில் செயல்பட வேண்டும்.

டிஇபிசி (DEPC) ஆர்.என்.ஏ க்களில் கார்பாக்சி மெத்திலேற்றம் (carboxy methylation) என்னும் நிகழ்வை கொண்டு வருவதால், டிஇபிசி (DEPC) கொண்டு அலசப்பட்ட பொருள்களை மிக உயர் வெப்ப நிலை கொண்டு தூய்மையாக்கப்பட வேண்டும்.


</doc>
<doc id="68832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68832" title="தமிழ் இணையச் சிற்றிதழ்கள்">
தமிழ் இணையச் சிற்றிதழ்கள்

உலகை உள்ளங்கைக்குள் சுருக்கிவிட்ட கணிப்பொறிகளின் பங்கும் பயன்பாடும் தேவை என்றாகி விட்டது. குறிப்பாகத் தகவல் தொடர்புத் துறையில் கணிப்பொறிகளும் அதன் வழியிலான இணையத் தொடர்புகளும் தவிர்க்க முடியாத ஒன்றாகி விட்டன. இணையத் தொடர்பு வாயிலாக உலகில் நடைபெறும் ஒவ்வொரு நிகழ்வுகளையும் பல்வேறு தகவல்களையும் உடனுக்குடன் அறிந்து கொள்ள முடிகிறது. இணையப் பயன்பாட்டின் அதிகரிப்பிற்குப் பின்பு அச்சு ஊடகங்களில் வெளியாகும் சில தமிழ்ச் செய்தித்தாள்களும், இதழ்களும் இணையத்தில் இடம் பெறத் தொடங்கின. தற்போது அச்சு ஊடகத்தில் வெளிவராத பல இதழ்கள் இணையத்தில் புதிதாக வலம் வரத் தொடங்கியிருக்கின்றன. இதன் மூலம் உலகம் முழுவதும் உள்ள தமிழர்களின் பண்பாடுகள், வாழ்வியல் நெறிமுறைகள் என்று பல புதிய தகவல்களையும் நாம் அறிந்து கொள்ள முடிகிறது.

ஒரு நிறுவனத்தின் அல்லது அமைப்பின் முழுமையான தகவல்களை எழுத்துக்களாகவோ, படங்களாகவோ அல்லது இரண்டுமாகச் சேர்த்துத் தரக்கூடியது இணையதளங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. “1995 ஆம் ஆண்டில் ”கணியன்” (www.kanian.com) என்கிற பெயரில் செய்யப்பெற்ற வலையேற்றம்தான் தமிழில் முதலில் செய்யப்பட்ட இணையதளம்” என்கிறார்கள்.

அச்சு வடிவில் வந்து கொண்டிருக்கும் இதழ்களில் இருக்கும் படங்கள், செய்திகள் மற்றும் அனைத்து விதமான படைப்புகளையும் இணைய தளங்களில் அச்சு இதழ்களைப் போன்று பகுதிகளாகவும், பக்கங்களாகவும் அனைவரும் பார்க்கவும் படிக்கவும் வாய்ப்பாக இணைய இதழ்களாக உருவாக்கினர். இவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட இணைய இதழ்களில் முதல் தமிழ் இணைய இதழ் “தமிழ் சினிமா” (www.tamilcinema.com) தான் என்கிறார் இதன் ஆசிரியர் மா. ஆண்டோ பீட்டர். ஆனால் 1992-93 ஆண்டுகளில் எஸ்.சி. தமிழ் இலக்கிய மன்றம் , “அ” என்று ஒரு மின்னிதழை நடத்தியது. இதுதான் முதல் தமிழ் மின்னிதழாக இருக்க வேண்டும் என்று கு.கல்யாணசுந்தரம் என்பவர் தெரிவிக்கிறார். 

இதனால் முதல் தமிழ் இணைய இதழ் மற்றும் முதல் தமிழ்த் தளம் எது என்பதிலான கருத்து வேறுபாடுகள் இன்னும் தொடர்ந்து இருந்து கொண்டிருக்கின்றன.

இணைய இதழ்களைப் போன்றே தனிப்பட்ட சிலரின் கருத்துக்கள், படைப்புகள், படங்கள் என்று சிலரால் வலைப்பதிவு செய்யப்படுகின்றது. தனியார் நிறுவனங்கள் இதற்கான வலைப்பதிவு இட வசதிகளை இலவசமாக வழங்கி வருகின்றது. தமிழில் செய்யப்படும் இந்த வலைப்பதிவுகளைத் தமிழ் வலைப்பூக்கள் (Tamil Blogs) என்கிறார்கள். “இந்த தமிழ் வலைப்பூக்கள் தமிழர் வாழ்க்கையில் முக்கிய இடத்தைப் பெற்றுள்ளன. பூகோள ரீதியாக எந்தப் பிரச்சனையுமில்லாமல் தமிழர்கள் நண்பர்கள் வட்டம் அமைத்துக் கொள்கிறார்கள். நிறைய ஆக்கங்களைத் தமிழில் உருவாக்குகிறார்கள். பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள். வலைப்பதிவு தமிழ் மொழியின் முக்கியமான பரிணாம வளர்ச்சி. தமிழில் புது ரத்தம் பாயந்தது போன்ற உற்சாகம்” என்கிறார் திசைகள் இணைய இதழ் ஆசிரியரான அருணா சீனிவாசன். 
இந்த தமிழ் வலைப்பூக்களில் முதல் வலைப்பதிவை நவன் என்பவர் 2003-ம் ஆண்டில் ஜனவரி 26ல் உருவாக்கினார் என்று இந்த வலைப்பக்கத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால், நவன் பதிவிற்கு முன்பே கார்த்திக்ராமாஸ் என்பவர் 2003-ம் ஆண்டில் ஜனவரி முதல் தேதியன்றே ஒரு வலைப்பதிவு செய்திருக்கிறார் என்று சிந்தாநதி இணைய இதழில் சுட்டிக் காட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த இரு வலைப்பதிவுகளில் நவன் செய்த வலைப்பதிவுதான் அனைவருக்கும் தெரிந்த முதல் வலைப்பதிவாக இருக்கிறது.

வலைப்பூக்களைப் புதுப்பிப்பதற்கு கால அளவிலான வரைமுறைகள் எதுவும் பின்பற்றப்படுவதில்லை. வலைப்பதிவர்கள் விரும்பும்போது மட்டும் வலைப்பதிவு செய்யப்படுகின்றது. 

வணிக இதழ்களின் செயல்பாட்டில் பிடித்தமில்லாத நிலையிலும், ஒரு படைப்பாளன் தனது படைப்புகளைப் பத்திரிகைகளுக்கு அனுப்பி அவை வெளியிடப்படாமல் நிராகரிக்கப்படும் நிலையிலும் தனது கருத்துக்களை மாற்று வழியில் வெளிப்படுத்த விரும்பியவர்கள் கொண்டு வந்ததுதான் பெரும்பான்மையான சிற்றிதழ்கள். இந்தச் சிற்றிதழ்களின் பெயர்கள் கூட சற்று வித்தியாசமாக இருக்கும். சில சிற்றிதழ்களுக்கு ஓரெழுத்துத் தலைப்பாக ‘அ’, ‘ஓ’, ‘ழ’ என்று பெயரிடப்பட்டன. சில சிற்றிதழ்களுக்கு ‘சுண்டெலி’, ‘வெட்டிப்பயல்’, ‘மாமியா’ என்று நகைச்சுவையாகப் பெயர்கள் வைக்கப்பட்டது. ‘இலக்கிய வட்டம்’, ‘கசடதபற’, ‘சதங்கை’, ‘சூறாவளி’ என்று சிறப்பான பெயர்கள் கூட சில சிற்றிதழ்களுக்கு வைக்கப்பட்டன.

குறுகிய வட்டத்துக்குள் குறைவான வாசகர்களைக் கொண்டு கையெழுத்துப் பிரதியாகவோ, குறைந்த அளவிலான அச்சுப்பிரதியாகவோ அந்த சிற்றிதழ் வெளிக்கொண்டு வருபவரது கருத்துக்களையும், அவருடைய கருத்துக்களைச் சார்ந்துள்ள கருத்துக்களையும் அதிகமாகக் கொண்டு வெளியாகி வருவது என்கிற ஒரு வரையறைக்குள்தான் இந்த சிற்றிதழ்கள் இருக்கின்றன. இதனால் இந்த சிற்றிதழ்கள் அச்சிலும், படைப்பிலும் தரம் சற்று குறைவாகத்தான் இருக்கின்றன என்கிற கருத்து பரவலாக இருக்கிறது.

பெரிய இதழ்களில் கிடைக்காத நல்ல மதிப்பு மிக்க படைப்புகள் மட்டுமே இடம்பெறக் கூடிய ஒரு சில சிறப்பான சிற்றிதழ்களும் உண்டு. இந்த சிற்றிதழ்கள் தரம் மிக்க படைப்புகளை வெளியிட்டு இலக்கியச் சூழலில் ஒரு புதிய மாற்றத்தைக் கூட கொண்டு வந்தது. இதன் மூலம் சிற்றிதழ்களில் வெளியான பல படைப்புகள் மிகப்பெரும் பாராட்டுக்கும், விமர்சனத்துக்கும் கொண்டு வரப்பட்டன. இந்த சிற்றிதழ்களுக்காகத் தனியாக வாசகர்கள் உருவானதுடன் வாசகர் அமைப்புகளும் கூட துவங்கப்பட்டது. இந்த சிற்றிதழ்களில் அதிகமான இதழ்கள் வணிக நோக்கமின்றி வெளியிடப்படுவதாலும், தரமில்லாதிருப்பதாலும் பொருளாதாரப் பற்றாக்குறை காரணமாகத் தொடர்ந்து வெளியிட முடியாத நிலைக்குத் தள்ளப்படுகின்றன. இதனால் இந்த சிற்றிதழ்கள் துவங்கப்பட்ட சில மாதங்களிலோ அல்லது சில ஆண்டுகளிலோ நிறுத்தப்பட்டு விடுகின்றன. சில இதழ்கள் மட்டும் தங்கள் வாழ்க்கையை நீடிக்கத் தொடர்ந்து போராடிக் கொண்டிருக்கின்றன. இருப்பினும், “சிற்றிதழ் என்றாலே சிறந்த இதழ் என்றுதான் அர்த்தம். இதைத்தான் தற்போது சீரிதழ் என்றும் சொல்லி வருகிறார்கள். எனவே சிறந்த கருத்துக்களைச் சொல்லக்கூடிய எல்லா இதழ்களும் சிறந்த இதழ்கள்தான். இதில் சிறந்த இதழ் என்று பிரிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. எதிர்காலத்தில் தமிழ்ச் சூழலில் ஒரு மாற்றம் ஏற்பட வேண்டுமானால் அது சிற்றிதழ்களால் மட்டுமே நிகழும் என்பதை உறுதியாகச் சொல்லலாம்” என்று சிற்றிதழ்களுக்கு நம்பிக்கையூட்டுகிறார் உலகத் தமிழ்ச் சிற்றிதழ்கள் சங்கத்தின் தலைவர் கவிஞர் வதிலை பிரபா.









</doc>
<doc id="68839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68839" title="உள்பிணையம்">
உள்பிணையம்

உள்பிணையம் ("Subnetwork") என்பது இணைய நெறிமுறை பிணையத்தில் உள்ளாக பிரித்து அமைக்கப்பட்ட, குறிப்பாக முகவரி இடப்பட்ட ஒரு பகுதி. எளிமையாக மேலாண்மை செய்வதற்காக ஒரு பெரிய பிணையத்தை பல உள்பிணையங்களாக பிரிப்பர். 

ஒவ்வொரு இணைய முகவரியிலும் பிணையம் (network), புரவன் (host) ஆகியவற்றின் முகவரிகளைக் கொண்டிருக்கிறது. புரவன் முகவரியின் ஒரு பகுதியாக உள்பிணைய முகவரி அமைகிறது. 



</doc>
<doc id="68841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68841" title="முரளி விஜய்">
முரளி விஜய்

முரளி விஜய் (Murali Vijay (பி. ஏப்ரல் 1, 1984, சென்னையில்) ஒரு இந்திய கிரிக்கெட் வீரர். இவர் ஒரு வலது-கை மட்டையாளர்; துவக்க ஆட்டக்காரர். முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் , தமிழ்நாடு துடுப்பாட்ட அணிக்காகவும், இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டித் தொடர்களில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்காகவும் விளையாடி வருகிறார்.

முரளி விஜய் தனது 17ஆவது வயதில் இருந்து துடுப்பாட்டம் விளையாடி வருகிறார். தமிழ்நாடு 22 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான போட்டியில் விளையாடுவதற்கு முன்பாக சில துடுப்பாட்டச் சங்கங்களின் சார்பாக விளையாடியுள்ளார். 2006 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு "சீனியர்" அணிக்காக முதல்தரத் துடுப்பாட்டங்களில் விளையாடினார். 2006-2007 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ரஞ்சிக் கோப்பைத் தொடரில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர்களில் ஒருவரானார். அக்டோபர் 2008 ஆம் ஆண்டில் இந்திய ஏ அணியில் விளையாடும் வாய்ப்பு பெற்றார். நவம்பர் 2008 இல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை, கவுதம் கம்பீருக்கு ஓர் போட்டியில் விளையாடத் தடை விதித்ததால் அவருக்குப் பதிலாக துவக்க வீரராக களம் இறங்கினார். 

முரளி விஜய் தனது 17ஆவது வயதில் இருந்து துடுப்பாட்டம் விளையாடி வருகிறார். 2003 ஆம் ஆண்டில் சென்னை, ஆழ்வார் பேட்டை துடுப்பாட்ட சங்க அணிக்காக விளையாடினார். பின் சீ. கே. நாயுடு கோப்பைக்கான போட்டித் தொடரில் தமிழ்நாடு 22 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான அணியில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். அந்தத் தொடரில் தமிழ்நாடு அணி வெற்றி பெற்றது. ஆனால் முரளி விஜய் சரியான ஆட்டத் திறனை இதில் வெளிப்படுத்தத் தவறினார். அவர் விளையாடிய 6 போட்டிகளிலும் சராசரியாக 26.45 ஓட்டங்கள் மட்டுமே பெற்றார். அதன் பின்பும் சில துடுப்பாட்ட சங்கங்களின் சார்பாக விளையாடினார். 2005-2006 ஆம் ஆண்டிற்கான சீ. கே. நாயுடு கோப்பைக்கான போட்டித் தொடரில் தமிழ்நாடு 22 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான போட்டியில் விளையாட வாய்ப்பு கிடைத்தது. இந்தத் தொடரில் விளையாடிய 3 போட்டிகளில் 26.50 சராசரி ஓட்டங்களைப் பெற்றார்.

இந்தத் தொடரில் சரியான திறனை வெளிபடுத்தத் தவறினாலும் இவருக்கு பெப்ரவரி 2006 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஒருநாள் ரஞ்சிக் கோப்பை போட்டியில் தமிழ்நாடு அணியில் இடம் கிடைத்தது. பெப்ரவரி 16 அன்று கருநாடக மாநிலத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் விளையாடி 17 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் இரயில்வே அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 38 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் 1 ஓட்டம் வித்தியாசத்தில் தமிழக அணி வெற்றி பெற்றது. 

நவம்பர் 2008, ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிராக போர்டர்-கவாஸ்கர் கோப்பைக்கான நாக்பூரில் நடந்த நான்காவது டேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கவுதம் கம்பீருக்குப் பதிலாக களம் இறங்கியதே அவரது அறிமுக ஆட்டமாகும். டிசம்பர் 2009, இலங்கைக்கு எதிரான மூன்றாவது டெஸ்ட் போட்டியில், மீண்டும் கம்பீருக்குப் பதிலாக களம் இறங்கினார். முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 87 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக அக்டோபர் 2010இல் விளையாடிய போது முதல் நூறு அடித்தார்.

ஆஸ்திரேலியாவில் நடந்த ஒரு தேர்வு தொடரில் அதிக ரன்கள் எடுத்த முதல் இந்தியத் துவக்க வீரர் எனும் சாதனையை முரளி விஜய் படைத்தார். 2014-2015 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற போட்டியில் 284 ஓட்டஙக்ள் எடுத்தார். இதற்கு முன் வீரேந்தர் சேவாக் ,2003-04 ஆம் ஆண்டில் 464 ஓட்டங்கள் அடித்ததே சாதனையாக இருந்தது.


</doc>
<doc id="68842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68842" title="மலைப்பாம்பு நடவடிக்கை">
மலைப்பாம்பு நடவடிக்கை

1971-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்திய-பாகிஸ்தான் போரின் பொழுது இந்தியக் கடற்படையால் பாகிஸ்தானின் துறைமுக நகரமான கராச்சி மீது நடத்தபட்ட்ட கடல் வழி தாக்குதல்களே படைநடவடிக்கை திரிசூலம் மற்றும் அதனை தொடர்ந்து நடைபெற்ற மலைப்பாம்பு நடவடிக்கை. படைநடவடிக்கை திரிசூலம் மூலமாக கராச்சி துறைமுகத்தின் மீது நடத்தப்பட்ட முதல் தாக்குதலை அடுத்து,பாகிஸ்தான் அதன் கடற்கரையை வான்வழியாக கண்காணித்தது. மேலும் இந்தியாவின் பெரிய கடற்படை கப்பல்களை கண்டப்பின் மேலுமொரு நடவடிக்கை அரங்கேறும் என எண்ணியது. கடல்சார் வணிக கப்பல்களுடன் பாகிஸ்தான் கலந்து இந்திய கடற்படையை ஏமாற்ற நினைத்தது. பாகிஸ்தானின் இந்த செயல்களை தொடர்ந்து , டிசம்பர் எட்டு மற்றும் ஒன்பதாம் தேதி இரவுகளில் மலைப்பாம்பு நடவடிக்கை கட்டவிழ்க்கபட்டது.

பாகிஸ்தான் கடற்படையின் தலைமையகம் மற்றும் அனைத்து கப்பற்படைத் தொகுதிகளும் கராச்சி நகரிலே அமைந்திருந்தது. கடல்சார்ந்த வணிகத்தின் முதன்மை மையமாகவும் கராச்சி விளங்கியதால், அதனை முற்றுகையிட்டால் அந்நாட்டின் பொருளாதாரத்துக்கு பெரும் நாசம் விளைவிக்கும்வழி அமையும். ஆகையால், பாகிஸ்தானின் மேலிடத்துக்கு கராச்சி துறைமுகத்தின் பாதுகாப்பு முதன்மையாக இருந்தது மற்றும் ஏதேனும் வான்வழி அல்ல கடல்வழி தாக்குதலில் இருந்து பலத்த பாதுகாப்பு கொடுக்கப்பட்டது.
படைநடவடிக்கை திரிசூலம் இந்திய கப்பற்படைக்கு ஓர் மாபெரும் வெற்றியாக அமைந்தது, ஏனெனில் இந்திய கப்பற்படை பணிக்குழுவிற்கு எந்த சேதமும் ஏற்படவில்லை. இது தெரிந்த பாகிஸ்தானிய அதிகாரிகளுக்கு இது ஒருதிட்டமிட்ட மற்றும் முன்னதாகவே பயிற்சி எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கை என அறிந்தனர். இந்த படை நடவடிக்கையின் வெற்றியை அடுத்து பாகிஸ்தானிய கடலெல்லை மீது மலைப்பாம்பு நடவடிக்கை என்று மற்றொமொரு தாக்குதலை இந்தியா நடத்தியது.

1971-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 8 இரவில், ஏவுகணை படகு ஐஎன்எஸ் வினாஷ் மற்றும் இரு பல்நோக்கு ப்ரிகேட்ஸ் ஐஎன்எஸ் தல்வார்,ஐஎன்எஸ் த்ரிஷுல் , கராச்சியை நெருங்கி, நான்கு ஏவுகணைகளை இலக்கு தவறாமல் தாக்கின. கெயமாரி எண்ணெய் கிடங்கை முதல் ஏவுகணை தாக்கியது. மற்ற மூன்று ஏவுகணைகள் பனாமிய கலன் வளைகுடா நட்சத்திரம் மற்றும் பிஎன்எஸ் டாக்கா மற்றும் பிரிட்டனின் எஸ்எஸ் ஹர்மட்டன் கப்பல்களுக்கு பலத்த சேதம் விளைவித்தது. மகரன் கடற்க்கரை அருகே ஒரு பாகிஸ்தானிய கப்பல் கைப்பற்றப்பட்டது. 

கராச்சி மண்டலத்தின் ஒட்டுமொத்த எரிப்பொருள் தேவையில் ஐம்பது சதவிகிதத்துக்கு மேல் எரிந்து நாசமாயின.இதனால் பாகிஸ்தானின் பொருளாதரத்திற்கு பலத்த சேதம் ஏற்பட்டது. முன்னூறு கோடி நட்டம், கிட்டத்தட்ட அனைத்து எண்ணெய் கிடங்குகள் மற்றும் ஆயுதங்கள் அழிப்பு, சேமிப்புகிடங்குகள் மற்றும் தொழிற்சாலைகள் நாசம் மற்றும் பிஏஎப் வாங்கிய அடி, இதனால் போரில் கராச்சியே மிகுந்த பாதிப்படைந்தது.

மலைப்பாம்பு நடவடிக்கை மேலும் ஒரு பிரம்மாண்ட வெற்றி. பாகிஸ்தானின் எண்ணெய் கிடங்கு எரிந்தது அறுபது மைல் அப்பாலும் தெரிந்தது. பாரசீக வளைகுடாவிலிருந்து பாகிஸ்தானிய துறைமுகத்துக்கு செல்லும் எண்ணெய் வழியை இந்தியா முழுமையாக தன் வசம் கொண்டு வந்தது. பாகிஸ்தானின் ஒரே முதன்மை துறைமுகமான கராச்சிக்கு கப்பல் போக்குவரத்து நின்றது. பாகிஸ்தான் கடற்படையின் முக்கிய கப்பல்கள் துறைமுகத்திலேயே நிறுத்திவைக்கப்பட்டன அல்லது அழிந்து போயிருந்தன. இந்திய ஏவுகணை படகுகள் நிறுத்திவைக்கப்பட்டதாக கருதப்பட்ட ஒக்ஹா துறைமுகத்தின் மீதி பாகிஸ்தான் தாக்க முயன்றது. ஆனால் இதனை முன்னறிந்த இந்திய கப்பல்கள் வேறெங்கோ நகர்ந்ததால் இந்த தாக்குதல் பயனற்று போனது.




</doc>
<doc id="68852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68852" title="அண்ணா பல்கலைக்கழகம் சென்னை - மண்டல அலுவலகம், திருச்சிராப்பள்ளி">
அண்ணா பல்கலைக்கழகம் சென்னை - மண்டல அலுவலகம், திருச்சிராப்பள்ளி

அண்ணா தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம், திருச்சிராப்பள்ளி தமிழக அரசால் நடத்தப்படும் ஒரு தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் ஆகும். 2007, பெப்ரவரி 1 முதல் செயல்பாட்டுக்கு வந்த இப்பல்கலைக்கழகம் சேர் பலகலைக்கழக வகையானது ஆகும்.இப்பல்கலைகழகம் திருச்சி நகரில் இருந்து 17 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் புதுக்கோட்டை செல்லும் வழியில் உள்ளது.

முன்பு BIT எனவும் பின்பு School of Engineering எனவும் அழைக்கப்பட்ட இந்நிறுவனம் பின்பு அண்ணா தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் திருச்சிராப்பள்ளியாக உருப்பெற்றது. 7 பல்கலைக்கழக வளாகங்களையும், 2 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளும், 77 தனியார் பொறியியல் கல்லூரிகளும், 11 தற்சார்பு நிறுவனங்களும் (MBA =8 + MCA=2+ B.ARCH=1) இதன் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. இதன் முதல் துணை வேந்தராக முனைவர் வே. ராமசந்திரன் தமிழக அரசால் 08-02-2007 அன்று நியமிக்கப்பட்டார். அவரது பணிக்காலம் முடிவடைந்து புதிய துணை வேந்தராக முனைவர் P. தேவதாஸ் மனோகரன் 15-07-2010 அன்று நியமிக்கபட்டுள்ளார்.

இப்பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் வழி கல்வி நடைமுறைப்படுத்தபடுகிறது. இங்கு மேலாண்மை படிப்பு, பொறியியல் படிப்பு, கம்யூட்டர் அப்ளிகேஷன், இரட்டை பட்டம் போன்ற படிப்புகள் உள்ளன. முதுநிலை படிப்புகளும் உள்ளன. முதுநிலை பட்டம் பெற அண்ணா பல்கலைகழகத்தில்
நடைபெறும் நுழைவுத்தேர்வு எழுதி, வெற்றி பெற வேண்டும் .

பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் முற்றில்லும் கணினி மயமாக்கப்பட்ட நூலகம் செயல்படுகிறது. மாணவர்களின் வசதிக்கேற்ப நகலாக்கம் செய்து கொள்ளும் வசதியும் உள்ளது.மேலும் மாணவர்கள் தங்கள் குறிப்புகளை தொகுத்து கொள்ளவும், இணையத்தில் படிக்கவும் கணினி வசதிகளும் உள்ளன.
இங்கு இந்திய அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கனரா வங்கி செயல்படுகிறது .கல்வி கட்டணங்கள் அனைத்தும் இதன் மூலம் வசூலிக்கபடுகிறது.மேலும் கரூர் வைசியா வங்கியும் உள்ளது. இரண்டு வங்கிகளும் பணம் பட்டுவாடா இயந்திரத்தை தன்னுள்ளே கொண்டுள்ளன. கூடுதலாக ஆக்சிஸ் வங்கியின் கட்டண வசூல் மையம் ஒன்றும் இங்கு செயல்படுகிறது.

மாணவர்களின் உடல் நலக் குறைபாடுகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்க இலவச நல மையம் இங்கு செயல்படுகிறது. கலந்தாய்வு முதல் மருந்துகள் வரை எதற்கும் கட்டணம் வசூலிக்கப்படுவது இல்லை.

திருச்சி மத்தியப் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து கீரனூர் வரை சென்று வரும் K1 என்ற பேருந்தும், கல்லூரியில் இருந்து, விமான நிலையம் - கே.கே. நகர் வழியாக மத்திய மற்றும் சத்திரம் பேருந்து நிலையங்களுக்கு செல்ல 63B என்ற பேருந்தும் உள்ளன. அத்துடன், திருவரங்கத்தில் இருந்து திருவெறும்பூா், சூாியூர் வழியாகவும் பேருந்து இயக்கபடுகிறது. மேலும் மத்திய பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து புறப்படும் புதுக்கோட்டை மாா்க்க பேருந்துகளும் பல்கலைக்கழகத்தில் நின்று செல்லும்.

அண்ணா தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழக கட்டுபாட்டில் உள்ள கல்லூரிகள்.



</doc>
<doc id="68854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68854" title="அக்பர்">
அக்பர்

ஜலாலுதீன் முகமது அக்பர் (உருது: جلال الدین محمد اکبر, "ஜலால் உத்-தீன் முகம்மத் அக்பர்"), அல்லது பேரரசர் அக்பர் ("Akbar", 15 அக்டோபர் 1542 – 27 அக்டோபர் 1605), முகலாயப் பேரரசின் மன்னராக 1556 முதல் இறக்கும் வரை பதவியில் இருந்தவர். ஹிமாயுன், ஹமீதா பானு இவர்களுக்கு பிறந்தவர் தான் அக்பர், இவரது தந்தை மன்னர் நசிருதீன் ஹுமாயூன் இறந்ததை அடுத்து தனது 13வது அகவையில் ஆட்சிக்கு வந்தார். இவரே முகலாயப் பேரரசின் மன்னர்களுள் மிகவும் புகழ் பெற்றவர் எனக் கருதப்படுபவர். இவரின் இயற்பெயர் ஜலாலுதீன் அக்பர் . இவரது ஆட்சிக் காலத்தில் ஆப்கானிய மன்னர் ஷேர் ஷா சூரியின் வழித்தோன்றல்களின் இராணுவத் தாக்குதல்களை முறியடித்தார். முகலாயப் பேரரசுப் படைகள் இந்தியாவின் சூர் பேரரசின் தளபதி ஹேமு என்பவனின் படைகளை பானிபாட் என்ற இடத்தில் இடம்பெற்ற சமரில் 1556 இல் தோற்கடித்தன.பேரரசர் அக்பர் வலிமைமிக்க ராஜபுத்திர்ர்களின் குடும்பத்தைச் சார்ந்த இளவரசிகளை மணந்து அதன் மூலம் அவர்களின் நட்பை பலப்படுத்தினார்.

அக்பர் ஒரு சிறந்த கலைஞர் ஆவார். அவர் ஒரு சிறந்த போர் வீரர் ,கலைஞானி ,தச்சு வேலை, கொல்ல வேலைகள் தெரிந்திருந்ததோடு, போர்க்கருவிகளையும் கலை நுணுக்கத்துடன் சேமித்து வைத்துக் கையாளத் தெரிந்த போர் வீரரும் ஆவார். அவர் பேரரசர் மட்டுமல்லாமல் பரந்த மனம் படைத்தவர். அவர் சிறந்த கண்டுபிடிப்பாளர். விலங்குகளைப் பயிற்றுவிக்கும் நல்ல பயிற்சியாளர். தனது ஆட்சியின் போது அவர் ஆயிரக்கணக்கான காட்டு வகைப் பூனைகளைச் சிறந்த முறையில் தானாகவே பயிற்றுவித்தார். அவர் சிறந்த போர்க் காலணி நாடாக்களைத் தயாரிப்பதில் வல்லவர். அவர் சிறந்த தொழில் நுட்ப கலைஞர் மற்றும் தத்துவஞானியும் ஆவார். கலைகளுக்கு அவர் ஆற்றிய சேவை காலம் காலமாக சொல்லப்படவேண்டிய ஒன்று ஆகும். அக்பர் பல இலக்கியங்களை ஒரு சேரத் தொகுப்பதற்கு வழி வகை செய்தார். அவைகளில் "அக்பர் நாமா" "அயினி அக்பரி" போன்றவைகளும் அடங்கும். மொகலாய வழியில் வந்து சேர்ந்த பல கலைகளைப் பற்றிய தகவல்களையும் தொகுப்பதற்கு வழி வகை செய்தார். பல கலை நுணுக்கங்களுடன், பலரும் புகழும் கட்டங்களை கட்டினார். அவர் முதன் முதலில் இழையில் ஆன வீட்டை கட்டினார். மற்றும் அசையும் உருவ முறைகளையும் கண்டு பிடித்தார் .அக்பர் மத சம்பந்தமான வாதங்களை சீக்கிய மதத்தினருக்கும், முஸ்லிம் அறிஞர்களுக்கும் இந்து சமயத்தினருக்கும் , இடையே நடத்தினார் . கார்வக கொள்கையை உடையவர்களிடமும் மற்றும் போர்த்துக்கலில் (Portugal) இருந்து வந்த யேசு சபையினருடனும், இசுலாமிய அறிஞர்களுடனும் வாதம் செய்ய வைத்தார். அவர் தனது புதிய மதக் கொள்கையை "தீன் இலாஹி" என பெயர் இட்டு அழைத்தார். அதற்கு "தெய்வீக நம்பிக்கை" என்று பொருள் ஆகும் . இந்த மதம் தனித்துவம் வாய்ந்த கொள்கைகளை உடையதாக இருந்தது . அவருக்குப் பிறகு இந்த மதம் சார்ந்த கொள்கைகள் மறைந்து போயின. அவருடைய மனைவி அக்பரின் மறைவுக்கு பின் இந்த மத கொள்கையைப் பின்பற்றினார்.

பிறந்த போது அக்பர் பதுருதின் மொகம்மத் அக்பர் என அழைக்கப்பட்டார். ஏனெனில் அவர் பௌர்ணமி = இரவில் பிறந்ததால் அவ்வாறு அழைக்கப்பட்டார். அரபி மொழியில்பத்ரு முழு நிலவு என்று பொருள்) ஹுமாயுன்காபூலைத் தனது வசம் கொண்டு வந்த பிறகு அக்பரின் பிறந்த தேதியும், பிறந்த போது வைக்கப்பட்ட பெயரும் மாற்றி வைக்கப்பட்டது. பெயரானது தீய சக்திகளைத் துரத்தி அடிக்கும் வகையில் மாற்றி வைக்கப்பட்டது. அரபி மொழியில் அக்பர் என்றால் "மிகப் பெரிய" என்று பொருள். உண்மையில் அக்பர் என்ற பெயர், அவருடைய தாய் வழித் தாத்தாவான சாகித் அலி அக்பர் ஜமி என்பவருடைய பெயரைத் தொடர்ந்து கொடுக்கப்பட்டது.

பேரரசர் அக்பர் அக்டோபேர் 15,1542 அன்று இப்போதைய பாகிஸ்தானில் சிந்து மாநிலம் அமர்கோட்டில் உள்ள ராஜபுதனக் கோட்டையில் பிறந்தார். அப்பொழுது முகலாயப் பேரரசர் உமாயூன் மற்றும் உமாயூனின் இளைய மனைவியான ஹமிதா பானுவும் ஆகியோர் அங்கே அடைக்கலமாக இருந்தார்கள்.

உமாயூன் பாஸ்துன் (ஆப்கனிஸ்தான்) தலைவன் ஷெர்ஷா சூரியுடனான போரில் தோல்வியுற்று நாட்டை விட்டு வெளியேறியிருந்தார். உமாயூனும் மனைவியும் பாரசீகத்துக்குச் சென்றபோது அக்பர் தனது பெற்றோர்களுடன் செல்லவில்லை. அவர் தற்போது மத்தியப் பிரதேசம் என அழைக்கப்படும் ரேவா பகுதியில் இருந்த முகுந்த்பூர் கிராமத்தில் வளர்ந்தார். அக்பரும் இளவரசர் ராம் சிங்கும், இளமைக் காலத்தில் நல்ல நண்பர்களாகப் பழகி வளர்ந்து வந்தார்கள். பிற்காலத்தில் ராம் சிங் ரேவாவின் மகாராஜாவாக ஆனார். கடைசிக் காலம் வரை இருவரும் நல்ல நண்பர்களாக இருந்தார்கள். சிறிது காலத்தின் பின்னர் அக்பர் இன்றைய ஆப்கானிசுத்தானின் ஒரு பகுதியாகிய அன்றைய சஃபாவிட் பேரரசுக்குச் சென்றார். அங்கே அவர் தனது மாமாவான அஸ்கரியாவால் வளர்க்கப்பட்டார். அக்பர் இளமைக் காலத்தில் வேட்டையாடவும், ஓடவும் போரிடவும் கற்றிருந்தார். ஆனால் எழுதப் படிக்கக் கற்றுக் கொள்ளவில்லை. இதுதான் பாபரிடமிருந்து அவரை வேறுபடுத்திக் காண்பித்தது. இருந்த போதிலும் அக்பர் மிக சிறந்த விஷயங்கள் அறிந்த ஆட்சியாளர் ஆக மாறினார்.அவர் கலைகள், கட்டடக்கலை, இசை, இலக்கியம், காதல் மற்றும் பரந்த பார்வையுடன் மற்றவர் கருத்தை ஆதரிக்கும் குணத்தையும் கொண்டு சிறந்த ஆட்சியாளராக இருந்தார்.

இஸ்லாம் ஷாவின் (ஷெர் கான் சூரியின் மகன்) ஆட்சி ஏற்பை தொடர்ந்து ஏற்பட்ட குழப்பத்தில் உமாயூன் டெல்லியை மீண்டும் 1555-ல் வெற்றி கொண்டார். அவர் ஷா தஹ்மாஸ் கொடுத்த பாரசீகப் படையினரில் ஒரு பகுதியை வழி நடத்திச் சென்று வெற்றி பெற்றார். சில மாதங்கள் கடந்து உமாயூன் இறந்தார். பைராம் கான், அக்பர் ஆட்சி ஏற்பதற்கான ஆயத்தங்களைச் செய்வதற்காக உமாயூனின் இறப்பைத் தந்திரமாகச் சில நாட்கள் மறைத்தார். அக்பர் தனது தந்தையை தொடர்ந்து பிப்ரவரி 14,1556 கிரகேரியன் ஆண்டில் ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்றார். முகலாயப் பேரரசை மீட்பதற்காகச் சிக்கந்தர் ஷாவுடன் நடை பெற்ற போருக்கு நடுவிலேயே இது நடைபெற்றது. பஞ்சாப்பில் உள்ள காலநொவ்ரில் வைத்து 13 வயது அக்பருக்கு பைரம் கானால் முடிசூட்டப்பட்டது. தங்க நிற உடையணிந்து அக்பர் புதிதாக அமைக்கப்பட்ட ஒரு மேடையில் அமர்த்தப்பட்டார். அக்பர் ஷாஹன்ஷா (பாரசீக மொழியில் இதற்கு " அரசர்" என பொருள் ஆகும்) என அறிவிக்கப்பட்டார்.

அக்பர் ஷெர்ஷா பரம்பரையிடமிருந்து வந்த அச்சுருத்தலை விலக்க வேண்டுமென்று முடிவு கொண்டு இருந்தார். மற்றும் மூவரில் பலசாலியான பஞ்சாபின் சிக்கந்தர் ஷா சூரியின் படையை வெற்றி கொள்ள வேண்டும் என முடிவு செய்திருந்தார். டெல்லியை அக்பர் டர்டி பைக் கான் ஆட்சியின் கீழ் கொடுத்தார். 

சிக்கந்தர் ஷா சூரீ பெரிதாக எந்த ஒரு தொல்லையும் கொடுத்ததில்லை. பெரும்பாலும் அக்பர் அவரை நெருங்கிய போதெல்லாம் படையோடு பின் வாங்கினார். இவ்வாறு இருந்த போதிலும் டெல்லியின் மீது இந்து அரசரான ஹெமு என்ற 
ஹெமு விக்கிரமாதித்யா அக்டோபர் 6 - ம் நாள் 1556 -ல் படை எடுத்து ஆக்ராவை ஆக்கிரமித்தார். பின்னர் டெல்லியையும் ஆக்கிரமித்தார். தன்னை இந்தியாவின் பேரரசராக அறிவித்தார். டர்டி பைக் கான் நகரத்தை விட்டே ஓடினார். ஹெமு விக்கிரமாதித்யா அக்டோபர் 1553 முதல் அக்டோபர் 1556 வரை தொடர்ந்து 22 வெற்றிகளை பெற்றார். தன்னை பேரரசர் அல்லது ""ராஜா விக்கிரமாதித்யா" " என அழைத்து கொண்டது அல்லாமல், ஹிந்து ராஜ்யத்தை உருவாக்கினார்.

டெல்லியின் ஆக்கிரமிப்பு பற்றி சீக்கிரமே அக்பருக்கு தகவல் எட்டியது. அக்பர் காபூலை விட்டு கொடுக்கும்படி அறிவுறுத்தப்பட்டார். ஆனால் பைராம் கான் வலியுறுத்தலின்படி அக்பர் டெல்லியை கைப்பற்ற விரைந்தார். படை குழுவினரின் உற்சாகத்திற்க்காக யாரேனும் ஒருவர் நெருப்பை கொண்டு வான வேடிக்கைகள்காட்டி போர் படையினர் உற்சாகம் அடையும்படி செய்ய வேண்டும் என கட்டளையிட்டார். அது மட்டுமல்லாமல் ஹெமுவை போல் உருவம் செய்து அதை துப்பாக்கி தூள்களினால் நிரப்பி நெருப்பை வைக்கும்படியும் கட்டளையிட்டார். டர்டி பைக் மற்றும் அவரது பின் வாங்கும் படையினரும் அக்பரோடு இணைந்தார்கள். அவர்கள் அக்பரை காபூலுக்கு சென்று படையை பின் வாங்குமாறு அறிவுறுத்தினார். ஆனால் அக்பர் அதை மறுத்து விட்டார். டர்டி பைக்யின் கோழைத்தனத்தை கண்டு பைராம் கான் அப்துல் பாசில் மற்றும் ஜஹாங்கிர் உதவியோடு அவரை தீர்த்து கட்டினார். அப்துல் பாசில் மற்றும் ஜஹாங்கிர் ஆகியோர் பைராம் கான் தலை மறைவு ஆனது எதிரியை விரட்டவே அவ்வாறு செய்தார் என நம்பினார்கள். 

அக்பரின் படை ஹெமு விக்ரமாதித்யாவின் வித விதமான படைகளை வடக்கு டெல்லியில் நடை பெற்ற இரண்டாவது பானிபட் போரில் தோற்கடித்தனர். சந்தர்ப்பவசமாக ஹெமுவின் கண்களில் ஒரு அம்பு பட்டது. ஹெமு சுயநினைவு இல்லா நிலையில் கொண்டு வரப்பட்டு தலை கொய்யப்பட்டார். ஒரு சில தகவலின்படி பைராம் கான் ஹெமுவை கொன்றதாகவும் ஆனால் அக்பர் "காஸி" என்ற சொல்லை பயன்படுத்தியதாகவும், ஹெமுவை கொன்றதாகவும் சொல்லப்படுகிறது. காஸி என்ற வார்த்தைக்கு விசுவாசத்துக்கு சொந்தமான போர்வீரன் என்று பொருள். இந்த சொல் அக்பரின் தாத்தாவான டிமுர் முதல் அவரது தந்தை பாபர் வரை இந்த சொல்லை "ஹிந்துக்களிடம்" போரிடும் போது பயன்படுத்தினார்கள். ஹெமுவின் உடல் துண்டு துண்டாக்கப்பட்டது. அவருடைய தலை டெல்லியின் டர்வாஷாவிற்கு வெளியே தொங்கவிட பட்டது. ஹெமுவின் மேலுடல் புரான குயில்லாவிற்கு வெளியே தொங்கவிடப்பட்டது. இது டெல்லியில் தற்போதைய பிரகதி மைதானுக்கு எதிரே உள்ளது. வெற்றிக்கு காரணமாக தன்னை காண்பித்து கொண்டு அதாவது "காஸி" என்ற சொல்லை பயன்படுத்திக்கொண்டு அக்பர் ஒரு வெற்றி தூணை சரணடைந்த ராஜா ஹேமச்சந்திர விக்கிரமதித்யாவின் தலையையும், மற்றும் கலகக்கார படை வீரர்களின் தலையையும் கொண்டு எழுப்பினார். இதை பாபர் செய்தது போலவே செய்தார். இதை போன்ற படங்கள் புது டெல்லியில் உள்ள தேசிய பொருட்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த வெற்றி மூலம் அக்பர் 1500 போர் யானைகளை தன்வசம் கொண்டதாகவும் இதை சிக்கந்தர்ஷாவை கொண்டு மன்கோட்டின் பாதுகாப்பு அரணாக பயன்படுத்தியதாகவும் கூறப்படுகிறது. சிக்கந்தர் சரணடைந்ததாகவும் பின்னர் கொல்லப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. சிக்கந்தர் கடைசி இரண்டு வருடங்கள் அக்பரால் கொடுக்கப்பட்ட மிகபபெரிய விளை நிலங்கள் கொண்ட ஒரு கட்டிட வளாகத்தில் இருந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது. 1557-ல் வங்கத்தில் நடை பெற்ற ஒரு போரில் ஆதில் ஷா , சிக்கந்தர் ஷாவின் சகோதரர் கொல்லப்பட்டார்.

அக்பர் ஆட்சி பொறுப்பை ஏற்கும் போது 13 வயது நிரம்பியவராக இருந்தார்.ஆதலால் அவருடைய படைத்தளபதி அவர் சார்பாக அக்பர் குறித்த வயது வரும் வரை ஆட்சி பொறுப்பை நடத்தினார். பைராம் கான் பாதக்ஷானின் டர்கி மொழி பேசும் இனத்தவரான அவர் அக்பரின் அரசாட்சிக்கு ஏமாற்றுகாரர்களால் ஏற்பட்ட இடையூறுகளை வெற்றிகரமாக கையாண்டார் . மொகலாய படையை முன்னேற்றப்பாதையில் ஒழுங்குபடுத்தினார். அவர் ஆட்சி பொறுப்பு பொதுவாக ஓர் இடத்தில் நடுநாயகமாக வைக்கப்பட்டு மற்றும் எல்லை விரிவாக்கங்கள் தலை நகரின் கட்டளைப்படி நடை பெறவும் உறுதி செய்தார். இந்த நடைமுறைகள் மொகலாய அரசின் புதிய பகுதிகளை ஒருங்கிணைப்பதற்கு உதவியது. 

இருந்த போதிலும் பைராம் கானின் செயல்களுக்கு ஒட்டு மொத்தமாக மரியாதை இல்லை. பல பேர் அவரின் முடிவை குறித்து கொண்டிருந்தார்கள். அவரின் நேரடியான ஆட்சி பொறுப்பை கை பிடிப்பதற்க்காக அவ்வாறு செய்தார்கள். அவருடைய மதத்தை பற்றி மிகவும் அதிகமாக எழுத்துக்கள் மூலம் விமர்சிக்கப்பட்டது . பெரும்பாலும் சன்னி முஸ்லிம் இனத்தவரை கொண்டு ஆரம்ப கால நீதி மன்றங்கள் இயங்கின, மற்றும் பை ராமின் சியா கொள்கை வெறுக்கப்பட்டது. 
பைராம் அதை அறிந்தவராக இருந்தார். இருந்த போதிலும் அதை தடுப்பதற்க்காக சியா ஷேக் கடை என்பவரை அரசுக்கு நிர்வாக தளபதியாக, மிகவும் அதிகமான முக்கியத்துவம் நிறைந்த பணியாக கருதப்படும் பணியில் நியமித்தார். மேலும் பைராம் ஒரு ஆடம்பரமான வாழ்க்கையை, அக்பரை காட்டிலும் அதிக செலவுள்ள ஆடம்பரமான வாழ்கையை வாழ்ந்தார். 
பைராமை கடுமையாக எதிர்த்தவர்களில் அக்பரின் அத்தையும் தலைமை தாதிகையுமான மகம் அங்கா மற்றும் அக்பரின் வளர்ப்பு தாயின் மகனுமான ஆதாம் கானும் அடங்குவார்கள். மகம் கூர்மையாகவும் கட்டுப்பாடு உடையவராகவும் கருதப்பட்டார் மற்றும் ஆட்சியை தனது மகன் மூலம் நடத்த முடியும் என்று நம்பினார். மார்ச் 1560 - ல் இருவரும் அக்பரை சந்திப்பதற்கு நிர்பந்ததித்தார்கள். பைராமை ஆக்ராவில் விட்டு விட்டு டெல்லியில் சந்திக்கும்படி வழி வகை செய்தார்கள். அக்பர் மக்களால் முழு ஆட்சி அதிகாரத்தை கையில் எடுப்பதற்கு வலியுறுத்தப்பட்டார், மற்றும் பைராம்கானை ஆட்சி அதிகாரத்திலிருந்து நீக்கவும் வலியுறுத்தப்பட்டார். அக்பர் பைராமின் ஹஜ் புனித யாத்திரையான மெக்காவிற்கு செல்வதற்க்காக செலவு செய்வதற்கு வலியுறுத்தப்பட்டார். அது முக்கியமாக பைராமை நாட்டை விட்டு துரத்தும் செயலை செயல்படுத்தவதற்கு செய்யப்பட செயல் ஆகும். 
பைராம் டெல்லியில் இருந்து வந்த இந்த செய்தியை கேட்டு கொதிப்படைந்தார். இருந்த போதிலும் அக்பருக்கு விசுவாசமானவராக இருந்தார். அக்பர் படைத்தளபதியை சந்திப்பதற்கு மறுத்த போதிலும் ஆதாம் கானால் அனுப்பப்பட்ட ராணுவ படையை சந்தித்தார். இந்த படை அக்பரின் அனுமதியோடு அனுப்பப்பட்டது. இந்த படை மொகலாய பகுதிகளிலிருந்து அவரை பாதுகாப்பதற்கு அனுப்பப்பட்டது. பைராம் இதை கடைசி வாய்ப்பாக பார்த்து, படையை தாக்கினார். ஆனால் அவரை பிடித்து அக்பரின் முன் துரோகத்திர்க்காக குற்ற தண்டனை பெறுவதற்க்காக நிறுத்தப்பட்டார். பைராம் கானின் ராணுவ மேதைத்தனம் மொகலாயர்கள் இந்தியாவில் நிலங்களை ஆட்கொள்வதற்கு உதவி செய்தது. பைராம் கான் ஹுமாயுன் மற்றும் அக்பருக்கு விசுவாசத்தோடு நடந்து கொண்டார். அதன் மூலம் ஒரு வலிமையான அரசாங்கம் உருவாதற்கு வழி வகை செய்தார். ஆனால் இப்போது அக்பர் முன்பு ஒரு சிறை கைதியாக ஆகி உள்ளார். மகம் அங்கா அக்பருக்கு பைராமை கொல்லும்படி வலியுறுத்தினார். அங்காவின் வலியுறுத்தல் இருந்த போதிலும் அக்பர் தனது படை தளபதிக்கு முழு மரியாதை கொடுத்தார். அவருக்கு மரியாதை சிறப்புகள் செய்தார். அவருக்கு முறையான ஹஜ் யாத்திரை செய்வதற்கு வேண்டிய பண உதவிகளை செய்வதற்கு ஒத்து கொண்டார். இருந்த போதிலும் பைராமின் ஹஜ் யாத்திரையை தொடர்ந்து ,பைராம் காம்பாட் துறைமுக நகரத்தை அடையும் முன்பு ஆப்கான் கொலையாளியால் கொல்லப்பட்டார். அந்த ஆப்கான் கொலையாளியின் தந்தை ஐந்து வருடங்களுக்கு முன்பு பைராம்மால் வழி நடத்தி செல்லப்பட்ட ஒரு யுத்தத்தில் கொலை செய்யப்பட்டார். பைராம் ஜனவரி 31, 1561 அன்று இறந்தார்.

அக்பர் இவ்வாறு சொன்னார் " ஒரு அரசர் வெற்றியை நோக்கம் கொண்டவராக இருக்க வேண்டும்.அவனது அண்டை நாட்டவர்களை ஆயுதம் கையில் ஏந்தி பயம் கொண்டவர்களாக இருக்க செய்ய வேண்டும் என்றார். மொகலாய அரசு விரிவாக்கத்தில் மால்வா (1562), குஜராத் (1572) , வங்கம் (1574) , காபூல் (1581) ,காஷ்மீர்காஷ்மீர் (1586) மற்றும் காண்டேஷ் (1601) ஆகியவைகள் மற்ற பகுதிகளில் வெற்றி கொண்டவைகளில் அடங்கும். அக்பர் தான் வெற்றி பெற்ற ஒவ்வொரு மாகாணத்திலும் அவருடைய அதிகாரத்தின் கீழ் ஒரு ஆளுனரை நியமித்தார்.

அக்பர் தனது நீதி மன்றம் டெல்லியின் நகர் பகுதியோடு நெருங்கி இருப்பதை விரும்பவில்லை. அவர் நீதிமன்றம் ஆக்ராவிற்கு அருகே பதேபூர் சிக்ரிக்கு மாற்றப்ப்படுமாறு பணித்தார். ஆனால் இந்த இடத்தை இடம் பொருந்தாத காரணத்தால், அதற்கு உபயோகபடுத்த முடியாமல் போகவும், அவர் ஒரு குழுவினரை அமைத்து அதன் மூலம் நகரத்தில் என்ன நடக்கிறது என்பதை அறிந்து கொண்டார். அவர் வர்த்தகத்தை விரிவாக்கியும் மற்றும் அதை ஊக்குவித்தார்.

அக்பரின் வரிகொள்கைகள் மிகவும் குறிப்படவேண்டியவை . மொகலாய அரசின் அடுத்தடுத்த தலைமுறைகள் ஒரு வலிமையான பொருளாதார அமைப்பை இதன் மூலம் பெற்றது.அவருடைய அதிகாரிகள் ஒரு விரிவான ஒரு நில ஆவணத்தை தெளிவாகவும் துல்லியமாகவும் ஒவ்வொரு நிலத்தின் மண் தன்மை , நீர் ஆதாரத்தன்மை , மற்றும் பலவைகளை கொண்டு அவற்றின் விலையை மற்ற பல தாவரங்களின் இருப்பையும் அவற்றின் பயன்பாட்டையும் பொறுத்து நிர்ணயித்தார்கள். இது முந்தைய நில வரி முறைகளான எகிப்தைய ,ரோமானிய முறைகளை பார்க்கும் போது ஒரு தெளிவான முன்னேற்றம் ஆகும் . முந்தைய வரிமுறைகளான இவைகள் நில வரிகளை அறுவடையின் உள்ளார்ந்த ஒரு பகுதியாக கொண்டிருந்தது. அக்பரின் புதிய நில வரியானது நிலத்தின் மதிப்பை அறியுமாறு செய்தது ,நிலத்தின் மேல் முதலீடுகளை ஊக்குவித்தது மற்றும் நிலத்தின் பயன்பாட்டு திறனை அதிகமாக பயன்படுத்தி கொள்வது என இரு வகையான முன்னேற்றங்களை கொடுத்தது. பொருளாதார முன்னேற்றத்திற்க்காக மதிப்பிற்குரிய பேரரசரான குயிங் நூறு ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் இதை போன்று ஒரு 
நடவடிக்கையை சீனாவில் எடுத்து இதை போன்று ஒரு வெற்றியை பெற்றார்.

1571 -ல் அக்பர் ஒரு சுவர் கொண்ட தலை நகரமான "பதேபூர் சிக்ரியை" ("பதேபூர்" என்பதற்கு வெற்றியின் தலை நகரம் என்று பொருள்)ஆக்ரா அருகே உருவாக்கினார் அங்கே அக்பரின் மூத்த மனைவிமார்களுக்கு மிகப் பெரிய செயற்கையான ஏரிகளையும் , ஆடம்பரமான நீர் நிரப்பிய பகுதிகளையும் அங்கு உருவாக்கினார். இருந்த போதிலும் நகரமானது சீக்கிரமே ஒதுக்கப்பட்டது மற்றும் தலை நகரானது லாகூர்க்கு மாற்றப்பட்டது பதேபூர் சிக்ரியின் நீர் ஆதாரம் போதுமானதாக இல்லை அல்லது மோசமான தரத்தோடு இருந்தது என்று சொல்லலாம்.அல்லது பல வரலாற்றுக்கு அறிஞர்கள் கருத்துப்படி அக்பர் தனது அரசாங்கத்தின் வட மேற்கு பகுதிக்கு செல்ல வேண்டியிருந்தது. ஆதலால் தனது தலை நகரத்தை வடமேற்கு பகுதிக்கு மாற்றிக்கொண்டார் என கூறுகிறார்கள். 1599 -ல் அக்பர் மீண்டும் தனது தலை நகரத்தை ஆக்ராவிற்கு மாற்றினார். அங்கிருந்து தனது இறப்பு காலம் வரை ஆட்சி செய்தார்.


அக்பர் அறிவுமிக்க ஆட்சியாளராகவும் மற்றும் நடவடிக்கைகளை வைத்து கணிக்கும் ஒரு சிறந்த நீதிபதியாகவும் இருந்தார். அவரது மகனும் மற்றும் அவரது வாரிசான ஜஹாங்கிர் அக்பரின் நினைவாக எழுதியவைகளில் அக்பரை பற்றி பெருமையுடன் கூறுகிறார் மற்றும் எண்ணற்ற சம்பவங்களை கூறி அவருடைய பண்புகளை விளக்குகிறார்.

ஜஹாங்கரின் கூற்றுப்படி அக்பர் கோதுமையின் மஞ்சள் நிறத்தை ஒத்து இருப்பார் என கூறுகிறார். ஆண்டனி டி மன்செர்ரட் என்ற கத்தோலினியா கிறித்தவர் அக்பரின் அமைச்சரவையை பார்த்த அவரின் கூற்றுப்படி அக்பர் வெள்ளை நிறமாக இருந்ததாக கூறுகிறார். அக்பர் மிகவும் உயரமானவர் கிடையாது ஆனால் சக்தி மிக்க திறனாய்ந்த உயிரோட்டமான விழிப்போடு இருப்பார் அவர் பல வகையான வீரத்திற்கு பேர் பெற்றவராக அறியப்பட்டார். அக்பரின் 19 வயதில் மால்வாவில் இருந்து ஆக்ராவிற்கு திரும்பும் போது ஒரு சம்பவம் நடைபெற்றது. 

அக்பர் தனது பாதுகாவலர்களை தாண்டி முன்னதாக வந்து கொண்டி இருந்தார். அப்பொழுது ஒரு பெண் புலியும் அதன் குட்டிகளும் புதரை விட்டு வெளியே அக்பர் செல்லும் பாதைக்கு குறுக்கே வந்தது. பெண் புலி பாய்ந்த போது பேரரசர் ஒரே வாள் வீச்சில் கொன்றதாக கூறப்படுகிறது. அவருடன் வந்த காவலர்கள் பேரரசர் இறந்த பெண்புலிக்கு அருகே அமைதியாக நிற்பதை பார்த்தனர்.

இதே போன்று ஒத்த நிகழ்ச்சி பார் மால் (ராஜ்புட் மாநிலத்தின் ஆம்பூர் இளவரசர்) தனது மகன் மற்றும் பேரன் மற்றும் ஊழியம் கொடுக்கப்பட்ட நபர்களுடன் அக்பருக்கு ராஜ மரியாதையை செலுத்தும் பொருட்டு யானைகளுக்கு அருகே உள்ள ஒரு மிக்க மதிப்பு மிக்க ஒரு இடத்துக்கு செல்லும் போது வந்த ராஜபுத்திரர்கள் அக்பர் யானை மீது ஏறி யானை தனது முழங்கால்கள் கீழே பட உட்கார்ந்ததை கண்டார்கள்.

அபுல் பசல் மற்றும் கடுமையாக விமர்சிக்கும் படயுனி அக்பரை வலிமைமிக்க ஒரு மனிதராக விமர்சிக்கின்றனர். அவருடைய போர்த்திறன் மற்றும் வீரத்திற்கு அவர் நன்கு அறியப்படிருந்தார். மாசிடோனின் அலெக்சாண்டர் போல அரசியல் சூழ்நிலைக்கு அப்பாற்பட்டு எப்பொழுதும் தனது உயிரை பணயம் வைக்க தயாராக இருந்தார். மழைக்காலங்களில் அடிக்கடி தனது குதிரையுடன் வெள்ளம் நிரம்பிய ஆற்றுக்குள் சென்று ஆற்றை பாதுகாப்பாக கடப்பார்.மிக அரிதாகவே கடுமையாக நடப்பார். தனது உறவினர்களிடம் மிகவும் பாசமாக இருந்ததாக கூறப்படுகிறது. தனது சகோதரர் மற்றும் கலகக்காரர் ஆன ஹகிமை மன்னித்தார். அனால் சில சந்தர்ப்பங்களில் மட்டுமே குற்றவாளிகளிடம் கடுமையாக நடந்து கொண்டார். தனது தாய் மாமாவான முஸ்ஸாம் மற்றும் வளர்ப்பு சகோதரரான ஆதம் கான் ஆகியோரிடம் சில சந்தர்பங்களில் கடுமையாக நடந்து கொண்டார். 

தனது உணவு வழக்கத்தில் மிகவும் சரியாகவே இருந்தார். "அயினி அக்பரி" அக்பர் பயணத்தின் போது அல்லது உறைவிடத்தில் இருக்கும் போது கங்கை நீரை அருந்தியதாக கூறுகிறது. கங்கை நதி நீரை அக்பர் அழிவற்ற தன்மை உடையதாக அக்பர் கூறுகிறார். சிறப்பு நபர்கள் சொரனிலும் மற்றும் ஹரித்வாரிலும் தங்கி தண்ணீரை அடைத்த கூஜாக்களில் நிரப்பி அக்பருக்கு அனுப்புவதற்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.ஜஹாங்கிரின் நினைவுகளின்படி அக்பர் பழங்களில் நாட்டமும் மற்றும் இறைச்சிகளின் மீது சிறிது ஆர்வமும் கொண்டிருந்தார் என கூறுகிறார். பின்னர் இறைச்சி உண்பதை தனது பிந்தைய வயதில் நிறுத்தி விட்டார் என்று கூறுகிறார். அவர் மத சகிப்புத்தன்மையை அவரது முந்தைய அரசர்களை விடவும் , பிந்தைய அரசர்களையும் விட அதிகம் பெற்றிருந்தார். ஜஹாங்கிர் எழுதியதாவது.

பறந்து விரிந்த இந்த தெய்வீக உலகத்தில் வெவ்வேறு வகையினருக்கும் மற்றும் வெவ்வேறு மத நம்பிக்கையை பின்பற்றுவருக்கும் அன்பெனும் ஆட்படுதலுக்கு வழி வகை உள்ளது என்கிறார். சன்னி இன முஸ்லிம்களும் ஷியா வகை முஸ்லிம்களும் ஒரு தொழுகை கூடத்தில் சந்தித்தனர். பிராங்க்ஸ் மற்றும் ஜுஸ் வகை கிறித்தவர்களும் ஒரு தேவாலயத்தில் சந்தித்தனர்.அவரவர்கள் பிராத்தனை முறைப்படி வழிபாடுகளை நடத்தினார்கள்.

அவருடைய கொள்கைப்படி மொழி பேசும் தன்மை குறைதல் பற்றிய சோதனைப்படி பேச்சு என்பது கேட்டலில் இருந்து வருகிறது என்றார். குழந்தைகள் பேசாமல் அனுமதிக்கப்பட்டால் தனிமைப்படுத்தப்படுகிறார்கள் என்றும் அவர்கள் வயது ஆக ஆக முற்றிலும் பேசாத நிலையை அடைகிறார்கள் என்றும் கூறினார்.

அக்பர் மூன்றாவது தலைமுறை மொகலாய அரசரான அவர் 1542-1605 எ.டி. என்ற கால கட்டத்தில் வாழ்ந்தார். அக்பர் எல்லா மொகலாய அரசர்களிலும் பாரபட்சமற்ற தன்மைக்க்காகவும் அவருடைய குண நலனுக்காகவும் மிக தலை சிறந்தவராக புகழப்படுகிறார்.

அக்பரின் ஆட்சி மிக நன்றாக அவரது அவையில் உள்ள அபுல் பசலால் "அக்பர் நாமவிலும்" "அயினி அக்பரிலும்" விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. அபுல் பசல் பல வரலாற்றுக்கு ஆசிரியர்களால் தவறுதலாக எழுதப்பட்ட உண்மைகளை , அதுவும் அரசரின் ஆட்சி மற்றும் அவர் மற்ற சமுதாயத்தினரிடம் கொண்ட உறவுகளை பற்றி மிகவும் பெருமைபடுத்தும் வகையில் மிக மிக நல்ல முறையில் தாக்கம் கொடுத்து கூறுகிறார். மற்ற அதே சமயத்தை சேர்ந்தவைகளான பாதயுனி, ஷேக் ஷாதா ரஸிடி மற்றும் ஷேக் அஹமத் சிருண்டி ஆகியவைகள் அவை நடப்பு தாக்கத்தை ஒட்டி இல்லாமல் எழுதப்பட்டது. எனவே இவைகள் குறைவாகவே அக்பரை புகழ்கின்றன.வரலாற்று ஆசிரியரான வின்சென்ட் எ ஸ்மித் முடிவுரைப்பது என்னவென்றால் 

அக்பரை குறைவாக புகழும் விமர்சர்கர்கள் ,அக்பரின் எண்ணமான நல்ல செயலை அவர் வெற்றி கொண்டவர்களுக்கு செய்வது பற்றி முட்டாள்தனமாக பொறுக்க முடியாத வகையில் கூறுகிறார்கள் என்று கூறுகிறார்.

அக்பர் கச்சவாக ராஜ்புட் இனத்தை சார்ந்த அமேரின் ராஜா பார்மலை (தற்போதைய ஜெய்ப்பூர்) அவரது மகளான ஹர்கா பாயை மணமுடிப்பதற்கு சம்மதித்து சாந்தப்படுத்தினார். இந்த திருமணம் வரலாற்று சுவடுகளின்படி மிக முக்கியமான திருப்பு முனையாக இருந்தது. ஏனெனில் இந்த திருமணம்தான் ஹிந்து மற்றும் முஸ்லிம் இனத்தவர்களுக்கிடையே இந்தியாவில் நடை பெற்ற ஆடம்பரமான திருமணமாகும். ஹர்காபாய் மரியம்- யு்ஷ்- ஷமானி என கிறித்தவராகினார். அவரது திருமணத்திற்கு பின்பு அவர் அவரது குடும்பத்தினரால் தாழ்ந்த வகை சாதியினராக கருதப்பட்டார். அவர் தனது 61 வருட திருமண வாழ்க்கையில் ஆம்பரை/ஜெய்ப்பூரை பார்க்கவில்லை. அவருடைய நிலைமை மொகலாய குடும்பத்தில் அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்படாத நிலையிலேயே இருந்தது மற்றும் அவருக்கு முக்கியமான பொறுப்பு எதுவும் ஆக்ராவிலோ அல்லது டெல்லியிலோ கொடுக்கப்படவில்லை. இவ்வாறு இருந்த போதிலும் பாயானாவுக்கு அருகே பாரத்பூர் மாவட்டத்தில் ஒரு மிகச்சிறிய கிராமம் கொடுக்கப்பட்டது. அங்கே தனது இறப்பு வரை தனது காலத்தை கழித்தார். அவர் 1623-ல் இறந்தார் மற்றும் அவருடைய சமாதி ஆக்ராவுக்கு அருகே உள்ளது.
ராஜபுத்திர பெண்கள் டெல்லியின் ஆடம்பரமான அரசட்சிக்குள் புகுந்த பிறகு முஸ்லீமாக மாறுகிறார்கள் மற்றும் அவர்கள் முஸ்லிம் கல்லறைகளில் புதைக்கபடுகிறார்கள். அவர்கள் திருமணத்திற்கு பிறகு தங்களது பெற்றோரையோ அல்லது அவர்களோடு உணவு அருந்தவோ முடியாது. [59]

அதை தொடர்ந்து ஒரு மசூதியானது மரியம்-உஷ்-ஷமானி நினைவாக ஜஹாங்கிரால் பாகிஸ்தானில் உள்ள லாகூரில் எழுப்பப்பட்டது. அது மரியம்-உஷ்-ஷமானி மசூதி என அழைக்கப்படுகிறது. அவர் முஸ்லிம் அரசராய் பெற்று தருபவர் தரும் ஒரு முஸ்லிம் அரசியாக இருக்கவேண்டு என்பதால் அந்த பெயர் கொடுக்கப்பட்டது 
மற்ற ராஜபுத்திர அரசுகளும் அதன் பிறகு திருமண உறவுகள் டெல்லியின் அரசரோடு செய்தது. இந்து முறைப்படி அடுத்தடுத்த ராஜா வாரிசுகள் எப்பொழுதும் இந்துவாக இருப்பது எப்பொழுதும் உற்சாகபடுத்தப்பட்டது. ஆதலால் ஹிந்து பரம்பரையில் ஹிந்து இளவரசிகளை அரசியல் காரணங்ககளுக்காக திருமணம் செய்து கொள்வதில் எந்த வித அச்சுறுத்தலும் ஏற்படவில்லை. ராஜபுத்திரர்கள் மொகலாய அரசர்களுக்கு தங்களது புதல்விகளை கொடுத்ததில்லை இருந்த போதிலும் மொகலாயர்களை சரி சமமமாக மதித்தனர். அவர்கள் எப்பொழுதும் மொகலாயர்களுடன் உணவு அருந்தவதில்லை அல்லது முஸ்லிம் பெண்களை தங்களது முறைப்படியான மனைவிகளாக ஏற்று கொண்டதில்லை.

இரண்டு ராஜபுத்திர அரசர்கள் எப்பொழுதும் அக்பருக்கு எதிராக இருந்தனர். மேவாரின் சிஸோதியாஸ் மற்றும் ரந்தம்போரின் ஹடாஸ் (சௌஹான்ஸ்). 
அக்பரின் ஆட்சியில் மற்றொரு திருப்புமுனை என்னவென்றால் அமரின் ராஜா மான் சிங் I அக்பரோடு ஹடாவின் தலைவரான சுர்ஜன் ஹடாவை ஒரு நட்புறவு முறைக்காக சந்திப்பதற்கு சென்றான். சுர்ஜன் பாதி மனதோடு அந்த நட்புறவை ஒரு நிபந்தனையோடு ஒத்துக்கொண்டான். அந்த நிபந்தனை என்னவென்றால் அக்பர் தனது மகள்களை திருமணம் செய்து கொள்ளாத பட்சத்தில் அந்த நட்புறவை ஏற்பதாக சொன்னான். சுர்ஜன் பின்னர் தனது இருப்பிடத்தை பனாரசுக்கு மாற்றிக் கொண்டான் . சுர்ஜன் ஹடாவின் மகனான போஜா ஹடா தனது பேத்தியின் திருமணத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். (தனது மகளின் மகள் அதவாது அவரது மகள் இளவரசர் ஜகத் சிங்க்கு மான் சிங்க் I -ன் மகனான அவருக்கு மணம் முடிக்கப்பட்டாள்). ஜஹாங்கிரோடு தனது பேத்தியின் திருமணம் நடைபெறுவது குறித்து ஜஹாங்கிர்க்கு எதிராக போவதற்கு போஜ் முடிவு எடுத்தான். போ்ஜின் மறைவுக்கு பின் அவரது பேத்தி ஜஹாங்கிரோடு திருமணம் முடிக்கபட்டாள் ராஜா மான் சிங்கின் ஒரு புதல்வியும் ஜஹாங்கிரோடு திருமணம் செய்யப்பட்டார் . ஆனால் அந்த புதல்வி தற்கொலை செய்து கொண்டாள்.

ராஜ்புத்தின் மதிப்பு மிக்கவர்கள் தங்கள் அரசர்கள் மொகலாயர்களின் மகள்களை திருமணம் செய்து கொள்வதை விரும்பவில்லை. ரத்தோர் கல்யாண்தாஸ் மோடா ராஜா உதை சிங்கை கொல்வதற்கு பயமுறுத்தினார் (ஜோத்பூர்) மற்றும் ஜஹாங்கிரையும் பயமுறுத்தினார். ஏனெனில் உதைசிங்க் ரத்தோர் கல்யாண்தாஸின் மகளான ஜோதா சிங்கை ஜஹாங்கிருக்கு மணம் செய்ய முடிவு செய்திருந்தார். அக்பர் இதை கேட்டதும் தனது மதிப்பு மிக்க படைகளை சிவானாவில் கல்யாண்தாஸை தாக்குவதற்காக அனுப்பினார். கல்யாண்தாஸ் மற்றும் தனது சிவானா படைகளில் உள்ள ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் ஆகியோருடன் தங்களை தாங்களே மாய்த்து கொண்டனர்.
ராஜ்புத் அரசோடு உறவு வைத்து கொண்டதில் அக்பர் தனது எல்லையை பல தூரங்களுக்கு விரிவுபடுத்தினார். ராஜ்புத் அரசர்கள் மொகாலய அரசை அடுத்து 130 வருடங்களுக்கு எதிர்த்தனர். அவுரங்கசீப்பின் இறப்பை தொடர்ந்து மொகலாய அரசின் வீழ்ச்சி வரை அவரை தொடர்ந்து எதிர்த்தனர். அக்பர் ராஜபுதிரர்களை மிகவும் நம்பினார். ஏனெனில் அவரால் பிடிக்கப்பட்ட ராஜபுத்திரர்களை நீண்ட காலமாக மரியாதையுடன் அன்புடன் (மூத்த மகனை போல) வைத்திருந்தார்.

இருந்த போதிலும் மேவாரின் மகாரானா பிரதாப் சிங் அக்பரின் அதிகாரத்தை ஏற்க மறுத்தார். தனது முடிவு வரையிலும் அக்பரை ரானா பிரதாப் சிங்க் எதிர்த்தார். அவர் அக்பரை ஒரு வெளி நாட்டிலிருந்து வந்தவராகவே கருதினார். பிரதாப் ராஜபுத்திர வழக்கமான தனது புதல்விகளை மொகலாயர்களுக்கு கொடுப்பதையும் மற்றும் ராஜபுத்திர படை வீரர்களை உதவிக்கு கொடுப்பதையும் நிறுத்தினார்.

சிங் மற்றும் சவாய் ஜெய் சிங்கின் கடிதங்களின்படி பழைய கொள்கையான திருமண கொள்கையை விட்டது ராஜ்புத்திரர்களை புகழின் உச்சிக்கு எடுத்து சென்றதாக கூறினார்கள். மேவார் தனது அழிவு பாதையை பழைய திருமண கொள்கையை கடைபிடித்தத்தான் மூலம் தேடிக்கொண்டு விட்டது. ஆதலால் திருமண கொள்கை தூய்மைபடுத்தப்படவேண்டும். ராஜபுத்திரர்களை உருவாக்கும் பொருட்டும் இருக்க வேண்டும் மற்றும் இந்த முறை நடை முறைக்கு வரும் எப்பொழுது வரும் என்றால் ராஜபுத்திரர்கள் பழைய கொள்கையை விட்டுகொடுக்கும் பட்சத்தில் என்றார். (மொகலாயர்களுக்கு தங்களது பெண்களை கொடுப்பது) .இந்த பழைய திருமண கொள்கை ராஜபுத்திரர்களுக்கு இடையே ஒற்றுமை இல்லாமையை உருவாக்கிவிட்டது.

அக்பர் ஒரு தங்க குடையை ஒரு சிலைக்கு கொடுத்தது சிதைக்கப்பட்டது. அவர் மசூதியை இந்து கோவில் ஆக சம்மதித்தார். அந்த கோவிலானது முன்னர் அழிக்கப்பட்டு மசூதியாக மாற்றப்பட்டது.சைக் அஹமத் ஸிர்ஹின்டி அக்பரின் சமகாலத்தவரான அவர் அக்பரை கோவில்களை காத்ததுக்காக அக்பரை பாராட்டவில்லை. ஆனால் தங்கள் மதத்தோடு மற்ற மதத்தையும் நம்புவர்கள், (ஹிந்துக்களை) மசூதிகளை இடித்து கோவில்களை கட்டியதற்கான பெருமை அவர்களை சேரும் என்கிறார்.

பாபர் மற்றும் ஹுமாயுன் கொள்கைக்கு மாறாக ஹிந்து கோவில்களை இடிப்பதில் கொண்டிருந்தார்.
பாயாஸிட் பியட் என்ற ஹுமாயுனின் தனி காப்பாளரின் கூற்றுப்படி அக்பர் மசூதி மற்றும் மதராசவுக்காக இரண்டு கிராமங்களை கொடுத்ததாக கூறுகிறார். இவைகள் ஹிந்து கோவில்களை இடித்து கொடுக்கப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது. இவைகள் டோடர் மால் என்பவரின் கீழ் செய்யப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது . டோடர் அக்பரின் அவையில் இருந்த ஒரு ஹிந்து மந்திரி (விசிர்) ஆவார். அக்பரின் காலத்தில் டோடர் மால் எளிமையானவராக ("சதா-லா" ) கருதப்பட்டார். ஏனெனில் தான் தொழுத விக்கிரங்ககளின் இழப்பிற்காக மிகவும் அழுதார்.அவர் ஹிந்து வழக்கங்களை கண்மூடித்தனமாகவும் குறுகிய தன்மையுடனும் நடப்பதை கொண்டிருந்தார். கங்கை யமுனா நதிகளுக்கிடையேயே உள்ள டோப் பகுதியில் உள்ள இந்து கோவில்களில் உள்ள தங்க விக்கிரங்களின் அழிவுக்கு அக்பரின் படைகளே காரணம் ஆகும்.

வரலாற்று ஆசிர்யர்களான அப்ட் அல்-குவாதிர் பதொனி என்பவரின் கூற்றுப்படி அக்பரின் ஆட்சியில் நாகர்கொட்டில் அதாவது கங்க்ரா அருகே 200 பசுக்கள் அழிக்கப்பட்டன. மற்றும் ஹிந்துக்கள் கொல்லப்பட்டனர் . கோவில்கள் அழிக்கப்பட்டன.

சித்தூரின் மூன்றவாது எல்லை குறிப்பீட்டின் போது கோவில்கள் இடிக்கப்பட்டன. மொய் நுட்டின் கிறிஸ்டியின் நினைவாக ஆஜ்மீரில் செப்பு மெழுகு குச்சிகள் அக்பரால் வழங்கப்பட்ட பிறகு அவைகள் காளிகா கோவில் இடிப்புக்கு பிறகு அக்பரால் எடுத்து செல்லப்பட்டன. இவைகள் சிட்டோரின் மூன்றாவது எல்லை குறியீடு சமயத்தில் நடைபெற்றது.

ஜேசுடின் தந்தையான மான்செரெட்,அக்கியுவைவா மற்றும் என்ரிக்குயு ஆகியோர்கள் அக்பரின் அவைக்கு ஆரம்ப கால வருடமான 1580 -ல் வந்தார்கள். அவர்களின் குறிப்புப்படி மற்றும் மதம் சார்ந்ததை பற்றி கூறும்போது இஸ்லாமியர்கள் பல ஹிந்து கோவில்களை அவர்களின் இஷ்டப்படி இடித்து விட்டார்கள். அந்த இடித்த இடத்தில் இஸ்லாமியர்களின் சமாதிகளையும் இஸ்லாமியர்களின் நினைவிடங்களும் கட்டப்பட்டன. அவர்கள் முனிவர்களை போல வணங்கப்பட்டனர் . மான்செர்ரேட் அரசரின் மகனான முரட்டிற்கு கல்வி கற்பித்தார்.

அக்பரின் ஆட்சி காலத்தில் பாரம்பரியமான இஸ்லாமியர்களால் அக்பர் ஒரு பக்தியான இஸ்லாமாக கருதப்பட்டார். மற்றும் அதில் இருந்து வரும் ஊடுருவலை தடுப்பவராக கருதப்பட்டார். ரிஸ்குல்லா முஸ்டகி நன்கு அறியப்பட்ட டெல்லியின் இஸ்லாமிய அறிஞரான அவர் 1580 - ல் எழுதப்பட்ட கூற்றுப்படி அக்பர் கடவுளால் இஸ்லாமை காப்பதற்கு அனுப்பப்பட்டவர் என்றும் அதிலும் ஹெமுவால் ஒடுக்கப்பட்ட இஸ்லாமை காப்பதற்கு அனுப்பப்பட்டவர் என்றும் கூறப்படுகிறது . 

அக்பர் இஸ்லாமை இந்தியா முழுவதும் ஒரு புனித போரை (ஜிஹாத்) ஹிந்து அரசர்களுக்கு எதிராக எழுப்பினார் 
சித்தூரின் 1567-சிஇ , 8000 ல் ராஜ்புத்தில் நடைபெற்ற மூன்றாவது குறிப்புப்படி ராஜபுத்திரர்கள்கோட்டைக்கு உள்ளேயே ஹிந்து கோவில்களை காப்பதற்கு இருந்ததாக கூறப்படுகிறது. அக்பரின் குதிரைப்படை சமவெளியில் தாக்குதல் தொடுத்த போது இவ்வாறு நடந்ததாக கூறப்படுகிறது. இந்த 8000 நபர்கள் அக்பரின் படையை எதிர்த்து ஹிந்து கோவில்களை தாக்குதலில் இருந்து மீட்கும் பொருட்டு கடைசி நபர் வரை இறந்ததாக கூறப்படுகிறது. இதை தவிர 30000 -த்துக்கும் மேலான ஆயுதமில்லா நபர்கள் அக்பரின் படையினால் ரத்த வெள்ளத்தில் மிதந்ததாக கூறப்படுகிறது. இது அவரின் ஆணைப்படி பிப்ரவரி 24,1568 சி இ -ல் நடந்ததாக கூறப்படுகிறது. கர்தனியான் கான்னே யுத்தத்தை வெற்றிபெற்றதை ,ஈககுஸ்டிரைன் ரோமன் வீரர்களிடமிருந்து எடுத்த மோதிரங்களை வைத்து அளவிடுகிறார். அக்பர் இந்த வெற்றியை ராஜபுத்திர வீரர்களிடம் இருந்த மதிப்பு மிக்க ரிப்பன்களை வைத்து அளவிடுகிறார் மற்றும் சித்தூர் வீரர்களிடமிருந்தும் பெறப்பட்ட ரிப்பன்களையும் வைத்து அளவிடுகிறார். இவைகள் 74.5 மனிதர்கள் என்று கூறப்படுகிறது. "மனிதர்கள் ( இது யூனிட் இந்தியாவில் 40 கே ஜி என்று எடை கணக்கில் கூறப்படுகிறது " இதை இந்த நடவடிக்கையை விவரிக்கும் நினைவாக 74.5 என்ற எண்ணை ராஜஸ்தானில் கருதுகிறார்கள். "சித்தூரின் பாவச் செயலாக " இதை கருதுகிறார்கள் .அக்பர் செய்த பாவச் செயலாக இதை கருதுகிறார்கள்.

அக்பர் இந்த வெற்றியை சித்தூர் மற்றும் ரந்தம்போர் முழுதும் ,ஒரு புது நகரத்தை உருவாக்கியதற்கு ஆன அடித்தளத்தை போட்டு ,கொண்டாடியதாக கூறப்படுகிறது. ஆக்ராவின் டபியு.எஸ்.ட்பியு என புது நகரம் என 1569 -ல் கருதப்பட்டது. 
இது பதேபூர் சிக்ரி என அழைக்கப்பட்டது (வெற்றியின் நகரம் ) 
அக்பர் தனது வெற்றியின் மூலம் பெருமிதம் உயர்த்தி கொண்டவராய் மேலும் பரந்த ஆக்கிரமிப்பு செய்து இஸ்லாமின் பெருமைமிக்க வீரராய் மற்றும் தீவிரமாக இஸ்லாமிய கொள்கையை "பதே நாமா -இ -சித்தூர்" என பெயரிட்டு , ஆஜ்மீரின் சித்தூரை வெற்றி பெற்ற பிறகு பரப்பினார். ஆக்ரா போகும் வழியில் அங்கு சில காலம் தங்கி ரம்ஜான் 10,975/மார்ச் 9 1568- ல் அந்த கொள்கையை வெளியிட்டார். அப்பொழுது ஒரு மத கொள்கையை (ஹிந்துக்கள்) விட அதிக கொள்கையையை கொண்டவர்கள் வெறுக்கபட்டர்கள் 

மேலும் ஜிஹாத்திர்க்கு ஆக இந்தியாவின் ஹிந்து அரசர்களுக்களுக்கு எதிராக அழைக்கப்பட்ட விடுப்பின் குரல் உயர்த்தப்பட்டது. மற்றபடி ஹிந்து கோவில்களை இடிப்பதற்கும் அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது. 

இது எனது கடவுளின் கருணையால் நடந்தது. அவர் நான் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேனா என்று முயற்சி செய்யலாம். நாம் நமது நம்மின் நல்ல முயற்சியை போரிலும் ("கிஸா" )மற்றும் மதப்பணியான ஜிஹாத்திலும் ஈடற்ற என்றும் நமது வெற்றியை அதிகரிக்க செய்யும் அல்லாவின் உதவியால் நமது சுற்றியுள்ளவர்களையும் கோட்டைகளையும் ,பழக்க வழக்கங்களையும், நகரங்களையும் ஹிந்துக்களிடமிருந்து வெற்றிபெற்றவர்களாய் இருக்கிறோம். அல்லா அவர்களை ஒதுக்கி அவர்களை ஒழிக்கலாம். ஆதலால் இஸ்லாமியத்தை பற்றி எல்லா இடத்திலும் தன்மை மேம்பட்டு பலவித கொள்கையினால் ஏற்படும் இருள் விலக வேண்டும். மற்றும் வாளால் ஏற்படும் பாவ செயல்கள் நீங்க வேண்டும். சிலைகள் உள்ள இடங்களை நாம் சிதைப்போம் மற்றும் இந்தியாவில் இது போன்ற செயல்களை செய்வோம்.
ஜிஷ்யாவின் தீவிர கொள்கையான 1575 - ல் வெளியானது மிக முக்கியத்துவம் பெற்றதாகும். அப்ட் அல்-குவாதிர் பாதனி அப்பொழுது அக்பரின் அவையில் தலைமை மத தலைவர் அல்லது மத போதனை தலைவராக மாநிலத்துக்கு இருந்த போது அக்பருடன ஓர் பேட்டியின் பொது , அதாவது அக்பரின் சேனை ரானா பிரதாப்பை நோக்கி 1576 -ல் விரைந்த போது இவர் இவ்வாறு சொன்னார் " மதிப்பு மிக்க இஸ்லாய்மியத்தோடு இந்துத்துவத்தின் ரத்தத்தை விட்டு விட்டு வருமாறு கூறுகிறேன்" ஆக்பர் பாதனியின் விளக்கத்தை கண்டு மற்றும் அவரது இஸ்லாய்மிய மதப்பற்றும் ஆற்றும் கடமையை கண்டும் அவருக்கு கை நிறைய தங்கக்காசுகளை அள்ளி அவரது மகிழ்ச்சிக்கு அடையாளமாக பாதனியிடம் கொடுத்தார்.

அக்பர் தனது கடிதத்தில் தான் இஸ்லாமின் மிக வெற்றி பெற்ற வீரர் என்று 1579 - ல் அப்துல்லாஹ் கான் எனும் டுரானை சேர்த்தவர்க்கு எழுதிய கடிதத்தில் குறிப்பிட்டார் 

நிலங்களும் இடங்களும் உள்ள (இந்தியாவில் ) இருந்து இஸ்லாமிய சூரியனை குதிரை குளம்புகளாலும், உலகத்தை வெற்றி கொள்ளும் இளவரசர்களாலும் ஒன்றும் செய்ய முடியாது. இங்கு அவர்களுடைய வாள் மின்னாது மற்றபடி அவைகள் முஸ்லீம்களின் வாழும் இடமாகவும் அவர்களின் நம்பிக்கைக்கு உரிய வீடு (முஸ்லீம்) ஆகவும் மாறி உள்ளது.தேவாலயங்களும் ஒரு மதத்திற்கு மேல் நம்பிக்கைக்கு வைக்கும் உள்ளவர்களின் கோவில்களும் (ஹிந்துக்கள்) அவைகளின் வழி வருபவைகளும் மசூதிகளாகவும் மற்றும் புனித சின்னமாக , ஆசாரத்தை பிரதிபலிப்பவைகளாக உள்ளன. கடவுள (அல்லா) புகழப்படவேண்டியவர் .

ஜிஸ்யா எனும் வரி 1562 - ல் முடிவுக்கு கொண்டு வரப்பட்டது. ஆனால் அவை மீண்டும் 1575 -ல் கொண்டு வரப்பட்டது. மீண்டும் அது 1580 -ல் வரி விதிக்கப்பட்டது. இந்த வரியானது முஸ்லிம் அரசர்களால் ஒரு ஆயுதமாக இந்துக்கள் இஸ்லாமியத்தை தழுவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. இது இந்துக்களின் மீது விதிக்கப்பட்ட வரியாக உள்ளது. முஸ்லிம்களுக்கு இந்த வரி கிடையாது. இந்த வரியானது ஹிந்துக்களின் மீது இடப்பட்ட சுமை ஆக இருந்தது. அவர்களின் இஸ்லாமியத்தை தழுவினால் அவர்களின் உயிர் தப்பும் இல்லேயேல் இந்துக்களின் உயிர்கள் பலி கொடுக்கப்பட்டது. பிரோஸ் ஷா துக்ளக் என்பவர் எவ்வாறு மத மாற்றத்துக்கு ஜிஸ்யா உதவியது என்று விளக்குகிறார். 

நான் என்னால் நம்பமுடியாத (ஒரு மதத்திற்கு மேல் நம்பிக்கை கொண்டவர்கள்) மக்களை கடவுளால் காக்கப்படும் மதத்திற்கு தழுவவும் நம்பிக்கையை தொடர்ந்து முஸ்லிம் ஆகும் பட்சத்தில் அவர்களுக்கு "ஜிஸ்யா" வரி விதிப்பிலிருந்து விலக்கு அளிக்கபடவேண்டும் என்றார். பல எண்ணிக்கையில் ஆன முஸ்லிம்கள் தங்களை தாங்களாகவே இஸ்லாமியத்தை ஏற்று மரியாதை அடைந்து கொண்டார்கள்.

அக்பரின் இந்துக்களின் மீதான வரி விதிப்பான ஜிஸ்யாவும் மற்றும் கோவில்களுக்கு போய் வரும் இறைப்பணிக்கான வரியும் தற்காலிகமாக இருந்தது.அனால் உண்மையில் எந்த வித பயனும் அதனால் இந்துக்களுக்கு இருந்ததில்லை.

அக்பர் பல ஹிந்துக்களை அவர்களின் இஷ்டத்திற்கு மாறாக அவர்களை முஸ்லீம்களாக மாற்றினார். மற்றும் முக்கிய இந்துக்களின் புனித இடங்களை இஸ்லாமிய இடங்களாக மாற்றினார். எடுத்துக்கட்டாக பிரயாக்கை அலஹாபாத் ஆக 1583 -ல் மாற்றினார்.

அக்பரின் ஆட்சியின் போது அவரின் படைத்தளபதியான ஹுசைன் கானின் "டுக்கிரியா" முஸ்லிம் அல்லாதவர்களை (ஹிந்துக்கள்) முறையற்ற பகுதிகளை கொண்டு பல்வேறு நிறங்களில் ஆன துணிகளை தோள்பட்டைகளிலிலும் அல்லது கைகளிலும் அணிவிக்கப்பட்டனர்.

வரலாற்று அறிஞரான தசரத ஷர்மாவின் கூற்றுப்படி நாங்கள் அக்பரின் ஆட்சி பற்றி நாங்கள் அக்பர் நாமா போன்றவைகளின் மூலம் நாங்கள் அக்பரின் ஆட்சியை நாங்கள் சிறந்ததாக காண்பிக்க விரும்புகிறோம் ,மற்றும் அக்பருக்கு கொடுக்க வேண்டிய மரியாதையை விட அதிகம் காண்பிக்க விரும்புகிறோம் என்றார். சம காலத்தில் இயற்றப்பட்ட ""தல்பத் விலாஸ்" " ஆகிய வேலைப்பாடுகளை பார்க்கும் போது அக்பர் ஹிந்துக்களை மிகவும் கேவலமாக நடதிகிறார் என்று தெரிகிறது.
அக்பர் குமரஹ் வேட்டையை பேரா-ரோஹ்தாஸ் கிர்ஜாகா பகுதியில் வேட்டையை தொடங்கிய போது பல ஹிந்துக்கள் )
ராஜ்புத்தின் முக்கியமானவர்கள் ஜீலம் நதிக்கரையில் ஒதுக்கப்பட்டார்கள்.அக்பர் அங்கு வந்த போது ராஜ்புத்தின் முக்கியமானவர்களான ஹிந்துக்கள் அவரை சந்திப்பதற்கு சென்றனர். அவர்களில் டன்ஹாஜி சிறிது தாமதமாக வந்தார். அக்பர் அவரை சாட்டையை கொண்டு அவரை அவரே அடித்தார். இளம் ராஜ்புத் இளவரசரான பிரிதிவிதிபா அவரது மாமாவால் விளையாடுவதற்கு அனுபதிக்கப்பட்டார். அக்பர் பிரிதிவிதிபாவின் மாமாவை சாட்டையால் அனுமதிக்க உத்தரவு இட்டார். இதனால் இந்த மனம் நொந்த சம்பவத்தால் அந்த ராஜ்புத் தன்னை தானே குத்து வாளால் மூன்று முறை குத்திக்க்கொண்டார். அக்பரை மேலும் குழப்பத்திற்கு ஆக்குவதர்க்காக அவர் இவ்வாறு செய்தார். ஆனால் அக்பர் அவருடைய முடிவை யானை மிதித்து கொன்றதாக சொல்லுப்படி கட்டளையிட்டார். பிக்கானரின் டல்பட் சிங்க் மற்றும் அவரது சகாக்கள் அக்பரை ராஜபுத்திரரின் உடலை அடக்கம் செய்து சந்திக்க சென்ற போது அவர் "ஹிந்துக்கள் பசுக்களை உண்ணட்டும்" என்பதை உரக்க குரலில் கூறுவதை பார்த்தார்கள் அக்பர் இந்துக்களை இவ்வாறு நடத்துவது பற்றி மஹாரானா பிரதாப் சிங்க்கை அடைந்த போது அக்பருக்கு கொடுக்க வேண்டிய சரியான அவமரியாதையை பற்றி சிந்தித்தார்.

அதன் பிறகு ஹிந்துக்கள் அக்பரை பற்றி இருந்ததில்லை அல்லது அக்பர் உயர் பதவிக்களில் ஹிந்துக்களை வைத்ததில்லை. இது அக்பரின் படைத்தளபதியான மான் சிங்க் விஸ்வநாத் கோவில் கட்டுவதற்கு மறுப்பு தெரிவித்த போது தெள்ளத் தெளிவாக தெரிந்தது. இது அக்பரின் அனுமதியோடு நடந்தது ஆகும். ஹிந்துக்கள் இந்த கோவிலை புறக்கணித்தனர். ஏனெனில் மான் சிங்கின் குடும்பம் அக்பரோடு திருமண உறவு கொண்டிருந்தார்கள். அக்பரின் ஹிந்து படைத்தளபதிகள் அக்பரின் உத்தரவு இல்லாமல் கோவில்களை கட்டியதில்லை. வங்கத்தில் மான் சிங் 1595 - ல் ஒரு கோவிலை கட்ட தொடங்கினார். ஆனால் அக்பர் அதை மாற்றும்படி உத்தரவிட்டார். 

அக்பர் மீதான வெறுப்பு ஹிந்து இன தலைவரான ராஜா ராம் அக்பரின் புதைக்கப்பட்ட இடத்துக்கு ஆக்ராவில் உள்ள சிக்கந்த்ராவிற்கு கலகம் செய்ததை தொடர்ந்து வெட்ட வெளிச்சத்திற்கு வந்தது. ஆனால் அவரது முயற்சி ஒரு அபுல்பசி எனும் பௌஜிடாரால் முறியடிக்கப்பட்டது. அதன் பிறகு சிறிது காலம் பிறகு ராஜா ராம் சிக்கன்த்ராவில் 1688 -ல் மீண்டும் தோன்றினார். ஷைஸ்டா கான் என்ற ஆளுநர் பதவியில் அவர் வருவதற்கு முன்பு அக்பரின் சவக்கிடங்கை தாக்கினார். மற்றும் முக்கிய பொருட்களாக உள்ள தங்கம், வெள்ளி, ராஜா வரவேற்பு விருப்புகள், விளக்குகள் மற்றும் பல வகைகள் எடுத்து செல்லப்பட்டன. அவரால் எடுத்து செல்ல முடியாதவைகள் அழிக்கப்பட்டன.

ராஜாராம் மற்றும் அவரது ஆட்கள் அக்பரின் எலும்புகளை எடுத்தார்கள் மற்றும் அவைகளை கொளுத்தினார்கள். இது முஸ்லிம்களுக்கு இழைக்கப்பட்ட கல்லறை மூலம ஏற்பட்ட மனஉளைச்சல் ஆகும்.
மிகப்பெரிய செப்பு வாசல் கதவுகளையும் உடைத்தும் ,மற்றும் விலை உயர்ந்த ஆபரணங்களையும் எடுத்தும் ,மற்றும் அவர்களால் கொண்டு செல்ல முடியாதவைகளை அழித்தும் சென்றனர். மற்றும் அவர்களுடைய மொகலாய மன்னர்களுக்கு எதிரான் கோபம் மேலும் அதிர்ச்சி தரக்ககூடிய வகையில் கோபமாக உருவெடுத்தது. அக்பரின் எலும்புகளை எடுத்தவர்களாய் அவர்கள் அவைகளை தீயிலும் மற்றும அவைகளை எரிக்கவும் செய்தனர்.

1567 -ல் அக்பர் மிர் முர்டாஷா ஷை ரி பி ஷிரசியின் கல்லறை தோண்டி எடுக்கப்பட்டது. ஏனெனில் அதன் தோற்றம் அமீர் குசரு உடைய கல்லறைக்கு முறையற்றதாக இருந்ததால் அவ்வாறு செய்யப்பட்டது என்று கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் மிர் ஓர் ஷியா முஸ்லிம் இனத்தவர். சன்னி முஸ்லீம் இனத்தவருக்கு அருகே புதைக்க முடியாது என்று காரணத்தால் அவ்வாறு கூறப்பட்டது. 1572 -ல் அக்பர் ஒரு பிரஞ்சுகாரரை அப்துல் சமத்துக்கு அனுப்பினார். அப்துல் சமத் "ராணுவ மற்றும் நிர்வாகத்துக்கு வழி நடத்தும் தலைவர் ஆவார்" . இது "பார்கானாவில் " உள்ள கடவுள் மறுப்பு கொள்கையை அழித்து வரும்படி அனுப்பினார். இது அக்பருக்கு ஷி இஸ்ம் பற்றிய தவறான கருத்தை கூறுகிறது.

அக்பர் மஹடவி இயக்கத்தை 1573- ல் அமுக்கினார். அவருடைய குஜராத்தில் நடைபெற்ற இயக்கத்தில் இதை கடுமையாக செய்தார். மஹடவியின் மியன் முஸ்தபா பன்டகி கைது செய்யப்பட்டார் மற்றும் அதன் பிறகு தொடர்ந்து நீதிமன்றதுக்கு கொண்டு வரப்பட்டு பின்னர் மரணமடைய செய்யப்பட்டார்.

அக்பர் ஒரு ஹஜ் குழுவை புனித நகரமான மெக்காவிற்கும் மற்றும் மெடினாவிற்கும் அக்டோபர் 1576 -ல் அனுப்பினார் . இதை சூரத்தின் துறைமுக நகரத்தில் இருந்து அனுப்பினார். மதிப்பு மிக்க பெண்கள் குழுவும் இந்த பயணத்தை மேற்கொண்டு புனித நகரத்தை 1577 -ல் குறித்த நேரத்தில் அடைந்ததுமேலும் பல நான்கு குழுக்களை 1577 முதல் 1580 வரை பல பரிசுகளால் நிரப்பி இஸ்லாமின் "சதாகத்திற்கு" அதாவது மிக முக்கிய தலைமையான மெக்காவிற்கும் மற்றும் மெடினாவிற்கும் அனுப்பப்பட்டனர். இந்த குழுக்களை சேர்ந்த புனித யாத்திரர்கள் ஏழ்மையாக இருந்தனர். இவர்கள் அதிகமாக அங்கு தங்கியதால் நகரங்களுக்கு பளு அதிகம் ஆனது.ஓட்டோமான் அதிகாரிகள் யாத்திரர்களை வீடு திரும்புமாறு கேட்டு கொண்டனர். 
மதிப்பு மிக்க பெண்கள் குழுவை சேர்ந்தவர்கள் "ஹிஜஜ்ஜை" விட்டு வீடு திரும்ப வேண்டாமென்று இருந்தார்கள். ஆனால் ஒட்டோமானின் அரசர் வேண்டுகோள்படி அவர்கள் வீடு திரும்ப வலியுறுத்தப்பட்டார்கள் அக்பரின் மதிப்பு மிக்க பெண்கள் குழுவை மனம் கோணச் செய்த அடெனின் ஆளுநரால் அவர்கள் 1580 - ல் வீடு திரும்ப நேர்ந்தது. இதனால் ஹஜ் புனித யாத்திரைக்கு பெண்கள் குழுவை அனுப்புவதை , இனி செய்யாதவாறு இருக்க இந்த நிகழ்ச்சி அவரை வலியுறுத்தியது. அதுவும் "சதாகுயட்" எனும் மெக்காவிற்கும் மெடினாவிற்கும் அனுப்பவதை தடை செய்ய வேண்டும் என்று அவரை வலியுறுத்தியது. 
ஆதலால் அக்பர் குழம்பியவராய் கலிப் ஆக அல்லது சன்னி முஸ்லிம் இனத்தாரின் தனி நிகர் தலைவராக வேண்டுமென்று நினைத்தார். இதை தொடர்ந்து ""மஹ்சர்" " எனும் ஒரு ஓளிமயமான எழுத்துக்களால் ஆன ""உலமா" " இஸ்லாமிய அறிஞர்களால் செப்டம்பர் மாதம் 1579 - ல் இதை உறுதியாக்க கை எழுத்து போடப்பட்டது. "மஹசரின்" உறுதிமொழிகள்


1579 -ல் அக்பர் மதரீதியான பிரச்சாரங்களையும் மற்றும் மதரீதியான காரியங்களையும் செய்ய ஆரம்பித்தார். முறையான போதகராகவும் மற்றும் மேடை அமைத்தும் வாசகங்களை வாசித்தார். இந்த வாசகங்கள் பைசியினால் இயற்றப்பட்டது மற்றும் ஷைக் முபாரக்கின் மூத்த மகனால் இயற்றப்பட்டது. அந்த கால கட்ட சமயத்தில் அவர் மெக்காவின் புனிததன்மையை பற்றி ஆன நம்பிக்கையை இழந்துவிட்டதாக குறிப்பு உரைக்க ஆரம்பித்தார்.

1584 முதல் அக்பர் எமேன் எனும் ஓட்டோமான் துறைமுகத்தை போர்ச்சுகீசியர்களின் உதவியோடு தாக்குவதற்கு கடுமையாக கருதினார். 1584 -ல் ஒரு தொடர்பை ஏற்படுத்துவதர்க்காக மொகலாய அரசின் தூதுவர் எப்பொழுதும் கோவாவில் நிலையாக அமர்த்தப்பட்டனர். 1587 -ல் போர்ச்சுகீசியர்களின் துறைமுக படையானது யேமென் மற்றும் ஹபாஷை தாக்குவதற்கு சென்ற தோற்கடிக்கபட்டது. மற்றும் தலைவன் டோகொண்டோ பிரினோ சிறை பிடிக்கபட்டான். இவ்வாறாக மொகலாய மற்றும் போர்ச்சுகீசிய உறவு முடிவுக்கு வந்தது.

1603 -ல் "பிர்மன்" என்ற கிருத்தவ பாதிரியார்களால் கொடுக்கப்பட்ட வேண்டுகோள் ஏற்கப்பட்டது. இதன்படி யாரும் தங்கள் விருப்பப்படி மத மற்றம் செய்து கொள்ளலாம். பாதிரியார்கள் பிரமனோடு மற்று ஆயுதங்கள் உடன் தங்கள் பணியை மேற்கொள்ள சிரமப்பட்டார்கள். ஸ்டான்ச் முஸ்லிம் அதிகாரிகள் லாகூரின் மதிப்பு மிக்க தலைவர்களாய் இருந்த போது குலிச்சி கான் மிக்க தந்திரமாய் பல கிறித்தவர்களை ஓட செய்தார். பாதிரியார் பின்ஹிரோ இறப்பை கண்டு பயந்து ஓடினார்.

இஸ்லாமை விட்ட பிறகு இவர் புது மத இயக்கம் ஒன்றை துவங்கினார் . தீன் இலாஹி எனும் எல்லா மத கொள்கைகளையும் இணைத்து (முக்கியமாக இந்துமதம் , முஸ்லிம்மதம் மற்றும் சீக்கியத்துவம் , கிறித்தவ கருத்துக்கள் , ஜெயின் கொள்கை, ஸொரஸ்டிரியானிஸம்) அவற்றின் வேறுபாடுகளை வைத்து வெவ்வேறு பகுதிகளை பிரித்தார்.

அக்பர் இஸ்லாமை தவிர மற்ற மதங்களை சகிக்கும் தன்மை உடையவராக இருந்தார். உண்மையில் அவர் சகித்து கொண்டு மட்டும் அல்லாமல் மத மற்றும் தத்தவ ரீதியான கருத்துகளையும் பற்றி விவாதம் நடத்தினார். இது இபாடட் கானா எனும் வழிபாட்டு வீட்டை பதேபூர் சிக்ரியில் உருவாக்குவதற்கு உதவியது.

1575 -ல் இருந்து பெற்ற கலந்துரையாடல்களின் கருத்துக்கள் மற்றும் அவர் வழி நடத்திய விஷயங்கள் இவற்றிலிருந்து அக்பர் ஒரு கருத்தை வலியுறுத்தினார். அதாவது எந்த ஒரு மதமும் உண்மையை பிரதிபலிக்கும் மதமாக தங்களை கருத முடியாது. இது அவரை தீன் இலாஹி உருவாக்க 1581 -ல் வழி வகை செய்தது. பல முஸ்லீம் போதகர்களில் அவற்றில் வங்கத்தின் காடி மற்றும் செமினால் சபிய், ஆகியோர் மற்றும் சாயக் அஹமத் ஸிர்ஹன்டி இதை அபத்தம் என கூறினர்.

தீன் இலாஹி ஒரு நீதியான கருத்து ஆகும். இது ஆசை, உணர்வுகளின் உணர்வு தன்மை, வெறுத்து ஒதுக்குதல் தன்மை, கர்வம் கொள்ளுதல் ஆகியவற்றை தடுக்கிறது. நல்லவைகள் செய்தல், முன்னெச்சரிக்கையாய் இருத்தல், சுய கட்டுப்பாடு, மற்றும் அன்பாக இருத்தல் ஆகியவைகளே முக்கிய கொள்கைகளாக பண்புகளாக கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். ஆத்மாவானது இறைவனை நினைத்து தன்னை சுத்திகரிப்பதற்கு உற்சாகப்படுத்தப்படுகிறது. இதில் புனிதமான கருத்துக்கள் அல்லது போதனைக்காக அதிகார வர்க்கங்களோ கிடையாது.

தீன் இலாஹி அக்பரின் மதரீதியான கருத்துக்கள், தத்துவம்,இயற்கை வழிபாடு முறை , ஆகியவற்றை கொண்டது. இது எந்த ஒரு கடவுளையோ அல்லது பிரதிபலிக்கும் கொள்கையோ கொண்டது இல்லை.



http://www.radianceweekly.com/80/1147/HAD-PAK-BEEN-A-MODEL-ISLAMIC-STATE/2007-10-21/Inside-India/Story-Detail/AKBAR039S-BIRTH-ANNIVERSARY-CELEBRATED-IN-AGRA.html



</doc>
<doc id="68870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68870" title="ஒடியல் கூழ்">
ஒடியல் கூழ்

ஒடியல் கூழ் என்பது பனங்கிழங்கை நன்றாகக் காயவைத்துக் கிடைக்கும் ஒடியலை மாவாக திரித்து எடுக்கப்பட்ட மாவைக் (ஒடியல் மா) கொண்டு தயாரிக்கப்படும் உணவு. கூழ் பதம் வருவதற்கும், பிரத்தியேகமான கூழ் வாசனைக்கும் ஒடியல் மா கட்டாயம் தேவை.

ஒடியல் மா - 1/2 கிலோ
மீன் - 1 கிலோ (வகை வகையான சிறு மீன்கள். முள் குறைந்த மீன்களாக
இருப்பது நல்லது)
நண்டு - 6 துண்டுகள் (இவை கூட மிகச் சிறிய நண்டுகளாக இருந்தால் நல்லது)
இறால் - 1/4 கிலோ
சின்ன சின்ன கணவாய்கள்.
நெத்தலி மீன் கருவாடு 100 கிராம்
பயிற்றங்காய் - 250 கிராம் (1 அங்குல நீள துண்டுகள்)
பலாக்கொட்டைகள் - 25 (கோது நீக்கி பாதியாக வெட்டியது)
ஒரு பிடி கீரை, அல்லது கீரை வகைகள் ஒரு பிடி
அரிசி - 50 கிராம்
பச்சை மிளகாய் 10 இரண்டாக பிளந்தது
செத்தல் மிளகாய் - 15 அரைத்தது
பழப்புளி - 100 கிராம்
உப்பு - சுவைக்கேற்ப

யாழ்ப்பாணத்தில் ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் கூழ்களின் தன்மை மாறுபடும். அதாவது கூழில் சேர்க்கப்படும் பொருட்கள், அவை பின் வருமாறு :
முக்கிய குறிப்பு:> நீங்கள் கூழ் வைப்பதற்காக தேவைப் படும் பொருள்கள் 1 கி.கிராம் மாவுக்கு, இரண்டு லிட்டர் தண்ணீர் தேவை. இப்படி சரியான அளவில் இரண்டும் இருந்தால்தான் கூழ் சரியான பதத்துக்கு வரும்.

முதலில் ஒடியல் மாவை ஒரு சிரு பாத்திரத்தில் கொஞ்சம் நீர் விட்டு ஊறவிடவும். நீரில் மிதக்கும் தும்புகளை அகற்றி மாவை நன்றாக நீரில் கரைக்கவும். 2மணி நேரமாவது ஒடியல் மா ஊற வேண்டும். செத்தல் மிளகாய் எனப்படும் காய்ந்த மிளகாயை நீர் தெளித்து அம்மியில் நன்றாக விழுது போல் அரைக்கவும். காரம் அதிகமாக இருக்க வேண்டுமானல் 3 அல்லது 4 காய்ந்த மிளகாய் சேர்த்து அரைக்கவும். பழப் புளியை ஒரு சிறிய பாத்திரத்தில் நீர் விட்டு அதிகம் நீர்த்தன்மையில்லாமல் கரைத்து வைக்கவும்.

இன்னொரு பெரிய பாத்திரத்தில் சரியான அளவு நீர் விட்டு கொதிக்க வைக்கவும். (கூழில் நிறைய பொருட்கள் போடுவதால் அவை நன்றாக வேகுமளவுக்கு தண்ணீர் அதிகமாய் இருக்க வேண்டும். அதே போல் பாத்திரமும் பெரிதாக இருந்தால் தான் பொருட்கள் அடி பிடிக்காமல் பதமாக இருக்கும்.) அதனுள் கழுவிய அரிசி, பயற்றங்காய், பலாக்கொட்டைகள், மீன்துண்டுகள்,மீன்தலைகள், நண்டு, இறால்,நெத்தலி கருவாடு, கீரை ஆகியவற்றை போட்டு நன்றாக அவிய விடவும்.

நன்றாக அவிந்ததும் ஒடியல் மா (நீரை வடித்துவிட்டு கரைசலான ஒடியல் மாவை மட்டும் எடுக்கவும்.) அரைத்து வைத்துள்ள மிளகாய் விழுது, கரைத்த புளி என்பவற்றைப் போட்டு கலந்து சுவைக்கேற்ப உப்புச் சேர்த்து குறைந்த நெருப்பில் வைத்து கூழ் தடிப்பானதும் சூடாக பரிமாறவும்.மிகவும் நல்லது

ஒடியல் கூழ் அருந்துவதில் சில நுனுப்பங்கள் இருக்கின்றன, ஒரு சாதாரண பாத்திரத்தில் ஒடியல் கூழை விட்டு குடித்தால் அதன் சரியான சுவை தெரியாது, அதானால் பனை ஓலையில் பிளா தயாரித்து அதில் கூழ் குடிக்கும்போது அதிக சுவயைத் தரும். அடுத்ததாக உறவினர் நண்பர்களோடு சேர்ந்து, அதாவது பலருடன் சேர்ந்து கூழ் குடிக்கும் போது அதன் உணர்வுகள் புரியும். கூழ் குடித்து அரை மணி நேரத்துக்கு முன் நீர் அருந்தல் ஆகாது.
கூழ் குடிக்கும் போது பேச கூடாது, காரணம் கூழில் உள்ள மீன் முற்கள் தொண்டை பகுதியில் போறுக்க கூடும், சிறு குழந்தைகள் கூழ் குடிக்கும் போது அதிக கவனம் எடுக்கவும், காரணம்: கூழின் கார தன்மை, மற்றும் கூழில் இருக்கும் மீன் முள்ளுகள். கூழ் எப்பொழுதும் அதிக சூடாகவே குடிக்க வேண்டும்.



</doc>
<doc id="68873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68873" title="கரட் கும்பல்">
கரட் கும்பல்

கரட் கும்பல் அல்லது கரட்மொப் என்பது ஒரு நுகர்வோர் செயற்பாட்டாளர்கள் அமைப்பு. ஒரு நிறுவனம் சமூகப் பொறுப்பான முறையில் நடந்தால், அதை ஊக்குவிக்கும் நோக்குடன் பலர் கூட்டாகச் சேர்ந்து அந்த நிறுவனத்தின் பொருட்களை அல்லது சேவைகளை நுகர்வர். பொதுவாக நல்ல சூழலியல் செயற்பாட்டுக்களை ஊக்குவித்து இவர்களின் செயற்பாடுகள் அமைகின்றன.



</doc>
<doc id="68874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68874" title="விச்சிசுலாவ் தீகனொவ்">
விச்சிசுலாவ் தீகனொவ்

விச்சிசுலாவ் வசிலியேவிச் தீகனொவ் ("Vyacheslav Vasilyevich Tikhonov", (, பெப்ரவரி 8, 1928 – டிசம்பர் 4, 2009) என்பவர் சோவியத், மற்றும் இரசிய திரைப்பட, தொலைக்காட்சி நடிகர். இவர் சோவியத் காலத்தில் வெளிவந்த "வசந்தத்தின் பதினேழு கணங்கள்" ("Seventeen Moments of Spring", Семнадцать мгновений весны) என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் "ஸ்டேர்லிட்சு" என்ற சோவியத் உளவாளியாக நடித்துப் புகழ் பெற்றவர். இவர் "சோவியத் ஒன்றியத்தின் மக்கள் கலைஞர்" (1974), "சோசலிசத் தொழிலின் வீரர் (1982) போன்ற பல அரசு விருதுகளைப் பெற்றவர்.

தீகனொவ் மாஸ்கோவுக்கு அருகில் உள்ள பாவ்லொவ்சுக்கி பசாத் என்ற இடத்தில் பிறந்தார். உலோகத் தொழிலாளியாக வாழ்க்கைப் பயணத்தை ஆரம்பித்த இவர் 1945 ஆம் ஆண்டில் நடிப்புலகத்தில் புகுந்தார். கெராசிமொவ் திரைப்படக் கல்லூரியில் நடிப்புத் துறையில் பட்டப்படிப்பை மேற்கொண்டு 1950 இல் சிறப்புப் பட்டம் பெற்று வெளியேறினார். அதன் பின்னர் மேடை நாடகங்களில் ஆறு ஆண்டுகள் நடித்தார்.

1948 இல் அக்காலத்தில் புகழ்பெற்ற நடிகையாகத் திகழ்ந்த "நொன்னா மொர்டியுகோவா" என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார். 1963 இல் மணமுறிவு பெற்று, தமாரா இவானொவ்னா என்ற நடிகையை 1969 இல் மணம் புரிந்தார்.

1948 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலாகத் திரைப்படத்தில் நடிக்க ஆரம்பித்தார். 1958 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "அது நடந்தது பென்கோவோவில்" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம் இவர் அதிகம் பேசப்படலானார். "வசந்தத்தின் பதினேழு கணங்கள்" என்ற புகழ்பெற்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் இவர் தோன்றி நடித்தார். இரண்டாம் உலகப் போரின் முடிவுக் கட்டத்தில் 1945 ஆம் ஆண்டு வசந்த காலத்தில் நாசி ஜெர்மனியரின் வீழ்ச்சிக்கு முன்னர் 17 நாட்கள் நடந்த சம்பவங்களை அடிப்படையாக வைத்து இத்தொடர் தயாரிக்கப்பட்டிருந்தது. "நாசிகளுக்கும், அமெரிக்க மற்றும் பிரித்தானியர்களுக்கும் இடையில் மேற்கொள்ளப்படுவதாயிருந்த இரகசிய அமைதி உடன்படிக்கையை குலைப்பதற்கு ஜெர்மனியில் இருந்த சோவியத் உளவாளியின் பாத்திரத்தில் தீகனொவ் தோன்றியிருந்தார்". இத்திரைப்படத்தை இரசியாவின் பல்வேறு மட்டங்களிலும் பல தலைமுறைகளைச் சேர்ந்தவர்களும் கண்டு களித்தனர். 

இவற்றை விட லியோ டால்ஸ்டாயின் புகழ்பெற்ற "போரும் அமைதியும்" (1968) திரைப்படத்தில் நடித்தார்.



</doc>
<doc id="68883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68883" title="தச்சால்">
தச்சால்

தச்சால் ("Dajjal", அரபு:"المسيح الدجّال" "மஸீஹ் தஜ்ஜால்") அல்லது மசீக் தச்சால் என்பவன் உலக அழிவின் சமீபத்தில் வெளிப்படும் விசித்திர மனிதன் என்பது இசுலாமியர்களின் நம்பிக்கை ஆகும். உலக இறுதியின் பத்து அடையாளங்களின் தச்சாலின் வெளிப்பாடு இரண்டாவது மற்றும் மிக முக்கிய அடையாளம் ஆகும். இசுலாமிய நம்பிக்கைகளின் படி, பூமி தனது இறுதிநாளை நெருங்கும் நேரத்தில் தச்சால் நடு கிழக்கு ஆசியாவில் இருந்து வெளிப்படுவான். மெக்கா, மதினா, தூர் சீனா மலை மற்றும் அல் அக்சா மசூதி அகியவற்றை தவிர்த்து உலகின் அனைத்து பகுதிகளையும் தனது ஆட்சியின் கீழ் கொண்டு வருவான். பின்பு தானே கடவுள் எனவும் மக்கள் அனைவரும் தன்னையே வணங்க வேண்டும் எனவும் கட்டளையிடுவான். மாய மந்திர வித்தைகளை காட்டியும், ஒரேயொரு இறந்த மனிதனை உயிர்ப்பித்தும் மக்களை தனது பக்கம் ஈர்ப்பான். பெண்கள் மற்றும் இசுபகான் பகுதியை சேர்ந்த யூதர்களில் பெரும்பாலோனர் அவனை பின்பற்றுவார்கள். இறுதியில் சிரியாவில் இருந்து வெளிப்படும் நபி ஈசா (இயேசு) வினால் இசுரேலின் லூத்து என்னும் இடத்தில் வைத்து கொல்லப்படுவான்.

"தச்சால்" எனும் அராபிய சொல்லுக்கு முலாம் பூசுபவன், பொய்யன், கண்கட்டு வித்தை செய்பவன் என்பது பொருளாகும். "மசீக்" என்னும் அராபிய சொல்லுக்கு பயணிப்பவர், தடவுபவர், தடவப்பட்டவர் என்பது பொருளாகும். தச்சாலால் உண்மையை பொய்யை போன்றும், பொய்யை உண்மை போன்றும் காட்ட முடியும் என்பதாலும், உலகம் முழுவதும் பயணம் செய்து அதை தனது ஆட்சியின் கீழ் கொண்டு வருவான் என்பதாலும், அவனது ஒரு கண் தடவப்பட்டது போல் தட்டையாக இருக்கும் என்பதாலும் இவன் மசீக் தச்சால் என அழைக்கப்படுகின்றான்.
மேலும் இவனை தவிர்த்து உலகம் முழுவதும் தன்னையே இறைவனின் தூதர் என அழைத்துக்கொள்ளும் மற்றவர்களும் இசுலாமியர்களால் தச்சால் என்றே அழைக்கப்படுகின்றனர். இவ்வாறானவர்கள் ஏறக்குறைய 30 பேர் உலக அழிவின் வ்ரை வருவார்கள். இவர்களின் இறுதியில் வருபவனே மசீக் தச்சால் ஆவான்.

முகம்மது நபியின் கூற்றுப்படி, தச்சால் சிவந்த மேனியும் பருமனான உடலமைப்பும் கொண்டவனாக இருப்பான். இவனது கண் பச்சை நிறத்தில் கண்ணாடி போன்று இருக்கும். அதில் ஒன்று சிறுத்துப்போய் ஊனமுற்றதாக இருக்கும். தலைமுடி மிக நீளமாக அடர்ந்த நிலையில் அலை அலையாக இருக்கும். கால்களுக்கு இடையில் அதிக இடைவெளி இருக்கும். உடல் நல்ல திடகாத்திரமாகவும் குள்ளமாகவும் இருக்கும். இவனது பார்வை நிலைகுத்தியது போல் இருக்கும். மேலும் இவனது நெற்றியில் "காஃபிர்" (இறைமறுப்பாளன்) என எழுதப்பட்டிருக்கும்.

இசுலாமிய நம்பிக்கைப்படி, தச்சால் முகம்மது நபியின் காலத்திற்க்கு முன்பே இந்த உலகில் படைக்கப்பட்டுவிட்டான். சிரியா, ஏமன் அல்லது மதினாவுக்கு கிழக்கு திசையில் உள்ள ஏதோவொரு நாட்டின் கடற்பகுதியில் அவன் சிறை வைக்கப்பட்டுள்ளான். உலகம் தனது இறுதி நாட்களை நெருங்கும் நேரத்தில், சிரியா மற்றும் ஈராக் ஆகிய நாடுகளுக்கு இடைப்பட்ட நிலத்தில் இருந்து தச்சால் வெளிப்படுவான். பைசான் எனுமிடத்தில் உள்ள பேரித்தம் மரங்கள் பலனளிக்காமல் போவதும், தபரிய்யா எனும் சிறு கடலில் நீர் வற்றிப்போவதும், சுகர் நீரூற்று வற்றி விவசாயம் அழிவதும், படிப்பறிவில்லாத குலத்தில் இருந்து முகம்மது நபி தோன்றுவதும் இவன் வெளிப்படுவதற்கான அடையாளங்கள் ஆகும்.

இவன் மாய மந்திரங்கள் மற்றும் கண்கட்டு வித்தைகளில் அதிக ஆற்றல் உடையவனாக இருப்பான். பொய்யான சொர்க்கம் மற்றும் நரகம் ஆகியவற்றை மக்களுக்கு காட்டுவான். இதில் சொர்க்கம் உண்மையில் நரகமாகும். நரகம் உண்மையில் சொர்க்கம் ஆகும். அதேபோல் பொய்யான நீர் நதி மற்றும் நெருப்பு நதி ஆகிய்வற்றை மக்களுக்கு காட்டுவான். இதில் நதி நீர் உண்மையில் நெருப்பு நீர் ஆகும். நெருப்பு நீர் உண்மையில் நதி நீர் ஆகும். மேலும் இவனிடம் மலையளவு உணவுப் பொருட்களை இருக்கும். மழையை பொழியவைப்பான். நிலத்தை விளையவைப்பான். உடல் வற்றிய கால்நடைகளை கொழுக்க வைப்பான். பிறவிக் குருடு, வெண்குட்டம் போன்ற நோய்களை குணப்படுத்துவான். பூமியில் புதையல்கள் உள்ள இடங்களை மக்களுக்கு தெரியப்படுத்துவான். மேலும் உயிருடன் உள்ள மனிதனை இரண்டாக பிளந்து மீண்டும் அவனை உயிர்ப்பிப்பான். ஆனால் அதே மனிதனை மறுமுறை அவ்வாரு உயிர்ப்பிக்க அவனால் முடியாது.

உலகம் முழுவதுக்குமான அதிபதி தானே எனவும், இந்த உலகம் முழுவதையும் படைத்த கடவுளும் தானே எனவும் இவன் வாதிடுவான். இவன் சிறந்த நாவன்மை கொண்டவனாக இருப்பான். இவனின் நாவன்மை மற்றும் மாய மந்திரங்களின் மூலம் மக்களை எளிதில் கவரக்கூடியவனாக இருப்பான். இவனை சந்திக்கும் பக்திமான்கள் பலரும் மேற்க்கூறிய இவனின் சக்தியின் மூலம் இவனிடம் சரனடைவார்கள். ஆண்களை விட பெண்கள் அதிக அளவில் இவனை பின்பற்றக்கூடியவர்களாக இருப்பார்கள். மேலும் இசுபகான் எனும் பகுதியை சேர்ந்த 70,000 யூதர்கள் இவனை பின்பற்றி இவனுடைய படையில் சேர்வார்கள். இந்த படை மெக்கா மதினா நகரங்கள், எகிப்தில் உள்ள தூர் சீனா மலை மற்றும் பாலசுத்தீனத்தில் உள்ள அல்-அக்சா மசூதி ஆகியவற்றை தவிர்த்து உலகின் அனைத்து பகுதிகளையும் கைப்பற்றும். அந்தந்த இடங்களில் உள்ள மக்கள் தச்சாலை வழிபட கட்டாயப்படுத்தப்படுவார்கள். மறுப்பவர்கள் கொல்லப்படுவார்கள்.

இதன் பிறகு தச்சாலின் படைகள் சிரியாவின் தலைநகர் டமாசுக்கச்சை முற்றுகை இடும். அந்த பொழுது சிரியாவை முகம்மது நபியின் மகள் பாத்திமாவின் வழி வந்த இமாம் மகதி (மஹ்தி) என்பவர் ஆட்சி செய்து வருவார். அவரின் படைகள் தச்சாலை எதிர்த்து போரிடும். அதன் இறுதி கட்டத்தின் ஒரு நாள் அதிகாலை வேளையில் நபி ஈசா அவர்கள் உமய்யா மசூதியில் உள்ள வெள்ளை கோபுரத்தில் வந்து இறங்குவார்கள். இமாம் மகதியின் படைக்கு தலைமை தாங்கி நபி ஈசா வருவதை பார்த்த தச்சால் போர்முனையில் இருந்து பின்வாங்கி விடுவான். இருப்பினும் அவனை தொடர்ந்து விரட்டிச்செல்லும் நபி ஈசா, இன்றைய இசுரேல் பாலசுத்தீன எல்லையில் உள்ள லுத் எனும் இடத்தில் வைத்து கொன்றுவிடுவார்கள். இதன் பின்பு தச்சாலின் படையும் நிர்மூலமாக்கப்படும்.
தச்சால் உலகில் வெளிப்பட்டதிலிருந்து, இறுதியில் நபி ஈசாவினால் கொல்லப்படுவது வரை 40 நாட்களிலேயே நடந்தேறிவிடும். இருப்பினும் இந்த 40 நாட்களில் ஒரு நாள் ஒரு வருடம் போலவும், இன்னொரு நாள் ஒரு மாதம் போலவும், மற்றொரு நாள் ஒரு வாரம் போலவும் இருக்கும். மீதமுள்ள நாட்கள் சாதாரண நாட்களை போன்று இருக்கும்.

சில ஆதாரப்பூர்வமான ஹதீஸ்களில் கூறப்பட்டுள்ள தச்சால், ஒரு மனிதன் அல்ல என்பதும் மனிதனாக உருவகப்படுத்தப்பட்ட வேறு சில அம்சங்கள் அல்லது பொருட்கள் என்பது ஒரு சாரரின் கருத்து. இவர்களின் வாதப்படி தொடருந்து, தொலைக்காட்சி, கணினி மற்றும் நவீன கருவிகள் அனைத்துமே தச்சால் ஆகும். இவற்றின் மூலமே மக்கள் உலக வாழ்வின் சுகங்களுக்கு அடிமையாகி கடவுளையும் அவனது வழிமுறைகளையும் நிராகரிப்போர்களாக மாறிவருகின்றனர் என்பது இவர்களின் வாதம் ஆகும். இன்னும் சிலர் ஐக்கிய நாடுகள் அவை போன்ற உலகை மறைமுகமாக கட்டுப்படுத்தும் நிறுவனங்களே தச்சால் எனவும் வாதிடுகின்றனர்.
மேலும் உலகில் குழப்பங்கள் மற்றும் மாபெரும் அழிவை ஏற்ப்படுத்திய சிலரும் தச்சால் என வர்ணிக்கப்பட்டதுண்டு. முகம்மது நபியின் காலத்தில் வாழ்ந்த இப்னு சைய்யத், இட்லர் போன்றவர்கள் இவ்வாறு வர்ணிக்கப்பட்டவர்களில் மிகவும் பிரபலமானவர்கள்.

அந்தி கிருத்து என தச்சாலை கிருத்துவம் அழைக்கின்றது. ஆர்ப்பரிக்கும் அலையில் இருந்து இவன் தோன்றுவான் என விவிலியம் கூறுகின்றது. இவன் பாவத்தின் மகன் என்றும் இவனது வருகை உலக அழிவின் அடையாளங்களில் ஒன்று எனவும் இயேசு கூறியதாக பைபிள் பதிவு செய்துள்ளது.

இந்து மதத்தில் தச்சாலை ஒன்றிய அந்தாக் ஆசர் என்பவனை பற்றிய குறிப்பு உள்ளது. "அந்தாக் ஆசர்" எனும் சமசுகிருத சொல்லுக்கு இறுதியில் வரும் ஒற்றைக்கண்ணன் என்பது பொருளாகும். இவன் வன்மம் மிகுந்தும் ஆயிரம் கைகள், ஆயிரம் தலைகள், இரண்டாயிரம் பாதங்கள் மற்றும் இரண்டாயிரம் கண்களை கொண்டவனாகவும் இருப்பான். இவன் மந்தார் பர்வதத்தில் நுழைய முற்படும்போது கொல்லப்படுவான்.




</doc>
<doc id="68889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68889" title="ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஆறாம் ஜோர்ஜ்">
ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஆறாம் ஜோர்ஜ்

ஆறாம் ஜார்ஜ் ( "George VI" ஆல்பெர்ட் ஃபெரடரிக் அர்துர் ஜார்ஜ்; 14 டிசம்பர் 1895- 6 பிப்ரவரி 1952) என்பவர் ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் பிரித்தானியப் பேரரசின் நிலப்பரப்புகளின் அரசராக 11 டிசம்பர் 1936 முதல் தனது இறப்பு வரை இருந்தார். இந்தியாவின் கடைசி பேரரசராகவும் (1947 வரை), அயர்லாந்தின் கடைசி அரசராகவும் (1949 வரை), பொதுநலவாய நாடுகளின் முதல் தலைவராகவும் இருந்தார்.

ஐந்தாம் ஜார்ஜின் இரண்டாவது மகனாக இருந்ததால் அரசராக முடிசூடுவார் என்று எதிர்பார்க்கப்படவில்லை. தனது இளமைக்காலத்தை அவருடைய அண்ணனான எட்வார்டின் நிழலிலேயே கழித்தார். முதலாம் உலகப்போரின் போது கடற்படையில் பணியாற்றினார். போருக்குப் பின்னர் பொது நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொண்டார். 1923ம் வருடம் பெருமாட்டி எலிசபெத் போவஸ்-லயான் (Lady Elizabeth Bowes-Lyon) என்பவரை மணந்தார். அவர்களுக்கு எலிசபெத் (பின்னர் இரண்டாம் எலிசபெத்), மார்கரேத் என்று இரண்டு மகள்கள் பிறந்தனர்.

1936ம் ஆண்டு தந்தையின் மறைவுக்குப் பின்னர், ஜார்ஜின் அண்ணன் எட்வார்ட் VIII என்ற பெயரில் அரியணை ஏறினார். எனினும், ஒரு வருடத்திற்குள் வாலிஸ் சிம்ப்ஸன் என்னும் இருமுறை விவாகரத்துப் பெற்ற அமெரிக்கப் பெண்மணியை மணப்பதாக எட்வார்ட் தன் ஆசையை வெளிப்படுத்தினார். ஆனால் பிரிட்டனின் பிரதமராக இருந்த ஸ்டான்லி பால்ட்வின் அப்பெண்ணை மணந்தபின் அரசராக இருக்க முடியாது என்று எட்வார்டிடம் அறிவுறுத்தினார். அதனால் அப்பெண்ணை மணப்பதற்காக தனது தம்பியிடம் அரசாட்சியை ஒப்படைத்தார். ஆகவே, விண்ட்ஸர் குடியின் மூன்றாம் மன்னராக ஆறாம் ஜார்ஜ் அரியணை ஏறினார்.


</doc>
<doc id="68894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68894" title="இணையமும் தமிழும் (நூல்)">
இணையமும் தமிழும் (நூல்)

துரை. மணிகண்டன் எழுதிய இணையமும் தமிழும் என்கிற நூல் ISBN 978-81-907120-4-0 என்ற குறியீட்டு எண்ணுடன் டெம்மி அளவில் 93 பக்கங்களில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. 

இந்நூலின் ஆசிரியர் துரை.மணிகண்டண் தமிழில் முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். இவர் திருச்சியிலுள்ள பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியில் தமிழ்த் துறைத்தலைவராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.

தமிழ்நாட்டில் திருச்சியிலுள்ள ஸ்ரீமதி இந்திராகாந்தி கல்லூரியில் இயக்குனர் மற்றும் முதல்வராக இருக்கும் முனைவர் கே.மீனா அவர்கள் இந்நூலுக்கு அணிந்துரை வழங்கியுள்ளார்.

நூலாசிரியர் பணிபுரிந்து வரும் திருச்சியிலுள்ள தேசியக் கல்லூரியின் செயலாளராக இருந்து வரும் கா. இரகுநாதன் என்பவர் வாழ்த்துரை வழங்கியிருக்கிறார்.

"இணையமும் தமிழும்" என்கிற இந்நூலில் கீழ்காணும் 11 தலைப்புகளின் கீழ் உள்ளடக்கம் அமைந்துள்ளது.


இணையம் என்றால் என்ன? 
இணையத்தின் பயன்பாடுகள் என்ன? என்பது குறித்தும் இந்தப் பகுதியில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.

இணையம் தோன்றிய வரலாறு குறித்த தகவல்கள் இந்தப் பகுதியில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.

கணினியில் தமிழ் கொண்டு வரப்பட்ட விதம், தமிழ் எழுத்துருக்கள் உருவாக்கப்பட்ட முறைகள், விசைப்பலகையில் எழுந்த சிக்கல்கள், பொதுத்தரம் இல்லாத எழுத்துருக்கள், வலைக்கணினியில் (இணையத்தில்) தமிழ் மின்னஞ்சல், தமிழில் மின்னஞ்சல் இடர்கள், தமிழில் மின்னஞ்சல் தீர்வுகள், முரசு அஞ்சல் , இணையத் தமிழ் முன்னோடி - நா.கோவிந்தசாமி, தமிழ் நெட், தகுதர நியமம், ஒருங்குறி நியமம், தமிழ்நெட் 99 என்பது குறித்த தகவல்கள் சுருக்கமாகத் தரப்பட்டிருக்கிறது.

உலகில் நடைபெற்ற தமிழ் இணையம் தொடர்பாக நடைபெற்ற மாநாடுகள் , கருத்தரங்குகள் குறித்த தகவல்கள் தரப்பட்டுள்ளது. 1994 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் -5 மற்றும் 6 ஆம் தேதிகளில் நடைபெற்ற "தமிழும் கணிப்பொறியும்" என்ற தலைப்பிலான கருத்தரங்கம், 1997 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 17, 18 ஆம் தேதிகளில் சிங்கப்பூரில் நாங்யாங் பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்ற முதல் உலகத் தமிழ் இணைய மாநாடு , 1999 ஆம் ஆண்டு, பிப்ரவரி மாதம் 7, 8, 9 ஆம் தேதிகளில் தமிழ்நாட்டில் சென்னையில் அன்றைய தமிழக முதலமைச்சர் மு. கருணாநிதி முன்னிலையில் நடைபெற்ற மூன்றாவது தமிழ் இணைய மாநாடு (தமிழ் இணையம் 99 மாநாடு), 2000 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூரில் நடைபெற்ற மூன்றாவது தமிழ் இணைய மாநாடு, 2001 ஆம் ஆண்டில் ஆகஸ்ட் மாதம் 23, 24, 25 ஆகிய தேதிகளில் நடைபெற்ற நான்காம் தமிழ் இணைய மாநாடு, 2002 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் மாதம் சான்பிரான்சிஸ்கோவிலுள்ள பாஸ்டர் நகரில் நடைபெற்ற ஐந்தாம் தமிழ் இணைய மாநாடு மற்றும் கணிப்பொறித் திருவிழாக்கள் போன்ற செய்திகள் தரப்பட்டுள்ளன.

இப்பகுதியில் இணையத்தைப் பயன்படுத்துபவர்கள், கல்வி, ஆராய்ச்சிகள் போன்ற செய்திகள் தரப்பட்டுள்ளன.

இணைய வழிக்கல்வி குறித்த செய்திகளுடன் தமிழ்நாட்டில் தொடங்கப்பட்ட தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகம், அதன் நோக்கம், பாடத்திட்டங்கள், மழலையர் கல்வி, சான்றிதழ், மேற்சான்றிதழ், பட்டயம், இணைய வகுப்பறை ஆகியவற்றுடன் இணையவழித் தேர்வு முறைகள் ஆகியவை குறித்த செய்திகள் தரப்பட்டுள்ளன.

இணையத்தில் இதழ்கள் தோன்றக் காரணம், இணையத்தில் தமிழ் மின்னிதழ்கள், மின்னிதழ்களின் சிறப்புகள், இணையத்தில் அச்சு இதழ்கள் போன்ற செய்திகள் தரப்பட்டிருக்கிறது. 

இணையத்தில் உள்ள தமிழ் மின் நூலகம் குறித்த தகவல்கள், அதில் இடம் பெற்றுள்ள தமிழ் இலக்கண நூல்கள், சங்க இலக்கியம், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள், காப்பியங்கள், சமய இலக்கியங்கள், சிற்றிலக்கியங்கள், திரட்டு நூல்கள், நெறி நூல்கள், இருபதாம் நூற்றாண்டு இலக்கியங்கள், உரைநடை நூல்கள், நாட்டுப்புற இலக்கியம், அகராதிகள், கலைச்சொல் அகராதி மற்றும் பிற மின்நூலகப் பங்களிப்புகள் போன்ற செய்திகள் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.

இன்று இணையம் வழியில் கணினி வழி ஆய்வுகள் அதிகரித்து வருவது குறித்தும், ஆய்வாளர்களில் 75 சதவிகிதம் பேர் விக்கிப்பீடியாவைப் பயன்படுத்துவது குறித்த தகவலுடன், தமிழ் எழுத்துருக்கள் குறித்த தகவல்களும் தரப்பட்டுள்ளது. 

அகராதி என்றால் என்ன? அவைகளின் வகைகள், இணைய அகராதி, தமிழ் இணைய அகராதி, இணைய அகராதியின் பயன்பாடு, தமிழ் இணைய அகராதியின் தனிச்சிறப்பு, இணைய அகராதியை பயன்படுத்தும் முறை மற்றும் தேடல் வகை குறித்த செய்திகள் தரப்பட்டுள்ளன.

இணையத்தில் வெளியாகும் சில தமிழ் இணைய இதழ்களின், தமிழ்க் கணிமை நிறுவனங்கள், பல்கலைக்கழகத் தளங்கள், தமிழ் இணைய நூலகங்கள், தமிழ்க் கணிமைச் சுவடிகள், ஆய்வுக் கட்டுரை மற்றும் தமிழ் இணைய வானொலி போன்ற தலைப்புகளின் கீழ் இணைய முகவரி பட்டியல்கள் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="68900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68900" title="அருவம் (உங்களுக்கு தெரியுமா ? தகவல் களஞ்சியம்)">
அருவம் (உங்களுக்கு தெரியுமா ? தகவல் களஞ்சியம்)

அருவம் , உலக தமிழ் இணயத்தில் உங்களுக்கு தெரியுமா ? (Did You Know ? ) ஸ்ரைலில் வெளிவரும் முதல் இணையத்தளம். அருவம் கட்டுரை வடிவிலும் சிறிய துணுக்கு வடிவிலும் தகவல்கள் தாங்கி வெளிவருகின்றது. அருவத்தில் இணைய உலகம் , அறிவியல் , தொழில்நுட்ப்பம் , பொது அறிவு , வரலாறு , படங்கள் (Photos) மற்றும் வீடியோ (You Tube) உதவியுடன் பல தகவல்களை யாவரும் எளிதில் புரிந்து பயன்பெறும் வகையில் தினமும் வெளியிடுகின்றது .

ஒருவயதிலும் குறைவான வயதினை மட்டுமே உள்ள அருவமானது தனது நோக்கினை பலகிளைகளில் பரப்பி பலமாக வேரூன்றி நிற்கின்றது. இதேநேரம் அருவம் பலனுள்ள விருட்சமாக வளர பல ஆரோக்கியமான விமர்சனங்களை நேயர்களிடம் வேண்டியும் நிற்கின்றது. அருவம் உலக இணயத்தில் வலம்வரும் தளங்களினைப் போன்று இலாப நோக்கிற்கு விதிவிலக்கானதும் அல்ல. அந்த வகையில் அருவம் பலன் தரும் பெரு விருட்சமாக வளரும் தருணத்தில் பொது சேவைகள் பல செய்வதற்கும் திட்டமிட்டுள்ளது.

அருவத்தில் அங்கத்தவர்கள் தமது ஆக்கத்தினை அருவத்தின் ஸ்ரைலில் படைக்கும் வசதி உள்ளது. மேலும் அருவம் இணையத்திற்கு பிரசுரிக்க தகுதியான ஆக்கங்களுக்கு பணப் பரிசுகளையும் வழங்கிவருகின்றது. அருவத்தில் உங்களின் படைப்புகளையும் பங்களிப்பினையும் நல்குமாறு இவ் வேளையில் பணிவுடன் அருவம் வேண்டி நிற்கின்றது.


</doc>
<doc id="68908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68908" title="பட்டம் (கல்வி)">
பட்டம் (கல்வி)

பள்ளிப் படிப்பு முடிந்து கல்லூரிக்குச் செல்லும் பொழுது அவர்கள் விரும்பும் துறையில் கல்வி கற்க முடிகிறது. இந்தக் கல்லூரிப் படிப்பில் தேர்ச்சி அடைந்தவர்களுக்கு பட்டம் அளிக்கப்படுகிறது. இந்தப் பட்டங்கள் அந்தக் கல்லூரி இணைக்கப்பட்டுள்ள பல்கலைக் கழகங்கள் வழியாக அளிக்கப்படுகிறது. பல்கலைக் கழகங்கள் அளிக்கும் பட்டங்கள் முக்கியமாக ஐந்து நிலையில் உள்ளது.


பள்ளிப் படிப்பை நிறைவு செய்தவர்கள் கல்லூரிக்குச் சென்று முதலில் படித்துத் தேர்ச்சி அடையும் படிப்புகளுக்கு இளம்நிலைப் பட்டம் அளிக்கப்படுகிறது. இவை அவர்கள் படித்துத் தேர்ச்சி அடைந்த பாடங்களின் துறைப் பெயரைப் பின்னால் இணைத்து வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

- இதுபோன்று ஒவ்வொரு துறைக்கும் தனித்தனியாக இளம்நிலைப் பட்டங்கள் அளிக்கப்படுகின்றன.

கல்லூரிப்படிப்பில் இளம்நிலைப் பட்டம் முடித்து மேற்படிப்பு படிப்பவர்கள் அந்நிலையில் தேர்ச்சி அடையும் போது முதுநிலை பட்டம் அளிக்கப்படுகிறது. இவையும் அவர்கள் படித்துத் தேர்ச்சி அடைந்த பாடங்களின் துறைப் பெயரைப் பின்னால் இணைத்தே வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

- இதுபோன்று ஒவ்வொரு துறைக்கும் தனித்தனியாக முதுநிலைப் பட்டங்கள் அளிக்கப்படுகின்றன.

ஒவ்வொரு துறையிலும் முதல்நிலை ஆய்வுப் படிப்புகளில் சேர்ந்து அதில் தேர்ச்சி அடையும் போது ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டம் அளிக்கப்படுகிறது. இந்த ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டம் இளம் முனைவர் என்றும் சிலரால் குறிப்பிடப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு துறையிலும் ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டம் தேர்ச்சி பெற்றவர்கள் அதற்கு மேல்நிலைப் படிப்பாக முனைவர் படிப்பில் சேர்ந்து தேர்ச்சி அடையும் நிலையில் அவருக்கு முனைவர் பட்டம் அளிக்கப்படுகிறது. இப்படிப்புகளுக்கு ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டம் பெறாமல் முதுகலைப் பட்டம் பெற்று நேரடியாகச் சேரும் வாய்ப்பும் உள்ளது. 

ஒவ்வொரு துறையிலும் முனைவர் பட்டம் பெற்றவர் மேலும் அத்துறையில் விரிவான ஆய்வு செய்து அதில் வெற்றி பெறும் நிலையில் அவர்களுக்கு மதிப்புறு முனைவர் பட்டம் அளிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="68911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68911" title="ஐக்கிய நாடுகள் பருவநிலை மாற்றம் மாநாடு 2009">
ஐக்கிய நாடுகள் பருவநிலை மாற்றம் மாநாடு 2009

ஐக்கிய நாடுகள் பருவநிலை மாற்றம் மாநாடு டென்மார்க்கின் கோபன்ஹேகன்நகரின் பெல்லா மையத்தில் 2009, டிசம்பர் 7 முதல் டிசம்பர் 18 வரை நடைபெற்றது. இம்மாநாடு ஐக்கிய நாடுகள் பருவநிலை மாற்றம் கட்டமைப்பு கூட்டத்தைச் சேர்ந்த 15ஆம் மாநாட்டு அங்கத்தவர்களையும் (COP 15) கியோட்டோ நெறிமுறையின் ஐந்தாம் கூட்ட அங்கத்தவர்களையும் (COP/MOP 5) உள்ளடக்கியது. பாலி வழிநடப்பின்படி, 2012க்குப் பின்னரான பருவநிலை மாற்ற குறைப்பு குறித்த கட்டமைப்பு பற்றி உடன்பாடு காணவேண்டும்.

இந்த மாநாட்டிற்கு முன்னோடியாக மார்ச் 2009இல் அறிவியல் மாநாடுகள் இதே பெல்லா மையத்தில் நிகழ்வுற்றன. 

இந்த மாநாட்டின்போது "மிட்டில்பரோ போன்ற நகரம் இதே கால அளவில் வெளியிடும் 41,000 டன் அளவு கரியமில வளியினை வெளியிடும்" என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ஐக்கிய நாடுகள் சுற்றுச்சூழல் திட்டம் சூலை 3-4,2008இல் செர்மனியின் மக்டெபர்க்கில் நடந்த தனது ஐந்தாவது மக்டெபர்க் சுற்றுச்சூழல் அரங்கத்தில் மின்னுந்துகள் பயன்படுத்தும் வகையான கட்டமைப்பை ஏற்படுத்த அழைத்திருந்தது. இம்மாநாட்டில் தொழில்,அறிவியல்,அரசியல் மற்றும் அரசமைப்பில் இல்லா நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றின் பெரும் தலைவர்கள் 250 பேர்கள் பங்கேற்று "தொடர்ந்த போக்குவரத்து-ஐக்கிய நாடுகள் பருவநிலை மாற்றம் மாநாடு 2009|2012க்குப் பின்னரான CO2 திட்டம்" என்ற தலைப்பின் கீழ் செயல்திட்டங்களை விவாதித்தனர்.

டேனிஷ் அரசும் முதன்மை தொழிலகங்களும் இணைந்து கிளீன்டெக் என்னும் தீர்வுகளை வளர்த்தெடுக்கின்றன.இந்த இணைப்பு,"டென்மார்க் பருவநிலை கூட்டரங்கம்" என்ற பெயரில் அலுவல்முறை செயல்களுக்கு COP15 முன்னரும்,நடப்பிலும் பின்னரும் பொறுப்பேற்கிறது.

தவிர பருவநிலை மாற்றங்களை எதிர்த்திடும் உள்ளாட்சி செயல்களுக்கான ஐரோப்பிய மாநாடும் உள்ளது. செப்டம்பர் 25 அன்றைக்கான முழுநேரமும் ஐரோப்பிய மாநகர தந்தைகள் விவாதிக்க விடப்பட்டது.

உள்ளாட்சி அரசுகள் பருவநிலை அரங்கம் COP 15 கட்டிடத்தின் ஓர் பகுதியில் அமைந்து மாநாட்டு விவாதங்களின் போது பரிந்துரைகளை வழங்கும்.

சனவரி 28, 2009 அன்று ஐரோப்பிய ஆணையம் தன்னிலை விளக்கமாக, "கோபனாவன் மாநாட்டில் முழுமையான பருவநிலை உடன்பாடு" என்ற அறிக்கையை வெளியிட்டுள்ளது. இந்த அறிக்கையில் "மூன்று முக்கிய சவால்கள்: அவற்றை எதிர்கொள்வதற்கான செயல்கள் மற்றும் இலக்குகள்;குறைந்த கரிமம் வளர்ச்சி மற்றும் மாற்றத்திற்கான செலவிற்கு நிதி தேடல் மற்றும் உலகளாவிய கரிம சந்தை கட்டுமானம்" குறித்து விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

கோபனாவனில் விவாதங்களுக்குப் பின்னதான அறிக்கையின் வரைவுரை ஒன்று பொதுவெளியில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.இது பல கட்டங்களில் இம்மாநாட்டில் விவாதிக்கப்பட உள்ளது.

2009, சூன் 1 முதல் 12ஆம் நாள்வரை 183 நாடுகள் செர்மனியின் பான் நகரில் கூடி முக்கிய பேர கருத்துக்களை விவாதித்தனர். இவையே திசம்பரில் நடைபெறும் மாநாட்டு விவாதங்களுக்கு அடிப்படையாக அமையும். "குயூடோ நெறிமுறை கீழான அதற்கமை செயற்குழு"(AWG-KP)வின் விவாதங்களின் இறுதியில் அறிவியலாளர்கள் உலகின் அழிவைத் தடுக்க வேண்டுகின்ற வெளியீடு குறைப்புகளுக்கு(2020 ஆண்டுக்கு முன்னர் 1990 அளவுகளிலிருந்து 20% முதல் 40% வரையான குறைப்பு) அருகாமையில் வர இயலாது தடுமாறினார்கள். வளர்ந்த நாடுகளுக்கான குறைப்பு மற்றும் ஒவ்வொரு நாட்டிற்கான குறைப்பு இலக்கு இன்னும் முடிவாகவில்லை.ஆனால் பிரச்சினையின் பல கவலைகளை வகைப்படுத்துவதிலும் அதனை வரைவுரையில் சேர்ப்பதிலும் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது.

"தொலைநோக்கு கூட்டுறவு செயல் கீழான அதற்கமை செயற்குழு"(AWG-LCA)வின் ஏழாம் அமர்வு செப்டம்பர் 28,2009 அன்று தாய்லாந்து பேங்காக் நகரில் நடந்தது.

சென்ற கூட்டத்தின் மீளமர்வு எசுப்பானியாவின் பார்செலோனா நகரில் நவம்பர் 2 முதல் 6 வரை நடந்தது. The resumed session was held in Barcelona, Spain, from the 2nd to the 6th of November in 2009. தொலைநோக்கு கூட்டுறவு செயல் கீழான அதற்கமை செயற்குழு கோபனாவன் மாநாட்டின்போது தனது எட்டாவது அமர்வை அங்கேயே வைத்துக் கொண்டு தன் பணியை முடிக்கும்.

தங்கள் கரியமில வளி வெளியேற்றத்தை 1990 நிலைகளிலிருந்து 25% குறைப்பு.

தங்கள் கரியமில வளி வெளியேற்றத்தை 2005 நிலைகளிலிருந்து 17% குறைப்பு.2030இல் 42% மற்றும் 2050இல் 83% .

தங்கள் கரியமில வளி வெளியேற்றத்தை 1990 நிலைகளிலிருந்து 2020ஆண்டுக்குள் 20% குறைப்பு .

2005 நிலைகளிலிருந்து 38% குறைப்பு.

2020 ஆண்டுக்குள் 2005 நிலையிலிருந்து மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் CO2 பங்கினை 40-45% குறைப்பு.

2020 ஆண்டுக்குள்வெளியீடு தாக்கத்தை 2005 நிலையிலிருந்து 20%-25% குறைப்பு.

கோபனாவன் வரைவு உடன்பாட்டிற்கு அக்டோபர் 2009இல் பல விமரிசனங்கள் எழுந்துள்ளன.கிறிஸ்டபர் மாங்க்டன் என்னும் பிரித்தானிய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் இந்த வரைவின்படி "ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பின் கீழ் நிதி,பொருளாதாரம்,வரிவிதிப்பு,சூழலியல் குறித்து ஒப்பமிடும் அனைத்து நாடுகள் மீதும் முழு ஆதிக்கமுடைய ஓர் "உலக அரசு" ஏற்படுத்தப்பட உள்ளது,பணக்கார நாடுகள் வளரும் நாடுகளுக்கு கடனுதவி செய்ய கட்டாயப்படுத்தலும் தமது ஆளுமையை இழத்தலும் நிகழும்" என எச்சரித்துள்ளார்.He warned that wealthy nations may be obliged under the treaty to pay an "adaptation debt" to developing nations and to surrender their sovereignty. 

ஆஸ்திரேலியாவின் பழமை தாளியலாளர்கள் இந்த உடன்படிக்கை விவரங்களை பொதுமக்களுக்கு அரசு அளிக்கவில்லை என குறை கூறியுள்ளனர்

இந்தியாவின் எதிர்கட்சிகள் பேரவிவாதங்களுக்கு முன்னரே இந்தியா தனது குறைப்பு இலக்கினை தெரியப் படுத்துவது அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் மற்றும் பிற வளர்ந்த நாடுகளின் அழுத்தத்தாலேயே எனவும் குறைப்பிற்கு தொழில்நுட்ப மாற்றமும் அறிவுசார் சொத்துரிமை பரவலும் வலியுறுத்தப்பட வேண்டும் எனவும் விமரிசித்துள்ளனர்.

குசராத் முதலமைச்சர் நரேந்திர மோடி "கரிம பற்று"களுக்குப் பதிலாக "பசுமை பற்று"களை பரிந்துரைத்துள்ளார்.கரிம பற்றுகள் திட்டத்தில் வளிமண்டலத்தில் வெளிவிடப்படும் கரிமத்திற்கு இணையாக கரிமம் சேமிக்கப்படும் திட்டங்களிலிருந்து பற்று வாங்கிக்கொள்வதாகும். அதாவது மாசுபடுத்தியபின் அதற்கான விலையைக் கொடுப்பதற்கு இணையானதாகும். பசுமை பற்று மாசுபடுத்துவோர் முதலில் பசுமை வழிகளை பின்பற்றி பற்றுகள் வரவு வைத்துக்கொண்டு பின்னர் மாசுள்ள தயாரிப்பை துவங்குவதாகும்.இந்த பரிந்துரையை கொள்கையளவில் ஏற்றுக்கொண்டுள்ள மைய அரசு அதனை பிற நாடுகளின் ஆய்வுக்கு எடுத்துச் செல்லும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="68913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68913" title="செம்பை வைத்தியநாத பாகவதர்">
செம்பை வைத்தியநாத பாகவதர்

செம்பை வைத்தியநாத பாகவதர் (மலையாளம்: ചെമ്പൈ വൈദ്യനാഥ ഭാഗവതര്‍, செப்டம்பர் 1, 1895 - அக்டோபர் 16, 1974) பாலக்காட்டில் செம்பை என்ற கிராமத்தில் தோன்றிய பிரபலமான ஒரு கருநாடக இசைக்கலைஞர் ஆவார். இவர் தம் கிராமப் பெயராலேயே இசையுலகில் பொதுவாக அழைக்கப்பட்டார். அனந்த பாகவதர் மற்றும் பார்வதி அம்மாள் என்ற தம்பதி இவரின் பெற்றோராவர். இவரின் தந்தை, பாட்டனார் மற்றும் முப்பாட்டனார் எல்லோரும் இசை பாடகர்களாக திகழ்ந்தனர், ஆக பாகவதருக்கு கருநாடக இசை, பாரம்பரியதொரு கலையாக விளங்கியது. இவரின் முப்பாட்டனார் சுப்பையர் என்பவர் சக்ரதானம் என்ற அரிய தானவகையில் பாடுவதில் தேர்ச்சி பெற்றதால் "சக்ரதானம் சுப்பையர்" என்றே அழைக்கப்பட்டார்.

மிக கம்பீரமாக பாடும் ஆற்றலை பெற்ற பாகவதரின் குரல்வளம் கேட்போரை வியக்க வைக்கும்படி இருந்தது. இவருக்கு கேரளத்திலும் தமிழ்நாட்டிலும் ஏராளமான சீடர்கள் இருந்து வந்துள்ளனர்.

3ஆம் வயதில் முறையாக தன் தந்தையிடமிருந்து இசை கற்கத் தொடங்கிய செம்பை, 1904 ஆம் ஆண்டு 8 ஆம் பிராயத்தில் தமது அரங்கேற்ற கச்சேரியை தன் சகோதரனுடன் நிகழ்த்தினார். கிட்டத்தட்ட 70 ஆண்டுகளாக இசையுலகில் திகழ்ந்து பல விருதுகளையும் கௌரவங்களையும் பெற்றார்.

மற்ற கலைஞர்களை ஊக்குவித்து உயர்வடைய செய்வதில் செம்பை மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டவர். "ரக்ஷ மாம்", "வாதாபி கணபதிம்", "பாவன குரு" போன்ற பாடல்களை பலமுறை தன் கச்சேரிகளில் பாடி பிரபலப்படுத்தினார். ஜய-விஜயன், யேசுதாஸ், டி. வி. கோபாலகிருஷ்ணன், பி. லீலா, வி.வி.சுப்பிரமணியம், போன்றோர் கருநாடக இசையில் இவரின் சீடர்கள். இவரின் மறைவிற்கு பிறகு இவரின் பெயரில் பல இசை விழாக்கள் நடைபெறுகின்றன (உதாரணமாக குருவாயூரில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் செம்பை சங்கீத உற்சவம் நடைபெறுகிறது)



</doc>
