<doc id="62210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62210" title="தீயணைப்பான்">
தீயணைப்பான்

தீயணைப்பான் (Fire Extinguisher) என்பது குடியிருப்பு கட்டிடங்கள், வணிக வளாகங்கள், தொழிற்சாலைகள் போன்றவற்றில் ஏற்படும் சிறிய அல்லது கட்டுப்படுத்தக்கூடிய தீப் பற்றல், பரவல்களை தடுத்துத் தீ அணைக்க உதவும் ஒரு கருவி ஆகும். வண்டிகளில் பயன்படும் சிறிய ரக 500 கிராம் தீயணைப்பான்கள் முதல் பெரிய தொழிற்சாலைகளில் பயன்படும் 14 கிலோ தீயணைப்பான்கள் வரை இன்று பல அளவுகளில் தீயணைப்பான்கள் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. இவை பொதுவாக இரண்டு முறைகளில் தயாரிக்கப்படுகின்றன. முதலாவது அழுத்தம் கொடுக்கப்பட்ட தீயணைப்பான். இவ்வகை தீயணைப்பான்களில் நீர், வளிமம் (வாயு) போன்ற அடிப்படை தீயணைப்புக் காரணிகள் அதிக அழுத்தத்தில் அடைக்கப்படுகின்றன. மற்றது அழுத்தம் உண்டாக்கவல்ல தீயணைப்பான். இவ்வகை தீயணைப்பான்களில் அடிப்படை தீயணைப்பு காரணிகளான வேதிப்பொருள்கள் ஒரே உருளையின் இருவேறு கண்ணாடி குடுவைக்குள் வைக்கப்படுகின்றன. இந்த வகை தீயணைப்பான்களின் தலை தாக்கப்படும்பொழுது இந்த கண்ணாடி குடுவை உடைந்து, இரண்டு வேதிப்பொருள்களும் ஒன்று சேர்கின்றன. இதனால் ஏற்படும் வேதிவினையால் உருவாகும் புதிய வேதிப்பொருள் அதிக அழுத்தத்தில் விரைந்து வெளியேறி நெருப்பை அணைக்கிறது.

முதன்முதலில், 1723ம் ஆண்டு தீயணைப்பான் என்ற கருவி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த "ஆம்புரோசு காட்ஃப்ரே" என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இது இன்றைய புதிய தீயணைப்பான்களுக்கு முன்னோடியான ஒரு கருவி. இதில் தீயை அணைக்க உதவும் நீர்மமும், வெடிமருந்தும் ஒரே பெட்டியின் இருவேறு அறைகளில் இருக்கும். தீவிபத்து (தீப்பற்று நிகழ்வு) ஏற்படும் சமயங்களில் பெட்டி வெடித்து, நீர்மம் (திரவம்) வெளியேறுவதால் தீ அணைக்கப்பட்டது. 
இதன் பிறகு, 1819ம் ஆண்டு இங்கிலாந்தை சேர்ந்த "சார்சு வில்லியம் மாண்பை" நவீன தீயணைப்பானை உருவாக்கினார். இதில் இவர் பொட்டாசியம் கார்பனேட் கலவையையும் அழுத்தப்பட்ட காற்றையும் பயன்படுத்தினார்.

இதன் பிறகு 1881ம் ஆண்டு இங்கிலாந்தை சேர்ந்த ரீட் & காம்பல் என்ற நிறுவனத்தால் அழுத்தம் உண்டாக்கவல்ல தீயணைப்பான்களும், 1905 ம் ஆண்டில் உருசியாவைச் சேர்ந்த அலெக்சாண்டர் லாரன்ட்என்பவரால் வேதிநுரை தீயணைப்பான்களும் , 1924ம் ஆண்டு அமெரிக்காவை சேர்ந்த வால்டர் கிட்டி நிறுவனத்தால் கார்பன்-டை-ஆக்சைடை அடிப்படையாக கொண்ட தீயணைப்பான்களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. 
பொதுவாக நாற்பதுகளின் இறுதியிலும், ஐம்பதுகளின் தொடக்கத்திலும் அமெரிக்கர்களால் அதிகமாக பயன்படுத்தப்பட்ட காலன் 1211 மற்றும் காலன் 1301 ஆகிய வளிமங்கள் (வாயுகள்) 1970 களில் ஐரோப்பாவுக்கும் பரவியது. எனினும் இந்த வளிமங்கள் சூழ்நிலை சீர்க் கேட்டை உருவாக்கவல்லது என்ற காரணத்தால் ஐரோப்பா மற்றும் அவுத்திரேலிய நாடுகளில் தடைசெய்யப்பட்டது. இந்தியாவில் இந்த வளிமம் 1997ம் ஆண்டு முதல் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும் அமெரிக்கா, ஆசியா, நடு கிழக்கு நாடுகளில் இந்த வளிமம் இன்னும் அதிக அளவு பயன்பாட்டில் உள்ளது.

பொதுவாக தீயணைப்பான்கள் நெருப்பு முக்கோண அடிப்படையில் இயங்குகின்றன. அதாவது ஓர் இடத்தில் தீ உருவாக அல்லது பரவ "வெப்பம், எரிபொருள்" மற்றும் "ஆக்சிசன்" ஆகிய மூன்றும் முக்கிய காரணிகளாக உள்ளன. எனவே இவை மூன்றில் ஏதாவது ஒன்றை நீக்கும்பொழுது நெருப்பு அணைக்கப்படுகின்றது. இதன் அடிப்படையில் குளிர்வித்தல், போர்த்துதல் ஆகிய முறைகளில் தீ அணைக்கப்படுகின்றது.

இந்த முறையில் தீப்பிடித்த பகுதிகளில் நீர் போன்ற குளிர்விப்பான்கள் அதிக அழுத்தத்தில் செலுத்தப்படுகின்றன. இதனால் வெப்பம் நீக்கப்படுவதால் தீ கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது.

இந்த முறையில் தீப்பிடித்த பொருள்களில் சில வேதிப்பொருட்கள் அதிக அழுத்தத்தில் செலுத்தப்படுகின்றன. இதனால் ஏற்படும் நுரை தீப்பிடித்த பொருள்களின் மேல் படிகின்றன. இதனால் அந்தப் பொருள்களுக்கு ஆக்சிசன் தொடர்பு துண்டிக்கப்படுவதால், நெருப்பு அணைக்கப்படுகின்றது.

தீயணைப்பான்கள் பொதுவாக விபத்துக்கான எரிபொருள் அல்லது விபத்துக்கான காரணி ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் பல வகைகளில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த வகைப்பாடு நாட்டுக்கு நாடு வேறுபடும்.

தேசிய தீவிபத்து தடுப்புக் கழகம் என்பது ஒரு அமெரிக்க தேசிய நிறுவனம் ஆகும். இதன்விபத்து தடுப்பு தரநிர்ணயம் உலகின் சில நாடுகாளால் பின்பற்றபடுகின்றன. இது தீவிபத்துகளை பின்வரும் நான்கு முறையில் பகுத்துள்ளது.
A பிரிவு தீவிபத்து: காகிதம், மரம், ரப்பர், நெகிழி போன்ற பொருட்களால் உண்டாகும் தீவிபத்துகள்.
B பிரிவு தீவிபத்து: எண்ணெய், கரைப்பான், பெட்ரோல் போன்ற திரவ பொருட்களால் உண்டாகும் தீவிபத்துகள்.
C பிரிவு தீவிபத்து: மின்சாதன பொருட்களால் உண்டாகும் தீவிபத்துகள்.
D பிரிவு தீவிபத்து: மக்னீசியம், பொட்டாசியம், சோடியம், பாசுபரசு போன்ற எளிதில் தீபபற்றக்கூடிய உலோகங்களால் உண்டாகும் தீவிபத்துகள்.

இந்திய அளவில் தீவிபத்தானது பின்வரும் முறையில் ஐந்து வகையாக பகுக்கப்பட்டுள்ளது.
A பிரிவு தீவிபத்து: காகிதம், மரம், ரப்பர், நெகிழி போன்ற பொருட்களால் உண்டாகும் தீவிபத்துகள்.
B பிரிவு தீவிபத்து: எண்ணெய், கரைப்பான், பெட்ரோல் போன்ற நீர்ம பொருட்களால் உண்டாகும் தீவிபத்துகள்.
C பிரிவு தீவிபத்து: எளிதில் தீப்பற்றக்கூடிய வளிமங்களால் உண்டாகும் தீவிபத்துகள்.
D பிரிவு தீவிபத்து: மக்னீசியம், பொட்டாசியம், சோடியம், பாசுபரசு போன்ற எளிதில் தீப்பற்றக்கூடிய உலோகங்களால் உண்டாகும் தீவிபத்துகள்.
E பிரிவு தீவிபத்து: மின்சாதன பொருட்களால் உண்டாகும் தீவிபத்துகள்.

மேற்கூறிய இந்திய தீவிபத்து வகைப்பாட்டின் படி தீயணைப்பான்களின் பயன்பாடு பின்வரும்படி நிர்ணயக்ககப்பட்டுது.

இவ்வகை தீயணைப்பான்களில் தீயணைப்பு கருவியாக நீர் பயன்படுகிறது. நீரை வேகமாக பீய்ச்சியடிக்க கார்பன்-டை-ஆக்சைடு பயன்படுகிறது. இவ்வகை தீயணைப்பான்கள் A வகை விபத்துகளை தடுக்க பயன்படுகின்றன. இவை குளிர்வித்தல் முறையில் செயல்படுகின்றன.

இவ்வகை தீயணைப்பான்களில் குறிப்பிட்ட வேதிப்பொடிகள் தீயணைப்பு கருவியாக பயன்படுத்தப்படுகின்றது. வேதிப்பொடிகளை வேகமாக பீய்ச்சியடிக்க நைட்ரசன் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இவ்வகை தீயணைப்பான்கள் A & b வகை விபத்துகளை தடுக்க பயன்படுகின்றன. இவை போர்த்துதல் முறையில் தீயை அணைக்கின்றன .

இவ்வகை தீயணைப்பான்களில் அம்மோனியம் பாஸ்ப்பேட் போன்றவை தீயணைப்பு கருவியாக பயன்படுகின்றது. இவ்வகை தீயணைப்பான்கள் A,B,C & E வகை விபத்துகளை தடுக்க பயன்படுகின்றன. இவை போர்த்துதல் முறையில் தீயை அணைக்கின்றன.

இவ்வகை தீயணைப்பான்களில் கார்பன்-டை-ஆக்சைடு தீயணைப்பு கருவியாக பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இவ்வகை தீயணைப்பான்கள் B,C & E வகை விபத்துகளை தடுக்க பயன்படுகின்றன. இவை போர்த்துதல் முறையில் தீயை அணைக்கின்றன.

இவ்வகை தீயணைப்பான்களில் பல்வேறு வேதிப்பொடிகள் (உலோகத்துக்கு உலோகம் மாறுபடும்) தீயணைப்பு கருவியாக பயன்படுகின்றது. இவ்வகை தீயணைப்பான்கள் D வகை விபத்துகளைத் தடுக்க பயன்படுகின்றன. இவை போர்த்துதல் முறையில் தீயை அணைக்கின்றன.

மேற்கூறிய அட்டவணை பொதுவாகப் பயன்படும் தீயணைப்பான்களை அடிப்படையாகக்கொண்டு, இந்திய அரசின் தீவிபத்து வகைப்பாட்டின் படி தயாரிக்கப்பட்டது.

நெருப்பு


</doc>
<doc id="62220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62220" title="பிரகாஷ் பதுகோனே">
பிரகாஷ் பதுகோனே

பிரகாஷ் பதுகோன் () (பிறப்புசூன்10, 1955) ஒரு சிறந்த இந்திய இறக்கைப் பந்தாட்ட வீரர். பதுகோனுக்கு 1982-ஆம் ஆண்டு பத்ம ஸ்ரீ விருதும் 1972-ஆம் ஆண்டு அருச்சுனா விருதும் அளிக்கப்பட்டன.



</doc>
<doc id="62227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62227" title="பாலிமரேசு தொடர் வினை">
பாலிமரேசு தொடர் வினை

மூலக்கூற்று உயிரியலில் பாலிமரேசு தொடர் வினை ("Polymerase chain reaction", PCR) தொழில்நுட்பத்தைத் பயன்படுத்தி, மரபு நூலிழையின் (DNA) குறிப்பிட்ட ஒரு சிறு பகுதியை பல்லாயிரக்கணக்கில் பெருக்க முடியும்.

பொதுவாக இவ்வினை முக்கியமான படிப்படியான மூன்று நிலைகளை கொண்டுள்ளது:

இவை தவிர இம் மூன்று படிகளுக்கும் முன்னராக ஒரு ஆரம்ப படிநிலையும், மூன்று படிகளுக்கும் பின்னரான இறுதி நீட்டித்தல், குறுகியகால சேமிப்புக்கான படிநிலைகளும் கருத்தில் கொள்ளப்படும். இதில் ஆரம்பப் படிநிலை நிறைவேறியதும், அடுத்து வரும் மூன்று படிநிலைகளும் மீண்டும் மீண்டும் பல தடவைகள் சுழற்சி முறையில் நிகழும். அப்போது மரபு நூலிழையின் குறிப்பிட்ட ஒரு பகுதி மட்டும் மீண்டும் மீண்டும் நகலெடுக்கப்பட்டு அதிகளவில் பெறப்படும். பின்னர் இறுதி நீட்சியின் பின்னர் அவை தேவைக்கேற்ப 4-15°செ யில் குறுகிய காலத்திற்கு, பாலிமரேசு தொடர் வினை நிகழ்ந்த கருவியினுள்ளேயே சேமிக்கப்படும்.

இவ்வினை நிகழ்வதற்கு பல்வேறு கூறுகளும், வினைப்பொருள்களும் தேவைப்படுகின்றன. அவை கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:

மரபு நூலிழையில் உள்ள குறிப்பிட்ட ஒரு பகுதியைப் பெருக்குவதற்கு இந்தத் தொழில்நுட்பம் உதவுகின்றது. இலக்குப் பகுதியானது பொதுவாக 0.1-10 கிலோ தாங்கிச் சோடிகளைக் (kilo base pairs - kb) கொண்டதாக இருக்கும். ஆனாலும் ஒரு சில தாக்கங்கள் 40 கிலோ தாங்கிச் சோடிகள் வரை பெருக்கும் தன்மை கொண்டன. குறிப்பிட்ட பகுதியின் பெருக்கமானது வழங்கப்படும் பொருட்களின் அளவில் தங்கியிருக்கும். செயற்பாட்டிற்குத் தேவையான அடிப்படைப் பொருட்கள் ஒரு வரம்பிற்குள் இருப்பதனால், செயற்பாடும் ஒரு நிலைக்குப் பின்னர் நின்றுவிடும்.

தாக்கம் நிகழும் கலவையின் கனவளவானது 20μL - 200μL வரை வேறுபடும்.. இந்தக் கலவையானது 0.2–0.5 மி.லீ கனவளவுள்ள சோதனைக்குழாயில் எடுக்கப்பட்டு, வெப்பச் சுழற்சிக் (thermo cycler) கருவியொன்றினுள் தாக்கம் நிகழ்வதற்காக வைக்கப்படும். இந்தக் கருவி சோதனைக் குழாய்களின் வெப்பத்தைக் கூட்டியும், குறைத்தும், ஒவ்வொரு படிநிலையிலும் தாக்கத்திற்குத் தேவையான வெப்பத்தை வழங்குகின்றது. மிக மெல்லிய சுவரைக் கொண்ட இந்தச் சோதனைக் குழாய்கள், மாறும் வெப்பத்தை இலகுவாகக் கலவைக்குக் கடத்துவதனால், கலவையில் நிகழ வேண்டிய வெப்ப மாற்றம் மிக விரைவாக நிகழ்ந்து, மிகவும் குறுகிய நேரத்தில் வெப்பச் சமநிலைக்கு வருவதற்கு உதவும். குழாய்களை மூடியிருக்கும் கருவியின் மூடி சூடாக வைத்திருக்கப்படுவதனால், மூடியில் ஒடுங்குதல் மூலம் கலவையின் நீர்மப் பொருட்கள் படிதல் தவிர்க்கப்படும். 
இந்த செயல்முறையின் முக்கிய படிநிலைகளான பிரித்தல், சேர்த்தல், நீட்டித்தல் ஆகிய மூன்றும், மீண்டும் மீண்டும், மாறி மாறி வரும் வெப்பநிலை மாற்றங்களை உள்ளடக்கிய பல சுழற்சிகளைக் கொண்ட செயல்முறையாகும். பொதுவாக 20-40 சுழற்சிகளை உள்ளடக்கியதாக இருக்கும். இந்தச் செயல்முறையில் பயன்படுத்தப்படும் வெவ்வேறு வெப்பநிலைகளும், அவை பயன்படுத்தப்படும் நேரமும் பல்வேறு காரணிகளில் தங்கியிருக்கும். அவையாவன: பயன்படுத்தப்படும் நொதியின் தன்மை, கலவையினுள் இரு வலு அயனிகளினதும், டி.என்.டி.பி க்களினதும் (dNTPs) செறிவு, முன்தொடரிகளின் உருகுநிலை (T)
முதலில் ஆரம்பப் படிநிலையொன்றில், உயர் வெப்பநிலையில் (>90°செ)சில நிமிடங்கள் (1-10 நிமிடங்கள்) வைத்திருக்கப்படும். பொதுவாக 94–96°செ க்கு வெப்பநிலை உயர்த்தப்படும். வெப்பநிலை மாற்றத்திற்கு மிகவும் அதிக தாங்குதன்மை கொண்டு நிலையாக இருக்கக்கூடிய டி. என். ஏ பாலிமரேசு நொதி பயன்படுத்தப்படுமாயின், வெப்பநிலை 98°செ வரைகூட உயர்த்தப்படும். இதன்மூலம் நொதியின் செயற்படுதிறன் தூண்டப்படும்.

இதுவே சுழற்சி வெப்பமாற்றத்திற்கான முதல் படிநிலையாகும். மரபு நூலிழை (DNA) ஏணியொன்றைச் முறுக்கி வைப்பது போன்ற இரட்டைச் சுருள் (double helix) வடிவ அமைப்பாகும். இந்த பிரித்தல் நிகழ்வின் போது, கலவையானது 94–96°செ வெப்பநிலையில் கிட்டத்தட்ட 20-30 செக்கன்கள் பேணப்படும். அப்போது இரட்டைச்சுருளில் இருக்கும் இழைகளின் தாங்கிகளுக்கிடையில் இருக்கும் ஐதரசன் பிணைப்புக்கள் உடைக்கப்பட்டு, இழைகள் ஒவ்வொன்றும் தனித்தனியாகப் பிரிக்கப்பட்டு, இரு தனி இழைகளை உருவாக்கும். நகலாகப் பெருக்கிப் பெறப்பட வேண்டிய பகுதியிலுள்ள வேறுபட்ட தாங்கிகளின் (bases) விகிதத்தைப் பொறுத்து, இந்தப் படிநிலைக்கான வெப்பநிலையில் சிறிய வேறுபாடுகள் இருக்கும்.

இந்தப் படிநிலையில் வெப்பநிலையானது குறைக்கப்பட்டு, குளிராக்கப்படும். 50–65 °செ வெப்பநிலையில், கிட்டத்தட்ட 20–40 செக்கன்களுக்குக் கலவை பேணப்படும். இந்த வெப்பநிலையானது பொதுவாக முன்தொடரிகளின் உருகுநிலையை (T) விட 3-5°செ குறைவாக இருக்கும்.

இந்நிகழ்வில் பிரிக்கப்பட்ட மரபு நூலிழைகள் ஒவ்வொன்றின் முடிவுப் பகுதியில், அவற்றிற்கென உருவாக்கப்பட்ட முன்தொடர்கள் (primers) இணைந்து கொள்ளும். இந்த முன்தொடர்கள், குறிப்பிட்ட மரபு நூலிழையில் எந்தப் பகுதி அதிகளவில் பெறப்பட வேண்டுமோ அந்தப் பகுதியின் முடிவிலிருக்கும் நியூக்கிளியோட்டைட்டு தொடரியிலுள்ள (nucleotide sequence) தாங்கிகளுக்கான (bases) குறைநிரப்பு (complementary) தாங்கிகளைக் கொண்ட நியூக்கிளியோட்டைட்டு தொடரியைக் கொண்டதாக இருக்கும். இந்தத் தன்மையால் அவை மரபு நூலிழையில் இலகுவாக இணைந்து கொள்ள முடிகின்றது. இந்தத் தாக்கம் நிகழும் வெப்பநிலையானது முன்தொடரிகளின் தன்மையில் தங்கியிருக்கும். அதாவது முன்தொடரிகளிலுள்ள தாங்கிகளின் எண்ணிக்கை, வெவ்வேறு தாங்கிகளின் விகிதம் என்பவற்றில் தங்கியிருக்கும்.

இந்நிகழ்வில் மரபு நூலிழை பல்கி நகலாக பெருக்கப்படும் (Amplification). வெப்பநிலை 75–80°செ அமைக்கலாம். டி. என். ஏ. பாலிமரேசு நொதி உயர் வெப்பநிலையில் (எரிமலையில்) வாழும் பாக்டீரியாவிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படுவதால், இந்நொதியின் செயற்பாடுகளுக்கு உகந்த வெப்பநிலை 75–80°செ ஆகும், குறைவான வெப்பநிலையில் இத்தகு பாலிமரேசு தொடர்வினைகள் சிறப்பாக நிகழ்வதில்லை.

பயன்படுத்தப்படும் நொதியின் செயற்படுதிறன் எந்த வெப்பநிலையில் மிகச் சிறப்பாக இருக்குமோ, அந்த வெப்பநிலை இங்கே தெரிவு செய்யப்படும். ஆயின் அதன் செயற்படுதிறன் 75–80°செ வெப்பநிலையில் சிறப்பாக இருக்கும்.. பொதுவாக 72°செ யே இந்த நொதிக்குப் பயன்படுத்தப்படும். நொதியானது, வார்ப்புரு மரபு நூலிழையின் 5' இலிருந்து 3' திசையில், வார்ப்புருவிலிருக்கும் தாங்கிகளுக்கு குறைநிரப்பு தாங்கிகளைக் கொண்ட புதிய டி.என்.டி.பிக்களை செர்த்துக் கொண்டே போவதனால், தனி மரபு நூலிழை ஒவ்வொன்றிற்கும் குறைநிரப்பு நூலிழைகளை நீட்டித்துக்கொண்டே செல்லும். இதற்கு எடுக்கும் நேரமானது பயன்படும் நொதியிலும். பெருப்பிக்கப்பட வேண்டிய மரபு நூலிழையின் நீளத்திலும் தங்கியிருக்கும். ஆரம்பத்தில் இருக்கும் ஒவ்வொரு டி.என்.ஏ. மூலக்கூறிலிருந்தும், முதலாவது சுழற்சியின் இந்தப் படிநிலையின் முடிவில் இரு டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகள் உருவாகும்.

இந்தப் படிநிலை முடிந்ததும், மீண்டும் பிரித்தல் படிக்குப் போய், இதுவே சுழற்சியில் மீண்டும் வரும். இரண்டாவது தடவை இந்தப் படிநிலை முடியும்போது 4 டி.என்.ஏ பகுதிகள் கிடைக்கும். அடுத்த சுழற்சியில் 8, பின்னர் 8 இலிருந்து 16, பின்னர் 32 என்று பெருக்கமானது இரண்டின் அடுக்குகளாக (2) அதிகரித்துச் செல்லும்.
மேற்கூறிய பிரித்தல், சேர்த்தல், நீட்டித்தல் ஆகிய மூன்று படிகளும் 20-40 சுழற்சிகள் அளவில் நிகழ்ந்து முடிந்த பின்னர், 5-15 நிமிடங்களுக்கு 70–74 °செ யில் கலவையானது வைத்திருக்கப்படும். இது, தனியாக எஞ்சி நிற்கும் மரபு நூலிழைகள் அனைத்திலும் நீட்டித்தல் செயல்முறை நிறவுபெற உதவும்.

தாக்க நிகழ்வுகள் அனைத்தும் முடிவடைந்ததும், குறுகிய காலத்திற்கு கருவியினுள்ளேயே சேமிப்பதற்காக, 4–15°செ யில் கலவை வைத்திருக்கப்படும்.

தாக்கத்தின் முடிவில் பெறப்பட்ட கலவையில் நாம் எதிர்பார்த்த டி.என்.ஏ பகுதி பெருக்கமடந்துள்ளதா என்பதை அறிய டி.என்.ஏ. கூழ்ம மின்புல புரைநகர்ச்சித் தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தப்படும். இத் தொழில்நுட்பத்தில் டி.என்.ஏ துண்டங்கள், அவற்றின் அளவிற்கேற்ப கூழ்மத்தில் பிரிக்கப்படும். டி.என்.ஏ ஏணி (DNA ladder) எனப்படும், மூலக்கூற்று நிறை தெரிந்த ஒரு குறியீட்டையும் அதே கூழ்மத்தில் பயன்படுத்துவதன் மூலம், அதில் கிடைக்கும் துண்டங்களுடன் ஒப்பிட்டு, நமக்குத் தேவையான துண்டம் கிடைத்துள்ளதா என்பதனை உறுதிப்படுத்தலாம்.



</doc>
<doc id="62229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62229" title="டி. என். ஏ பாலிமரேசு">
டி. என். ஏ பாலிமரேசு

டி.என்.ஏ பாலிமரேசு ("DNA polymerase") என்னும் நொதியால் ("enzyme") மரபுநூலிழை (DNA) பிரதியெடுக்கப்படுகிறது (Replication). பாலிமரேசு தொடர் வினை நுட்பத்தில் பயன்படும் டி.என்.எ பாலிமரேஸ் மிக வெப்பநிலையில் (எரிமலையில்) வாழும் பக்டீரியாவில் பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. கொதிநிலையில் வாழும் பக்டீரியா தெர்மசு அக்குவாட்டிக்கசில் ("Thermus aquaticus") இருந்து பெறப்படும் நொதிக்கு மக்னீசியம் குளோரைடு (MgCl) மற்றும் குறைந்த அளவிலான ஆக்கமும் (Processvity), அதனால் பிரதிஎடுத்தலின் போது தவறுகள் (mutation) மிகையாக நடைபெறுவதற்கு வாய்ப்புகள் உள்ளன. வினை முடிவின் பொழுது, அடினைன் (adenine) ஆல் ஏற்படுவதால் (A-tail end), தயமின்-வால் வேக்டோரில் (T-tail vector) மிக எளிதாக வடிவாக்கம் (Cloning) செய்யலாம்.

பைரோக்காக்கஸ் பூரியோசசு ("Pyrococcus furiosus") இருந்து பெறப்படும் நொதிக்கு மக்னீசியம் சல்பேட் (MgSo)- துணைபொருளாகப் (co-substrate) பயன்படுத்தபடும். இந்நொதியின் செயலின் ஆக்கம் மிக வீரியமாக இருப்பதால் மிகையாக பாலிமரேசு தொடர் வினை நுட்பத்தில் பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="62238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62238" title="டி. ஏ. மதுரம்">
டி. ஏ. மதுரம்

டி. ஏ. மதுரம் (1918 -1974) தமிழ்த் திரைப்பட நகைச்சுவை நடிகையும் பாடகியும் ஆவார். 
திருச்சியில் 1918ஆம் ஆண்டு ஒரு கலைக்குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவரது கணவர் கிருஷ்ணன் திரை அறிமுகம் பெற்ற 1935லேயே தனிப்பட்ட முறையில் மதுரமும் திரைப்படங்களில் அறிமுகம் ஆனார். அப்போது அவர் பெயர் டி.ஏ. மதுரம் அல்ல, ”டி. ஆர். ஏ. மதுரம்”. இவரது முதல் திரைப்படம் ரத்னாவளி (1935). திருப்பூர் டாக்கீஸ் லிமிடெட் புனேவில் எடுத்த படம் ‘வசந்தசேனா'வில் (1936) கிருஷ்ணனுடன் முதன்முதலாக நடித்தார். அதன் பின்பு அவரின் இணையாகவே நடித்தார். நகைச்சுவையை சினிமா காட்சிகளாக மட்டுமின்றி பாடல்களாகவும் அமைக்க முடியும் என தனது கணவருடன் நிரூபித்தவர். சொந்த குரலில் பல பாடல்களை பாடியுள்ளார்.

மதுரம், மே 1974ல் காலமானார்.


முழுமையான பட்டியல் அல்ல)

மதுரம், மே 1974இல் காலமானார்.


</doc>
<doc id="62249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62249" title="வங்காள மொழி இயக்கம்">
வங்காள மொழி இயக்கம்

வங்காள மொழி இயக்கம், அல்லது மொழி இயக்கம் (வங்காள மொழி: ভাষা আন্দোলন; "Bhasha Andolon") என்பது, வங்காள நாட்டில் (அன்றைய கிழக்குப் பாக்கிசுத்தானில்) நிகழ்ந்த ஒரு அரசியல் முயற்சி. இம்முயற்சி, வங்காள மொழியை பாக்கிசுத்தானின் அலுவல் மொழிகளுள் ஒன்றாக ஏற்கக் கோரியது. இதன் மூலம், பள்ளிகளில் வங்காள மொழியைக் கற்பிக்கலாம். அரசு அலுவல்களில் பயன்படுத்தலாம்.

1947 இந்திய பிரிவினையை அடுத்து, பாக்கிசுத்தான் உருவான போது, அதன் இரண்டு பகுதிகளான கிழக்குப் பாக்கிசுத்தானுக்கும் (கிழக்கு வங்காளம்) மேற்குப் பாக்கிசுத்தானுக்கும் இடையே பண்பாட்டு, புவியியல், மொழியியல் அடிப்படைகளில் பெரிய வேறுபாடுகள் இருந்தன.

1948ல் பாக்கிசுத்தான் அரசு உருது மொழியை பாக்கிசுத்தானின் ஒரே நாட்டு மொழியாக அறிவித்தது. இந்த அறிவிப்பு வங்காள மொழி பேசும் கிழக்குப் பாக்கிசுத்தானைக் கொந்தளிக்கச் செய்தது.



</doc>
<doc id="62258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62258" title="மூலக்கூற்று உயிரியலின் மையக்கோட்பாடு">
மூலக்கூற்று உயிரியலின் மையக்கோட்பாடு

மூலக்கூற்று உயிரியலின் மையகோட்பாடு ("Central dogma of molecular biology") என்பது மூலக்கூற்று உயிரியலில் பிரிக்க முடியாத நிகழ்வு. முதலில் இதை வழிமொழிந்தவர் பிரான்சிஸ் கிரிக் என்ற ஆய்வாளர், டி.என்.ஏ (மரபு இழை) ஒரு ஈரிழை என உறுதிப்படுத்தியவர். மரபு இழையில் இருந்து மரபு செய்திகள் கடத்தப்படுவதை விரிவாக விளக்கும் கோட்பாடாகும்.

மரபு இழையில் இருந்து, புதிய மரபு இழையாக மாறுதல். இதற்குப் பல கோட்பாடுகள் இருந்தாலும் அரை -பழைமை (semi-conservative) முறை நிரூபிக்கப்பட்டு பலராலும் ஏற்றுகொள்ளப்பட்ட முறையாகும்.

டி.என்.ஏ யில் இருந்து ஆர்.என்.ஏ யாக மாற்றப்படும் செயல்முறை. இம்மாற்றத்தின் போது மரபு ஈரிழையின் (டி.என்.எ ) 5' (முனை அல்லது தொடர்) ப்ரீம் இருந்து 3' (முனை அல்லது தொடர்) ப்ரீம் நோக்கி ஆர்.என்.ஏ நகலாக்கப்படும். இவ்வினையின் பொழுது ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு ௨ (II) என்ற நொதி டி.என்.ஏ யிலிருந்து செய்திகாவும் (messenger) ஆர்.என்.ஏ (எம்.ஆர்.என்.ஏ) உருவாதலில் முக்கிய பங்காற்றுகின்றது. இதுவே ஆர்.என்.ஏ. படியெடுப்பு எனப்படுகின்றது.

மேலும் சிறிய (snRNA), குறிய (microRNAs) ஆர்.என்.எ. உற்பத்தி செய்வதற்கு பயன்படுகிறது, இவையிரண்டும் ( சிறிய (snRNA), குறிய (microRNAs) ஆர்.என்.எ.) வளர்ச்சி நிலைகளில் (developmental regulation) ஏற்படும் மாற்றங்களைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன. குறிப்பாக குறிய ஆர்.என்.எ பற்றி தற்பொழுது மிகையான ஆய்வுகள் நடைபெறுகின்றன. ஏனெனில் குறிய ஆர்.என்.எ வில் சிறு அளவில் மாற்றம் ஏற்பட்டால் பல இடர்களை ஏற்படுத்துகின்றன.

செய்திகாவும் ஆர்.என்.ஏ யிலிருந்து (mRNA) புரதம் உருவாக்கப்படல் மொழிபெயர்ப்பு எனப்படும். இவ்நிகழ்வின்போது செய்திகாவும் ஆர்.என்.ஏ யிலிருக்கும் முக்குறியத்திற்கு (triplet codon) எதிரான, டி.ஆர்.என்.ஏ யில் இருக்கும் (tRNA)களை எதிர் முக்குறியங்களைப் (anticodon) பயன்படுத்தி அமினோ அமிலம் படிப்படியாகச் சேர்க்கப்பட்டு பல-இணைவுகளாக (poly-pepetide) மாற்றப்பட்டு முழுப் புரதமாக உருவாக்கப்படும். குறிப்பிட்ட அமினோ அமிலத்திற்குத் தனியான முக்குறியங்களும் (ஒரே அமினோஅமிலத்திற்கு மூன்று அல்லது நான்கு முக்குறியங்கள் இருக்கும்), அதற்குரிய எதிர் முக்குறியங்களும் அமையப் பெற்றுள்ளன. டி அமினோ அசைல் சிந்தடேசு (t-aminoaceyl sunthatase ) என்ற நொதியும் மற்றும் பல காரணிகளும் (initiation, elongation factors) முக்கிய பங்காற்றுகிறது.

பல ஆண்டுகளாக மேற்குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகள் மீண்டு மாற்றமுடியாது எனவும், ஒருமுறை டி.என்.ஏ. ஆனது ஆர்.என்.ஏ யாக மாற்றப்பட்டால் அவை பின்னோக்கி செல்ல முடியாது எனவும் நம்பப்பட்டது. பிற்காலத்தில் வைரஸ்கள் (RNA viruses) ரிவர்சு டிரன்க்ரிப்டசு நொதியால் ஆர்.என்.ஏ வில் இருந்து டி.என்.ஏ வுக்கு செல்வது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

இந்நிகழ்வு ரெட்ரோ வைரஸ் மற்றும் பார ரெட்ரோ விருஸ்கலில் நடைபெறுகின்றன. இக்கண்டுபிடுப்புகள் மூலக்கூற்று உயிரியலில் ஒரு புரட்சி ஏற்படுத்தின. இதன் மூலம் ஆர்.என்.ஏ யிலிருந்து மறுபடி டி.என்.ஏ செயற்கையாகவும் பெறப்பட்டது. இவாறு உருவாகும் டி.என்.ஏ சி.டி.என்.ஏ (cDNA) எனப்படுகின்றது .

இவைகள் ஒரு புரதம். புரத அமைப்புகளில் (secondary structure and protein folding) ஏற்படும் மாற்றங்களினால் நோயைத் தூண்டுகின்றன. ஆய்வாளர் ஸ்டான்லி புருசினர் (Stanley B. Prusiner ) பல ஆய்வு கட்டுரைகளையும், அதற்க்கான நோபல் பொற்கிழியும் பெற்றார்.


</doc>
<doc id="62262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62262" title="இலங்கையின் மலையகம்">
இலங்கையின் மலையகம்

இலங்கையின் மலையகம் இலங்கை தீவின் நடுப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. புவியியல் சார்பாக சப்ரகமுவா குன்றுகளைத் தவிர்த்து கடல்மட்டத்திலிருந்து 300 மீட்டருக்கு மேல் அமைந்துள்ள பகுதி, மலையகம் என வரையறுக்கப்படுகிறது. ஆனால் சமுகஞ்சார் வரைவிலக்கணங்கள் படி, இலங்கையின் மலையகம் இவ்வெல்லைக்கு அப்பாலுள்ள பகுதிகளையும் இணைத்துக்கொள்கிறது. அதனடிப்படையில் மாத்தளை, கண்டி, நுவரெலியா, பதுளை, இரத்தினபுரி, கேகாலை மாவட்டங்களும் மலையகத்தின் சமுகஞ்சார் வரைவிலக்கணத்தில் உள்ளடங்குவதோடு, சில வேளைகளில் கொழும்பு, காலி மவட்டங்களும் உள்ளடக்கப்படுகின்றன.

அதற்கமைவாக மலையகத்தில் வாழும் தமிழர்களையும் குறிக்கும் பொது சொல்லாக மலையகத் தமிழர் என்றும், மலையகப் பெருந்தோட்டங்களில் தொழில் புரிவோரை, மலையக தோட்டத் தொழிலாளர்கள் என்றும் அழைக்கும் வழக்கு உள்ளன.

"மலையக தோட்டத் தொழிலாளர்கள்" என்போர் குறிப்பாக இலங்கையின் மத்தியப் பிரதேசமான மலைப்பிரதேசங்களில் பெருந்தோட்டப் பயிர்செய்கைகளுக்காக தென்னிந்தியாவில் இருந்து அழைத்து வரப்பட்ட தமிழர்களை மட்டும் குறிக்கும். அதேவேளை இலங்கையின் மத்திய பிரதேசம் அல்லாத ஏனையப் பகுதிகளின் பெருந்தோட்டப் பயிர்செய்கையில் ஈடுபடும் தொழிலாளர்களையும் "மலையக தோட்டத் தொழிலாளர்கள்" எனும் வழக்கு உள்ளது.

"மலையகத் தமிழர்" எனும் சொற்பதம், மலையக தோட்டத் தொழிலாளர்களையும் குறிக்க பயன்பட்டாலும்; தோட்டத் தொழிலாளர்கள் அல்லாத, அதேவேளை மலையகப் பிரதேசங்களின் நகர் பகுதியில் வணிகம் மற்றும் ஏனைய தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளோரையும் உள்ளடங்களாக குறிக்கும் பொது பெயராக பயன்படுகிறது. மலையகப் பிரதேசங்களில் ஒன்றான கண்டி நகரின் வணிகக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த முத்தையா முரளிதரன் போன்றோரும் மலையகத் தமிழர் என்று அழைக்கப்படுகிறது. அதேவேளை மலையகப் பிரதேசங்களில் மட்டுமன்றி, மலையகத்தின் வெளி பிரதேசங்களில் சென்று தொழில் புரிவோரும், வசிப்போரும் "மலையகத் தமிழர்" என்றே அழைக்கப்படுகிறது. 

அதேவேளை வணிகம் மற்றும் ஏனைய தொழில்கள் அடிப்படையில் இலங்கையின் தலைநகர் மற்றும் அதனை அண்டிய பகுதிகளுக்கு இடம்பெயர்ந்து, தற்போது அப்பகுதியை தமது வாழ்விடமாக கொண்டு வாழ்வோர், மலையக தோட்டத் தொழிலாளர்களின் வழி வந்தோர் என்றாலும், தோட்டத் தொழில் அல்லாதோர் வழி வந்தவர் என்றாலும் "மலையகத் தமிழர்" என்றே அழைக்கப்படுத்துவது குறிப்பிடத் தக்கது. 

இலங்கையின் தலைநகர் கொழும்பில் இலங்கை முழுதும் பகிர்ந்தளிக்கும் புடைவை மொத்த வணிகத்தின் உள்ளோர், கொழும்பு செட்டியார் தெருவில் நகை வணிகத்தில் இருப்போர், கொச்சிக்கடை போன்ற பிரதேசங்களில் நெடுங்காலமாக இந்தியாவில் இருந்து வந்து குடியேறி வசிப்போர், பிற தொழில்களூக்காக வந்து வசிப்போர் "மலைக தோட்டத் தொழிலாளர்" என்றோ, "மலையகத் தமிழர்" என்றோ அடையாளப் படுத்துவதில்லை. இவர்களை இலங்கையின் இந்தியத் தமிழர்கள் என்ற வரையரைக்குள் மட்டுமே பார்க்க முடியும். சில நேரங்களில் இவர்களை "கொழும்பு தமிழர்" என்றும் அழைக்கப்படுவது உண்டு. 

அதேவேளை ஒட்டுமொத்தமாக இந்தியாவில் இருந்து இலங்கை வந்து வாழும் அனைத்து தமிழர்களையும் குறிக்கும் பொது பெயர்களாகவே "இந்தியத் தமிழர்கள்" மற்றும் "இந்திய வம்சாவளித் தமிழர்கள்" போன்றன உள்ளன.



</doc>
<doc id="62271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62271" title="ஆர்.என்.ஏ. பாலிமரசு">
ஆர்.என்.ஏ. பாலிமரசு

ரிபோ கரு அமில (ஆர்.என்.ஏ) பாலிமரசு அல்லது சுருக்கமாக ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு ("Ribonucleic acid (RNA) polymerase") மரபு ஈரிழையில் (DNA) இருந்து ரிபோ கரு அமில (ஆர்.என்.ஏ) உற்பத்தியில் ஈடுபடுகிறது. இந்த நொதியின் மரபணு பகுதியின் (coding region) கட்டமைப்பைப் பொறுத்து மூன்று வகையாக பிரிக்கலாம்.




நிலைகருவற்ற (நிலைக்கருவிலி), தெளிவற்ற உட்கரு உடையது. (எ.கா. பாக்டீரியா, நீல பாசிகள்) நுண்ணுயிர்களில் ஒரே ஒரு ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசும், ஆனால் இவை பல நுண் துகளாக பகுக்கப்படுகிறது (எ+கா: ஆல்பா, பீட்டா). இவைகள் சிறு ஆர்.என்.ஏ மற்றும் பெரும் ஆர்.என்.ஏ. உற்பத்தியில் ஈடுபடுகிறது. நிலைகருவற்ற உயிர்களில் மரபணு பகுதி (exons or coding region), மரபணு அற்ற (intron or non-coding region) என்ற வேறுபாடுகள் கிடையாது.

நிலைக்கரு (மெய்க்கருவுயிரி) உயிர்களில் ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு மூன்று வகைகள் உள்ளன.




அண்மையில் ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு IV மற்றும் ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு V கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இவ்விரண்டும் சிறு ஆர்.என்.எ (siRNA, short interfering RNA) உற்பத்திக்கு, தாவரங்களில் பயன்படுகிறது.

இந் நொதி ரிபோசோமல் ஆர்.என்.எ மற்றும் 28S, 18S, 5.8S (S- என்பது ஒரு அலகு) உற்பத்தியில் ஈடுபடுகிறது. இவைகள் ரிபோசோமில் காணப்படும்.

செய்தி ஆர்,என் .எ மற்றும் அதற்கு முந்திய ரிபோ கரு அமிலம் உற்ப்பத்தி செய்கிறது. முந்திய ரிபோ கரு அமிலத்தில் மரபணு பகுதி, மரபணு அற்ற என்ற பகுதிகள் மிகுந்து காணப்படும். மரபணு அற்ற பகுதிகள் (introns or non-coding region) ஆர்.என்.எ முதிர்வாக்கம் ( RNA Splicing) என்ற நிகழ்வினால் செய்தி ஆர்.என்.எ வாக (mRNA) மாற்றப்படும்.

மேலும் இந் நொதி குறு ஆர்.என்.எ (micro RNA) உற்பத்தியிலும் ஈடுபடுகிறது. இவைகள் மரபணு அளவுகளை ( gene expression) கட்டுப்படுத்துகின்றன.

இந் நொதி டி.ஆர்.என்.ஏ உற்பத்திக்குப் பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="62295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62295" title="ஐ.எசு.ஓ 639">
ஐ.எசு.ஓ 639

ஐ.எசு.ஓ 639 என்பது .உலகின் பிரதான மொழிகளை அடையாளப் படுத்த பயன்படுத்தப்படும் சுருக்கக் குறிகளை பட்டியலிடும் சர்வதேச சீர்தர மொழிக் குறியீடுகளின் தொகுதியாகும். 1967 ஆம் ஆண்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட 2002 இல் திரும்பப் பெறப்பட்ட மூல சீர்தரத்தின் பெயருமாகும்.

ஐ.எசு.ஓ 639 ஆறு பகுதிகளைக்கொண்டது; அதனில் நான்கு பகுதிகள் (முறையே 1,2,3 மற்றும் 5) ஏற்றுக்கொள்ளபட்டுள்ளது. மற்றவை ஆய்வில் உள்ளன.

சீர்தரத்தின் ஒவ்வொரு பகுதியும் அதற்கான பராமரிப்பு முகவாண்மையால் பேணப்படுகிறது. இவ்வாணயம் வேண்டும்போது குறிகளை சேர்த்தும் குறிகளின் நிகழ்நிலையை இற்றைப்படுத்தியும் வருகிறது.

நோக்கங்கள்:

வகைகள் (தனி மொழிகளுக்கு மட்டும்):

நூற்பட்டியல் மற்றும் கலைச்சொற்களுக்கான குறிகள்

ஐ எசு ஓ 639இன் வெவ்வேறு பகுதிகளில் வரையறுத்துள்ள குறிகள் நூலக மற்றும் கணினி/இணைய சூழலில் வட்டார தரவமைப்பில் முக்கியமான பங்காற்றுகிறது.தவிர விக்கிப்பீடியா போன்றவற்றில் வெவ்வேறு மொழி பதிப்புகளை இணையத்தில் முகவரியிட பயனாகிறது.

"ஆல்பா-2" குறிகளை ஐ.எசு.ஓ 639-1 பயன்படுத்துகிறது. இலத்தின் மொழியின் இரு எழுத்துக்களைக் கொண்டது.அதிகமாக formula_1 மொழிகளை குறிக்க முடியும். இதைவிட அதிக எண்ணிக்கை வேண்டி ஆல்பா -3 குறிகளைக் கொண்டு ISO 639-2 அமைக்கப்பட்டது.

"ஆல்பா-3" குறிகளை ஐ.எசு.ஓ 639-2, ஐ.எசு.ஓ 639-3 மற்றும் ஐ.எசு.ஓ 639-5 பயன்படுத்துகின்றன. இலத்தின் மொழியின் மூன்று எழுத்துக்களைக் கொண்டது.. இதனைக் கொண்டு formula_2 மொழிகளையும் மொழித்தொகுதிகளையும் குறியிடலாம்.

ஆல்பா-3 குறிகள் மேற்கண்ட மூன்று பகுதிகளுக்கும் பொதுவாக இருப்பதால் சற்று ஒருங்கிணைப்பு தேவை.

பாகம் 2 நான்கு சிறப்பு குறிகளை வரையறுத்துள்ளது: codice_1, codice_2, codice_3, codice_4, ஒரு ஒதுக்கப்பட்ட அளவை codice_5 (20 × 26 = 520 குறிகள்) மற்றும் 23 இரு பதிப்பு (the B/T codes). இதனால் 520 + 23 + 4 = 547 குறிகளை மற்ற பாகங்களில் பயன்படுத்த இயலாது. மீதம் 17,576 – 547 = 17,029 மட்டுமே பயனிற்கு உள்ளன.

உலகில் தற்சமயம் ஆறாயிரம் அல்லது ஏழாயிரம் மொழிகள் உள்ளதாக கணக்கெடுக்கப்பட்டுள்ளது.. ஆகையால் இந்த 17,029 குறிகள் போதுமானவையாகும்.
"ஆல்பா-4" குறிகளை ஐ.எசு.ஓ 639-6 பயன்படுத்த திட்டமுள்ளது. இலத்தின் மொழியின் நான்கு எழுத்துக்களைக் கொண்டது. அதிகமாக formula_3 மொழிகளையும் மொழித்தொகுதிகளையும் குறியிடலாம்.




</doc>
<doc id="62311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62311" title="கரந்தடி சந்தைப்படுத்தல்">
கரந்தடி சந்தைப்படுத்தல்

கரந்தடி சந்தைப்படுத்தல் என்பது வழமைக்கு மாற்றான முறைகளில் சந்தைப்படுத்தலைக் குறிக்கும். இம் முறை பொதுவாக சிறிய நிதி வளத்துடன் பெரிய கவனத்தைப் பெறுவதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நிதிக்கு மாற்றாக நேரம், மனித வளம், படைப்பாற்றல் ஆகியவை முக்கியம் பெறுகின்றன. 


</doc>
<doc id="62313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62313" title="சாபர் பனாகி">
சாபர் பனாகி

சாபர் பனாகி (English: Jafar Panahi, Persian: جعفر پناهی ; ஜாபர் பனாஹி) உலக அளவில் கவனிக்கப்படும் ஓர் இரானிய திரைப்பட இயக்குனர். இரானிய புதிய அலைவரிசை திரைப்பட இயக்குனர்களில் ஒருவரான பனாகியின் படங்கள் உலக அளவில் பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளன. 2000மாவது ஆண்டு நடைபெற்ற வெனிசு திரைப்பட விழாவில் பனாகியின் "தி சர்க்கிள்" (The Circle) என்ற திரைப்படத்துக்கு தங்க சிங்கம் விருதும், 2006ம் ஆண்டு நடைபெற்ற பெர்லின் திரைப்பட விழாவில் "ஆப்சைடு" (Offside) என்ற திரைப்படத்துக்கு வெள்ளிக்கரடி விருதும் கிடைத்தன.




</doc>
<doc id="62316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62316" title="கேரம்">
கேரம்

கேரம் ஒரு உள் அரங்கு விளையாட்டு. இன்று தெற்காசியாவில் பலரால் விரும்பி விளையாடப்படும் ஆட்டங்களில் இதுவும் ஒன்று. இவ்விளையாட்டு இந்தியாவில் தோன்றியதாகக் கருதப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டில் இந்த் விளையாட்டு 100 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் அறிமுகமானது.

ஆட்டப்பலகையில் உள்ள காய்களை ஆட்ட விதிகளுக்கு ஏற்ப குறிவைத்துச் சுட்டி விழுத்துவதே இந்த ஆட்டத்தின் அடிப்படை.





</doc>
<doc id="62317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62317" title="சீன வங்கிக் கட்டிடம், சிங்கப்பூர்">
சீன வங்கிக் கட்டிடம், சிங்கப்பூர்

சீன வங்கிக் கட்டிடம், சிங்கப்பூர், சிங்கப்பூரின் மைய வணிகப் பகுதியில் அமைந்துள்ள இரண்டு வானளாவிகளைக் கொண்ட கட்டிடம் ஆகும். இலக்கம் 4 பட்டரி தெருவில் அமைந்துள்ள இக்கட்டிடம், மேபாங்க் கோபுரத்துக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. 

சீன வங்கிக் கட்டிடத்தின் பழைய பகுதி 1954 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது. அக்காலத்தில் அது சிங்கப்பூரின் மிகவும் உயரமான கட்டிடங்களுள் ஒன்றாக விளங்கியது. தற்போது இந்தப் பெருமை இதற்கு இல்லையானாலும், இன்று இது சிங்கப்பூரில் உள்ள மிகப் பழைய வானளாவிகளுள் ஒன்றாக உள்ளது. 18 மாடிகளைக் கொண்ட இக்கட்டிடம், "பி அண்ட் டி ஆர்க்கிட்டெக்ட் அண்ட் எஞ்ஜினியர்ஸ் லிமிட்டட்." எனும் கட்டடக்கலை மற்றும் பொறியியல் ஆலோசனைச் சேவைகள் நிறுவனத்தினால் வடிவமைக்கப்பட்டது. 1954 ஆம் ஆண்டு முதல் 1974 ஆம் ஆண்டுவரை சிங்கப்பூரின் மைய வணிகப் பகுதியின் மிக உயர்ந்த கட்டிடமாக இதுவே விளங்கியது. 1974 இல் யு.ஓ.பி பிளாசா என்னும் கட்டிடம் கட்டி முடிக்கப்பட்டபோது சீன வங்கிக் கட்டிடம் இப்பெருமையை இழந்துவிட்டது. 
சீன வங்கிக் கட்டிடத்தின் புதிய பகுதி 36 மாடிகளையும், 168 மீட்டர் உயரத்தையும் கொண்டது. பழைய கட்டிடத்துக்கு அருகிலேயே கட்டப்பட்ட இப் புதிய கட்டிடம் 2000 ஆவது ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="62320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62320" title="அ. க. லோகிததாசு">
அ. க. லோகிததாசு

அ. க. லோகிததாசு (அம்பலத்தில் கருணாகரன் லோகிததாஸ்) அல்லது ஏ. கே. லோகிததாஸ் மலையாளத் திரைப்பட இயக்குநர் மற்றும் திரைக்கதை ஆசிரியர் ஆவார். இவர் 1985ஆம் ஆண்டு 'சிந்து சாந்தம் ஆகி ஒழுகுனு' என்ற நாடகத்தின் மூலம் மாநில அரசு விருதோடு தன் கலை உலக வாழ்க்கையைத் துவங்கியவர். "தனியாவர்த்தனம்" படம் மூலம் திரைக்கதையாசி‌ரியர் ஆனார். இப்படத்தில் ஒரு சாதாரண மனிதன் சமூகத்தால் எப்படி மனநிலை தவறியவனாக ஆக்கப்படுகிறான் என்பதை தனது துல்லியமான திரைக்கதையால் காட்சிப்படுத்தியிருந்தார். இந்தத் திரைப்படம் மம்முட்டியின் திரை வாழ்க்கையில் ஒரு மைல் கல்லாக அமைந்தது. இவருடைய படைப்பில் வந்த சில படங்கள், எழுதாபுரங்கள், கிரீடம், முத்ரா, ஹிஸ்ஹைனஸ் அப்துல்லா, பரதம், கமலாதலம், தனம், தசரதம், செங்கோல், பூதக்கண்ணாடி, கண்மதம், காருண்யம், கஸ்தூரி மான், அரையன்னங்களுடவீடு, நைவேத்தியம் போன்றவையாகும்.

லோகிததாஸ் மற்றும் இயக்குநர் சிபிமலையில் இருவரும் இணைந்து பல மலையாளத் திரைப்படங்கள் படைத்துள்ளனர். சிபிமலையிலுடன் இவர் சேர்ந்து பணியாற்றிய 'கிரீடம்', 'பரதம்' என அனைத்துப் படங்களும் மிகவும் வெற்றி பெற்றவையாகும். இவர் இதுவரை தனது திரைக்கதைக்காக 14 முறையும், இயக்கத்திற்காக 4 முறையும் ஃபிலிம் கிரிட்டிக் விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். மேலும் இவர் திலீப், மீரா ஜாஸ்மின், மஞ்சுவாரியர் என்று பல்வேறு திறமையாக கலைஞர்களை திரைப்படத் துறைக்கு அறிமுகப்படுத்தினார். இவர் கடைசியாக இயக்கிய ‘நைவேத்தியம்' திரைப்படம்கூட சிறந்த திரைப்படம், சிறந்த கதை ஆகிய பிரிவுகளில் விருதுகளைப் பெற்றது. தமிழில் இவர் கஸ்தூ‌ரிமான் என்ற படத்தை இயக்கியுள்ளார்.

லோகிததாஸ் மலையாளத்தின் முக்கியமான திரைக்கதையாசிரியர்களில் ஒருவர். எம்.டி.வாசுதேவன்நாயர் .பி.பத்மராஜன் ஆகியோருக்குப்பின் லோகிததாஸ் மலையாளத்தின் மிகச்சிறந்த திரைக்கதையாசிரியர் எனப்படுகிறார். முழுபெயர் அம்பழத்தில் கருணாகரன் லோகிததாஸ் திரிச்சூர் மாவட்டத்தில் உள்ள முரிங்ஙூர் என்ற கிராமத்தில் பிறந்தவர் லோகிததாஸ். எரணாகுளம் மகாராஜாஸ் காலேஜில் பட்டப்படிப்பு முடித்தபின் திருவனந்தபுரம் மருத்துவக்கல்லூரியில் ஆய்வக உதவியாளர் படிப்பை முடித்தார். சிறிதுகாலம்டரசு மருத்துவமனை ஊழியராகப் பணியாற்றினார்.

ஆரம்பத்தில் சிறுகதைகள் எழுதிவந்தார். மலையாள நாடக ஆசிரியரும் இடதுசாரி தலைவருமான தோப்பில் பாசி நடத்திவந்த கெ.பி.ஏ.சி (கேரளா பீப்பிள்ஸ் ஆர்ட் கிளப்) க்காக ஒரு நாடகத்தை 1986ல் லோகிததாஸ் எழுதினார். சிந்து அமைதியாக ஓடுகிறது (சிந்து சாய்தமாய் ஒழுகுந்நு) என்ற அந்நாடகம் பரவலாக கவனிப்பு பெற்றது. அதற்கு மாநில அரசின் சிறந்த நாடகத்துக்கான விருது கிடைத்தது. பிற்பாடு ‘ கடைசியில் வந்த விருந்தாளி (அவசானம் வந்த அதிதி) கனவு விதைத்தவர்கள் (ஸ்வப்னம் விதச்சவர்) போன்ற நாடகங்களையும் எழுதினார்.

நாடக நடிகராக இருந்து சினிமாவில் புகழ்பெற்றிருந்த திலகன் லோகித தாஸை சினிமாவுக்குக் கூட்டிவந்தார். சிபி மலையில் இயக்கிய தனியாவர்த்தனம் லோகிததாஸின் முதல் படம். ஒரு பாரம்பரிய நாயர் குடும்பத்தில் இருந்துவரும் மூடநம்பிக்கைக்குப் பலியாகும் பள்ளி ஆசிரியரைப்பற்றிய அந்தப்படம் மிகப்பரவலான கவனத்தைப்பெற்று லோகிததாஸை பிரபலப்படுத்தியது. 1997ல் பூதக்கண்ணாடி என்ற படத்தை லோகிததாஸ் இயக்கினார். இதுதான் இயக்குநராக அவரது முதல் முயற்சி. லோகிததாஸின் மனைவி பெயர் சிந்து, ஹரிகிருஷ்ணன் விஜயசங்கர் என்று இரு மகன்கள் இருக்கிறார்கள்.

1987 தனியாவர்த்தனம்
1987 எழுதாப்புறங்ஙள்
1988 குடும்பபுராணம்
1988 விசாரண
1988 முக்தி
1989 கிரீடம்
1989 ஜாதகம்
1989 தசரதம்
1989 முத்ர
1989 மஹாயானம்
1990 சஸ்னேகம்
1990 மாலயோகம்
1990 ஹிஸ் ஹைனஸ் அப்துல்லா
1990 குட்டேட்டன்
1991 தனம்
1991 பரதம்
1991 அமரம்
1991 கனல்காற்று
1992 வளையம்
1992 கமலதளம்
1992 ஆதாரம்
1992 கௌரவர்
1993 வெங்கலம்
1993 செங்கோல்
1993 வாத்ஸல்யம்
1994 சகோரம்
1994 சாகரம் சாட்சி
1995 ஸாதரம்
1996 சல்லாபம்
1996 தூவல்கொட்டாரம்
1997 பூதக்கண்ணாடி
1997 காருண்யம்
1998 ஓர்மசெப்பு
1998 கன்மதம்
1999 வீண்டும் சில வீட்டுகாரியங்ங்கள்
1999 அரயன்னங்ஙளுடே வீடு
2000 ஜோக்கர்
2001 சூத்ரதாரன்
2003 கஸ்தூரிமான்
2003 சக்ரம்
2006 சக்கரமுத்து
2007 நிவேத்யம்

1997 பூதக்கண்ணாடி
1997 காருண்யம்
1998 ஓர்மச்செப்பு
1998 கன்மதம்
2000 அரயன்னங்களுடே வீடு
2000 ஜோக்கர்
2001 சூத்ரதாரன்
2003 கஸ்தூரிமான்
2003 சக்ரம்
2005 கஸ்தூரிமான் [தமிழ்]
2006சக்கரமுத்து
2007 நைவேத்யம்

1992 ஆதாரம்
1999 வீண்டும் சில வீட்டுகாரியங்ங்கள்
2002 ஸ்டோப் வயலன்ஸ்
2005 தி காம்பஸ்
2005 உதயனாணு தாரம்

2005 கஸ்தூரிமான் [தமிழ்]

2000 ஜோக்கர். பாடல் ‘அழகே நீ பாடும்’
2000 ஜோக்கர் ‘செம்மானம் பூத்தே’
2003 கஸ்தூரிமான் ‘ராக்குயில்பாடி
2007 நிவேத்யம் ‘கோலக்குழல் விளி கேட்டுவோ

திரைக்கதைக்கான கேரள அரசு விருது தனியாவர்த்தனம் 1987
நல்ல திரைபப்டத்துக்கான கேரள அரசு விருது 1997
மிகச்சிறந்த அறிமுக இயக்குநர் படத்துக்கான தேசிய விருது பூதக்கண்ணாடி 1997

தனியாவர்த்தனம் [1987]
தசரதம் [1989]
கிரீடம் [1990]
பரதம் [1991]
செங்கோல் [1993]
சகோரம் [1994]
சல்லாபம் [1994]
தூவல்கொட்டாரம் [1996]
பூதக்கண்ணாடி [1997]
ஓர்மச்செப்பு [1998]
ஜோக்கர்[ 1999]
வீண்டும் சில வீட்டுகாரியங்ஙகள் [2000]
கஸ்தூரிமான் [2003]
நிவேத்யம் [2007]

பூதக்கண்ணாடி [1997]
ஜோக்கர்[ 1999]
கஸ்தூரிமான் [2003]
நிவேத்யம் [2007]

இவர் தன்னுடைய 55ஆம் வயதில் கொச்சியில் 2009 சூன் 28ஆம் தேதி மாரடைப்பால் மரணமடைந்தார். இவருடைய மறைவிற்குப் பிறகு பல்வேறு திரைக்கலைஞர்கள் இவரைப் பற்றிக் கூறியவை:
""ஆட்டோகிராஃப் பார்த்துவிட்டு என்னிடம் நட்பாக நெருங்கினார் லோகி. வாழ்வின் அடித்தட்டு மக்களின் மேல் அவர் மிகவும் பரிவுகொண்டு இருந்தார். அவரது வெற்றி பெற்ற திரைக்கதைகளில் அந்தப் பரிவு பளிச்சென்று தெரியும். அவரோடு இணைந்து ஒரு படமாவது செய்ய வேண்டும் என்பது என் கனவாக இருந்தது. லோகிததாஸின் மரணம் மொழிகளைக் கடந்து படைப்பாளிகள் அத்தனை பேருக்குமான இழப்பு"".

"இவர் முதல் படத்துக்குத் திரைக்கதை எழுதியதில் இருந்தே 'எனக்கொரு ஸ்கிரிப்ட்டை ரெடி பண்ணிக் கொடுங்கள்' என்று கேட்டுக்கொண்டே இருந்தேன். போன மாதம்கூட 'சந்திப்போமா?' என்று கேட்டு போன் செய்தேன். 'வருகிறேன்' என்றார். சந்திக்காமலேயே விடைபெற்றுவிட்டார். லோகி என்னுடைய நண்பர் எனச் சொல்வது சரியில்லை. அவர் என் நெருங்கிய உறவினர்""


</doc>
<doc id="62321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62321" title="குறு ஆர்.என்.ஏ">
குறு ஆர்.என்.ஏ

குறு ஆர்.என்.ஏ (Micro RNA) என்பது புரதமாக மொழிபெயர்க்கப்பட () முடியாத, ஆனால் தொழிற்படும் தன்மை கொண்ட ஒரு சிறிய (கிட்டத்தட்ட 21-22 நியூக்கிளியோட்டைடுகள் கொண்ட) ஆர்.என்.ஏ இழையாகும். இவைகள் மரபணு வெளிப்படுதலின் (gene expression) அளவுகளை கட்டுபடுத்துவதற்கு முக்கிய பங்காற்றுகிறது . இவை வளர்சிதை மாற்றங்கள் (developmental regulation), புற்றுநோய், இதய, மூளை தொடர்பான வளர்ச்சிகளில் ஈடுபடுவது கண்டுபிடிக்கபட்டுள்ளதால், இதை பற்றிய மிகையான ஆய்வுகள் தற்பொழுது நடைபெறுகின்றன.

. முதலில் குறு ஆர்.என்.ஏ க்கள் முந்திய ஆர்.என்.ஏ. வில் (precursor RNA) மரபணுக் குறியீட்டுப் பகுதிகள் சாரா பகுதிகளில், அதாவது உள்ளன்களிலிருந்து (introns) இருந்து பிரிக்கப்பட்டு உயிரணுவின் கரு வுக்கு வெளியில் மாற்றப்படும். பின் இவைகள் டைசர் (daicer) என்னும் நொதியால் 21-22 நியூக்கிளியோட்டௌடுக்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு சில புரதங்களோடு இணையும். இக்கலவைக்கு ஆர்.என்.ஏ வால் தூண்டப்பட்ட ஒடுக்கும் கலவை (RNA induced silencing complex) எனப்பெயர். பின் இவைகள் செய்திகாவும் ஆர்.என்.ஏ. (mRNA) யில் பிணைக்கப்பட்டு புரத உற்பத்தியை அல்லது செய்திகாவும் ஆர்.என்.ஏ க்களை முழுவதும் அழிப்பதனால், புரதவுருவாக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்தும்.

இவைகள் பொதுவாக டி.என்.ஏ யின் உள்ளன்கள் அல்லது மரபணுக் குறியீடற்ற பகுதிகளில் (non-coding region or introns) இருந்து ஆர்.என்.ஏ யாக உருவாக்கம் செய்யப்படுகிறது. மரபு ஈரிழையில் (டி.என்.ஏ) இருந்து ரைபோ கரு அமிலம் உருவாகும் ஆர்.என்.ஏ. படியெடுப்பின்போது, உருவாகும் செய்திகாவும் ஆர்.என்.ஏ யில் புரத உருவாக்கத்திற்கான தகவல்களற்ற உள்ளன்கள் நிறைந்து காணப்படும். அவ்வாறான ஆர்.என்.ஏ க்கள், "முந்திய ஆர்.என்.ஏ" ("precursor RNA") அல்லது முதிர்வற்ற ரைபோ கரு அமிலம் ("non-matured RNA") என அழைக்கப்படும். இந்த முதிர்வற்ற ரைபோ கரு அமிலத்தில் நெகிழ்வு தன்மை மிகுந்து இருப்பதால், சிலசமயம் ஊசி-வளைவுகள் (stem-loop) உருவாவதோடு , தனக்குள்ளே இணைவுகளை ஏற்படுத்தி ஈரிழையான அமைப்புகளை உருவாக்குகின்றன.
இவ் ஈரிழை அமைப்புகளை இட்ரோச (Drosha) என்ற நொதி வெட்டி 70 நியூக்கிளியோட்டைடுக்கள் அளவுள்ள முந்திய குறு ஆர்.என்.எ யை (pre-miRNA or pre microRNA) உருவாக்குகிறது. இவைகள் உட்கருவில் இருந்து குழியவுருவுக்குக் கடத்தப்பட்டு, பின்னர் 21-22 நியூக்கிளியோட்டைடுக்கள் அளவுள்ள குறு ஆர்.என்.எ வாக முதிர்வாக்கம் செய்யப்படுகிறது. இதற்கு டைசர், எக்ஸ்போர்டின் (Dicer, Exportin) போன்ற நொதியும், காரணியும் செயலாற்றுகிறது. குறு ஆர்.என்.ஏ பல புரதங்களோடு சேர்க்கப்பட்டு (Argonate and Fragmentation retardation protein) ரைபோ கரு அமிலத்தால் தூண்டிய ஒடுக்கும் கலவையாக (RISC, RNA-induced silencing complex) மாற்றப்பட்டு, மரபணு அளவைக் (gene expression) கட்டுப்படுத்தும் தொழிலைப் புரிகின்றன.

குறு ஆர்.என்.எ தாவரங்களிலும், விலங்குகளிலும் இரு வேறுபட்ட வகையான செயலாக்கத்தின் படி மரபணு வெளிப்படுத்தல் அளவைக் குறைக்கின்றன. சில வேளைகளில் விலங்குகளில், இரு வகையான முறைகளாலும் மரபணு வெளிப்படுத்தல் அளவை குறைப்பதற்குச் சில ஆதாரங்கள் உள்ளன. என்றாலும், அவைகள் ஒரு சிலவே உள்ளது.

தாவரங்களில் குறு ஆர்.என்.ஏ, தனக்கு உரிய இலக்கு செய்திகாவும் ஆர்.என்.ஏ க்களில் (target mRNA) மிக நேர்த்தியான (perfect complementarity) பிணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளதால், முழுமையான மரபணு வெளிப்படுத்தலை கட்டுக்குள் கொண்டுவருகின்றன. சுருக்கமாக சொல்வதென்றால் ஒரு முழுமையான அழிவு ஆர்.என்.ஏ அளவில் முடிக்கப்படும் (post-transcription level).

விலங்குகளில் குறு ஆர்.என்.ஏ, தனக்கு உரிய இலக்கு செய்திகாவும் ஆர்.என்.ஏ க்களில் (target mRNA at 3' UTR) மிகக் குறைவான (imperfect complementarity) பிணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளதால், இவைகள் குறிப்பிட்ட மொழிபெயர்ப்புச் () செயற்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் புரத உற்பத்தியைத் தடுக்குகின்றன (blocking the protein translation). இவ்வழியாக குறு ஆர்.என்.ஏ அளவுகளில் (ஏற்றமோ அல்லது இறக்கமோ) சிறிய அளவுகளில் மாற்றம் ஏற்பட்டாலும், ஒரு மரபணு வெளிப்படுத்தல் அளவுகளில் ஏற்படும் மாற்றங்களினால் இடர்வுகள் ஏற்படுகின்றன.

நார்தர்ன் படிவு- Northern blot

மாற்றப்பட்ட அளவு காண்- பி.சி.ஆர் - (modified qRT-PCR)

குறு ஆர்.என்.ஏ குறு வரிசை- miRNA micro array 

http://microrna.sanger.ac.uk/sequences/
http://mami.med.harvard.edu/


</doc>
<doc id="62324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62324" title="ஆர்.என்.ஏ முதிர்வாக்கம்">
ஆர்.என்.ஏ முதிர்வாக்கம்

மூலக்கூற்று உயிரியலில் ரிபோ கரு அமிலம் முதிர்வாக்கம் ("RNA processing or Splicing)" என்பது ரிபோ கரு அமிலம் (ஆர்.என்.ஏ) நகலாக்கத்தில் மரபணுவிலுள்ள வெளியன்கள் ("exons") வெளிப்படுவதற்கு முன் மரபணுவிலுள்ள அற்ற உள்ளன்கள் ("introns") நீக்கப்படுகின்ற நிகழ்வு ஆகும். இவற்றில் வெளியன்கள் புரத உருவாக்கம், வெளிப்படுதலுக்கான தகவல்களைக் கொண்டவையாக இருக்கும். அதாவது வெளியன்களே புரத வெளிப்படுத்தலுக்கான குறியாக்க வரிசையைக் (Expressed sequence) கொண்டிருக்கும். 
பொதுவாக மரபு ஈரிழையில் (டி.என்.ஏ) இருந்து ரைபோ கரு அமிலம் உருவாகும் ஆர்.என்.ஏ. படியெடுப்பின்போது, உருவாகும் செய்திகாவும் ஆர்.என்.ஏ யில் புரத உருவாக்கத்திற்கான தகவல்களற்ற உள்ளன்கள் நிறைந்து காணப்படும். அவ்வாறான ஆர்.என்.ஏ க்கள், "முந்திய ஆர்.என்.ஏ" ("precursor RNA") அல்லது முதிர்வற்ற ரைபோ கரு அமிலம் ("non-matured RNA") என அழைக்கப்படும். இவைகளில் மரபணுக் குறியீட்டுப் பகுதிகளைக் கொண்ட வெளியன்களும் ("coding regions" or "Exons"), மரபணுக் குறியீட்டுப் பகுதிகளற்ற உள்ளன்களும் ("non-coding" or "introns") நிறைந்து காணப்படும். ஒரு மரபணுவிலுள்ள குறியீட்டுப் பகுதிகள் வெளிபடுப்படுத்தப்படுவதற்கு முன், மரபணுக் குறியீடற்ற பகுதிகள் அகற்றப்படும். அவ்வாறு உள்ளன்கள் நீக்கப்படுகின்ற நிகழ்வு "ரைபோ கரு அமில முதிர்வாக்கம்" ("RNA splicing") எனப்படும்.

ஆரம்பத்தில் உள்ளன்கள், எந்த ஒரு புரதத்தையும் உருவாக்குவதற்கான தகவல்களற்ற அல்லது குறியீட்டுப் பகுதிகளற்றவையாகக் கருதப்பட்டமையால், இவற்றினால் எந்தவொரு நன்மையும் இல்லை என நம்பப்பட்டது, அண்மையில் குறு ஆர்.என்.ஏ ("micro RNA") அவற்றில் இருந்து உற்பத்தி செய்யப்படுவது அறியப்பட்டதால், அவற்றின் முக்கியத்துவம் உணரப்பட்டது. 

ஆர்.என்.ஏ முதிர்வாக்கம் பல வழிகளில் நடைபெறுகின்றன. இதற்கு சிறிய கரு ரிபோ கரு புரதம் ("small nuclear robonuclear proteins") மிகையாக ஈடுபடுகிறது. இவைகள் ஆர்.என்.ஏ.யில் சில பிரிவு புள்ளிகளில் (branch point, பொதுவாக இவைகள் அடிநின் மிகுந்த பகுதிகளாக இருக்க கூடும்) ஒட்டி அல்லது இணைந்து, மரபணு அற்ற பகுதிகளை வெட்டி வெளித் தள்ளுகின்றன.

தன்முதிர்வாக்கத்தின் போது, எந்த வித புரதமும் இல்லமால் ஆர்.என்.ஏ முதிர்வாக்கம் நடைபெறுகிறது. இதன் மூலம் ஆர்.என்.ஏ.யும் ஒரு நொதியாக செயல்பட முடியும் என நிருபிக்கப்பட்டது மற்றும் படிவளர்ச்சி ("evolution") கொள்கையில் ஆர்.என்.ஏ. தான் முதலில் வந்திருக்கக்கூடும் என்ற கருத்தாக்கத்தை உண்டாக்கியது. ஏனெனில் ஆர்.என்.ஏ., டி.என்.ஏ. போல் இல்லாமல் ஒரு நிலையற்ற தன்மையைக் கொண்டுள்ளது. ஆர்.என்.ஏ. ஒரு மரபு இழையாகவும் (சில வைரசுக்களில்), ஒரு நொதியாகவும், வேதிப் பொருள்களில் அழியும் (NaOH) நிலையாக இருப்பதால் இவைகள் முதலில் தோன்றியிருக்கக் கூடும் என்ற கருத்தை சில ஆய்வாளர்கள் முன்வைக்கிறார்கள்.


</doc>
<doc id="62325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62325" title="சிறு ஆர். என். ஏ">
சிறு ஆர். என். ஏ

சிறு ஆர்.என்.எ (siRNA or short interfering RNA) என்பது 21-25 அளவுள்ள ஒரு ஓரிழை ஆர்.என்.எ ஆகும். இவைகள் குறு ஆர்.என்.ஏ வில் இருந்து வேறுபட்டவையாகும். சிறு மற்றும் குறு ஆர்.என்.எ க்களில் சில ஒற்றுமைகள் இருந்தாலும், உருவாக்கத்திலும் ,செயலாக்கத்திலும் சில வேறுபாடுகள் உள்ளன. சிறு ஆர்.என்.எ (siRNA) நோய் எதிர்த்து போராடும் ஒரு அரண் போன்ற அமைப்பகாக செயல்படுகிறது.

தீ நுண்மம் (வைரசு) டி. என். எ, ஆர்.என்.எ தீ நுண்மம் என பகுக்கப்படுகிறது. ஆர்.என்.எ தீ நுண்மமோ மேலும் ஓரிழை மற்றும் ஈரிழையாக நுண்மமாக பிரிக்கப்படுகிறது. இவைகள் ஒரு உயிர்னத்தில் உள் சென்றவுடன், அவைகளின் கூடுகள் (Capsids) களையப்பட்டு , நேரடியாகவோ (நேர்மறை நுண்மம், + strand) அல்லது எதிர்மறை இழை நேர்மறை இழையாக மாற்றப்படும். பின்னர் தனது மரபணுக்களை வெளிப்படுத்தி , பல்கிபெருக ஆயத்தபடுகிறது. இப்படியாக தனது மரபு இழையெய் நகலாக்கும் பொழுது , சில நிலைகளில் ஓரிழை ஆர்.என்.எ, ஈரிழை ஆர்.என்.எ ஆக மாற்றப்படும்.
சில தீ நுண்மங்கள் ஈரிழை யாக (ரியோ நுண்மம்) காணப்படும். எப்போழுதுஎல்லாம் ஆர்.என்.எ ஈரிழையாக மாற்ற படுகிறதோ, அவைகளை 21-25 துகள்களாக வெட்டி தள்ளுவதற்கு டைசர் (dicer) என்கிற நொதி வருகிறது. இவ்நொதி ஆர்.என்.எ சு என்கிற (RNAse), ஆர்.என்.எ களை வெட்டி களைய பயன்படும்) என்னும் பிரிவில் வரும் நொதியாகும். டைசர் நொதி, ஒரு பாதுகாப்பு அரணாக, தீ நுண்மகளின் ஈரிழை ஆர்.என்.எ. களை களைந்து (21-25 nucleotides), பல்கி பெருகாமல் பார்த்து கொள்ளும். இந்த 21-25 துகள்கள் சிறு ஆர்.என்.எ என அழைக்கப்படும்.

சிறு ஆர்.என்.எ மேலும் பல புரதங்களோடு இணைந்து ஒரு கலவையகாக மாற்றம் அடைகிறது . இக்கலவை ரிபோ கரு அமிலத்தால் தூண்டிய ஒடுக்கும் கலவை (RISC, RNA-induced silencing complex) என பெயர்பெரும் .

இக்கலவை, சிறு ஆர்.என்.எ களை அதற்குரிய மரபணு பகுதிகளில் ( target genes) இணைய (bind) உதவிபுரிகிறது. சிறு ஆர்.என்.எ கள் அதற்குரிய மரபணு பகுதிகளில் ( target genes, ex. virus genes) நேர்த்தியான பிணைப்புகளோடு (near complementarity) , இணைந்து ஒரு பிரைமர் (primer) காக செயல்படுகிறது. இவ் பிரைமர் இணைந்த இடங்களை ஆர்.என்.எ சார்ந்த ஆர்.என்.எ பாலிமரசு ஒரு தொடர் வினைபுரிந்து ஈரிழை ஆர்.என்.எ வாக மாற்றி விடுகிறது.

மறுபடியும் இவ் ஈரிழையெய் டைசர் வெட்டி ஒரு முழு மரபணு அழிவை நிறைவு செய்கிறது. இதனால் 
வைரஸ்கள் பல்கி பெருகமால் கட்டுக்குள் கொண்டுவரப்படுகிறது. இந் நிகழ்விற்கு மரபணு ஒடுக்குதல் 
(post-transcription gene silencing) என அழைக்கப்படும். மேலும் இந்நிகழ்வு ஆர்.என்.எ அளவில்
முடிந்து விடும் . இவ்வழியாக சிறு ஆர்.என்.எ, தீ நுண்ம நோய்களை விரவிடமால் உயிரினத்தை பாதுகாக்க போராடுகிறது.

மரபணு ஒடுத்தல் அல்லது ஒடுக்குதல் நிகழ்வு டி.என். எ நுண்மகளிலும் நடைபெறுகின்றன. இவ்விடத்தில் எப்படி டி.என்.எ கள் ஈரிழை ஆர்.என்.க ளாக மாற்றப்படும் என சிலருக்கு ஐயம் ஏற்படலாம். அது இயற்கையே.

டி.என்.எ நுண்மங்கள் , தனது மரபணுவை (gene expression) வெளிபடுத்த ஆர்.என்.க வாக மாற்றப்படும். பொதுவாக டி.என்.எ நுண்மங்கள் (DNA virus) தனது மரபணுவை வெளிபடுத்த , நேர்மறை இழையும் (Virion sense) எதிர்மறை இழையும் (complementary sense) பயன்படுத்தும். இவ்வாறு இரு இழைகளும் மரபணு பகுதியாக (RNA transcript)
மாற்றப்படும் போது, ஒரு சிறிய பகுதி நேர், எதிர்மறையோடு சில புள்ளிகளில் ஒன்றி இணைந்து, ஈரிழை ஆர்.என்.எ யாக மாற்றப்படும். இவ் ஈரிழைகளை வழாக்கம் போல் டைசர் வெட்டி , தீ நுண்மங்களை பல்கி பெருக விடாமல் பார்த்து கொள்ளும்.

எல்லாம் சரி. உயிரினத்தில் பல பாதுகாப்பு அரண்கள் உள்ளன . அதைவிட நாம் மரபணு ஒடுக்குதல்என்ற ஆற்றல் மிக்க கருவி உள்ளது என நாம் நினைத்தாலும், உயிரினம் பல நோய்களை எதிர் கொள்கிறது. ஏன் என பொதுவான மாந்தர் எண்ணும்போது, ஆய்வாளர்கள் சிந்திக்காமல் இருப்பார்களா என்ன? ஆம், ஆய்வாளர்களும் பலவகையான ஆய்வுகளைஅண்மையில் மேற்கொண்டனர்.

ஒவ்வொரு தீ நுண்மங்களிலும் சில மரபணுக்கள் (genes) மரபணு ஒடுக்குதல்(post-transcription gene silencing) நிகழ்வினை செயலாக்க விடாமல் தடுத்து ,வைருச்களை பல்கி பெருக துணை புரிகிறது. ஆகையால் இந்த வகையான மரபணுவுக்கு மரபணு ஒடுக்குதலின் ஒடுக்கிகள்(suppressors of post-transcription gene silencing) என பெயர் பெரும்.

வெண்டையின் மஞ்சள் நரம்பு சுருட்டு தீ நுண்மம்(Bhendi yellow vein mosaic virus)ல் மூன்று மரபணுக்கள் (three genes, C2, C4, Beta C1), மரபணு ஒடுக்குதலின் ஒடுக்கிகளாக செயல்படுவது கண்டுபிடிக்க பட்டுள்ளது.

தக்காளி மஞ்சள் இலை சுருட்டு தீ நுண்மத்தின்- சீனா (Tomato yellow leaf curl virus) (C2, C4 ) என்னும் மரபணுவும் தக்காளி மஞ்சள் இலை சுருட்டு தீ நுண்மத்தின்- இசுரல் V2 என்னும் மரபணுவும், மரபணு ஓடுத்தலின் ஒடுக்கியாக செயல்படுவது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

மேல விவரிக்கப்பட்ட அனைத்து வைரசுகளும் செமினிவிரிடீ நுண்மத்தில் வருவது ஆகும். 
தக்காளி மஞ்சள் இலை சுருட்டு தீ நுண்மத்தை கவனியுக்கள். ஒரே வைரசில் 
இரு வகையான மரபணு ஒடுக்குதலின் ஒடுக்கிகளாக செயல்படுகின்றன, 
ஆனால் அவை வளரும் நாடுகள் வேறுபட்டவை.

ஒரு வைரசு வேறு நாடுகளில் வளரும் போது, அந்நாட்டின் தட்ப வெப்ப நிலைமைக்கு ஏற்ப தம்மை தகவமைத்து கொள்கின்றன. (Cassava mosaic வைரஸ்), இந்தியா, இலங்கை, ஆப்ரிக்கா, கிழ்க்கு ஆப்ரிக்கா என பல நாடுகளில் காணப்படுகின்றன . இவைகளில் இரு மரபணுக்கள் (AC2, AC4) மரபணு ஒடுக்குதலின் ஒடுக்கிகள் செயல்படுகின்றன. ஆனால் அவ்விடத்தில் உள்ள சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப ஒரு மரபணு வீரியமகவோ அல்லது வீரியம் குறைவாவோ மாற்றி செயல்படுவது அறிய பட்டுள்ளது.

Hc-pro of Poty Virus, 2b of Cucumber mosaic virus, p19 of tombus virus, என பல தீ நுண்மத்தின் மரபணு , மரபணு ஒடுக்குதலின் ஒடுக்கிகளாக செயல்படுவது அறிய பட்டுள்ளன.


Gopal et al (2007) 
Differential roles of C4 and βC1 in mediating suppression of post-transcriptional gene silencing: Evidence for transactivation by the C2 of Bhendi yellow vein mosaic virus, a monopartite begomovirus. Virus Research,Volume 123, Issue 1, January 2007, Pages 9–18 .


</doc>
<doc id="62326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62326" title="வடக்கின் வசந்தம் வேலைத்திட்டம்">
வடக்கின் வசந்தம் வேலைத்திட்டம்

வடக்கின் வசந்தம் வேலைத்திட்டம் என்பது இலங்கை உள்நாட்டுப் போரினால் பாதிக்கப்பட்ட இலங்கையின் வடக்கு மாகாணத்தை அபிவிருத்தி செய்யும் நோக்கில் இலங்கை அரசினால் முன்னெடுக்கப்பட்டுவரும் வேலைத்திட்டமாகும். இத்திட்டம் இலங்கையின் 2009 ஆம் ஆண்டிற்கான வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் முன்மொழியப்பட்டது. இவ்வேலைத்திட்டத்தை முன்னெடுக்க அமைக்கப்பட்ட அதிபரின் செயற்குழ்வின் தலைவராக பசில் ராஜபக்ச நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

இவ்வேலைத்திட்டம் மூன்று கட்டங்களாக மேற்கொள்ளப்படும் என இலங்கை அரசின் வருமானத்துறை அமைச்சர் இரஞ்சித் சியம்பலாபிட்டிய தெரிவித்தார். முதற்கட்டமாக இடம்பெயர்ந்த மக்களுக்கான கட்டாயத்தேவைகளை பெற்றுக் கொடுத்தலும் மீள் குடியேற்றலும் (180 நாள் துரித திட்டம்) இரண்டாம கட்டமாக வடக்கின் உட்கட்டமைப்புகளை செப்பனிடலும் (இடைக்கால திட்டங்கள்) மூன்றாம் கட்டமாக தொழிற்துறை அபிவிருத்தி திட்டங்களும் (நீண்டகால திட்டங்கள்) நடைபெறும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மூன்றாம் கட்டத்தின் போது மக்களாட்சியை நிலைநாட்டும் வேலைகளும் நடைபெறும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="62333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62333" title="இலங்கை சீர் நேரம்">
இலங்கை சீர் நேரம்

இலங்கை சீர் நேரம் ("Sri Lanka Standard Time", SLST, இலங்கை நியம நேரம்) என்பது இலங்கையின் நேர வலயம் ஆகும். இது கிரீன்விச் இடைநிலை நேரம் அல்லது ஒருங்கிணைந்த அனைத்துலக நேரத்த்தில் இருந்து 5 மணித்தியாலங்கள், 30 நிமிடங்கள் முன்னோக்கியதாகும். (). இம்முறையின் கீழ் கோடைக்கால நேரம் கடைப்பிடிக்கப்படுவது இல்லை.

1880 ஆம் ஆண்டு முதல் இலங்கை சீர் நேரம் காலத்துக்கு காலம் மாற்றப்பட்டது. 1880 இல் இலங்கை சீர் நேரம் ஒசநே+5:30 ஆகவும், 1942 சனவரி மாதம் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது யப்பான் இலங்கையை ஆக்கிரமிக்க அண்மித்திருந்த போது இலங்கை சீர் நேரம் ஒசநே+6:00 ஆகவும் 1942 செப்டம்பர் மாதம் UTC+6:30 ஆகவும் மாற்றப்பட்டது. போருக்குக் பின்னதாக 1945ஆம் ஆண்டு அது மீண்டும் ஒசநே+05:30க்கு மாற்றியமைக்கப்பட்டது.

1996 மே மாதம் இலங்கையில் அப்போது காணப்பட்ட மின்வழுப்பற்றாக்குறையை நீக்கும் வகையில் நேரம் ஒசநே+6:30க்கு மாற்றப்பட்டது. 1996 ஆக்டோபர் மாதம் நேரம் ஒசநே+6:00க்கு மாற்றப்பட்டது. ஆனாலும், இலங்கையின் வடக்கே விடுதலைப் புலிகளின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த பகுதிகளில் ஒசநே+05.30 நேரவலயமே தொடர்ந்து கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வந்தது.

இலங்கை நேரப்படி 2006 ஏப்ரல் 15 ஆம் நாள் 00:00 மணியானபோது அது இந்திய சீர் நேரத்துடன் ஒன்றுமாறு ஒசநே+05.30 ஆக மாற்றியமைக்கப்பட்டது.

இலங்கையில் இரண்டாம் உலகப் போர்க் காலத்தில் பகலொளி சேமிப்பு நேரம் நடைமுறையில் இருந்து வந்தது. ஆனால் அதன் பின்னர் அம்முறை கடைப்பிடிக்கப்படுவதில்லை.

இந்திய சீர் நேரம்



</doc>
<doc id="62341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62341" title="இரணைமடு கனகாம்பிகை அம்பாள் பெருங்கோவில்">
இரணைமடு கனகாம்பிகை அம்பாள் பெருங்கோவில்

இரணைமடு திருவருள்மிகு ஸ்ரீகனகாம்பிகை அம்பாள் பெருங்கோவில் இலங்கையின் வடக்கே கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் இரணைமடு நீர்த் தேக்கத்தினை தீர்த்தமாக கொண்டு அதனுடைய இடது கரையிலே அமைந்துள்ள கோயில். இங்கு அன்னை பராசக்தி வலது கரத்திலே கிளியினை ஏந்தியபடி நின்ற திருக்கோலத்தில் "கனகாம்பிகை" எனும் பெயர் தாங்கி மூல தெய்வமாக உள்ளார்.

ஐம்பதுகளின் மத்தியில் கிளிநொச்சியில் பல குடியேற்றங்கள் அமைக்கபட்டன. அக்கால பகுதியில் கிளிநொச்சியில் பல கிராமங்கள் தோன்றின. கிராமங்களில் குடியேறியவர்கள் பல ஆலயங்களையும் அமைத்து வந்தனர். அந்த வகையில் அக்காலபகுதியில் வாழ்ந்த யோகர் சுவாமிகளது அருள்வாக்கினாலும் ஆலோசனையாலும் வழிகாட்டுதலாலும் அக்காலப்பகுதியில் வாழ்ந்த பெரியோர்கள் சிலரது முயற்சியில் 1957 ஆம் ஆண்டு இரணைமடுகுளத்தின் இடது கரையில் 13.5 ஏக்கர் காணியில் ஒரு வேப்பமரத்தின் கீழ் சிறு குடிசையால் ஆலயம் அமைக்கப்பட்டது. இதில் தற்போது ஒன்பது ஏக்கர் காணி மட்டுமே ஆலய நிர்வாகத்தின் கீழ் காணப்படுகிறது. மிகுதி 4.5 ஏக்கர் காணியும் இராணுவத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.

கிளிநொச்சியின் அன்னை எனப்போற்றப்படும் கனகாம்பிகை அம்பாள் ஆலயம் இதுவரையில் நான்கு குடமுழுக்குகளைக் கண்டுள்ளது. முதல்குடமுழுக்கானது அறுபதுகளிலும், இரண்டாவது குடமுழுக்கு 1981 இலும் இடம்பெற்றன. மூன்றாவது குடமுழுக்கு 1996, சனவரி 26 நடைபெற்றது. நான்காவது குடமுழுக்கு 2012 சனவரி 30 அன்று நடைபெற்றது.

வன்னி பகுதியிலேயே சித்திரை தேரோடிய முதல் ஆலயம் என்றும் மூன்று சித்திரதேர்கள் ஓடும் ஒரே ஆலயம் என்றும் மிகப்பெரிய தேர் உள்ள ஆலயம் என்றும் பல பெருமைகள் ஆலயத்திற்கு அங்கு உள்ள சிற்ப வேலைகள் மிக்க சித்திரைதேர்களால் கிடைத்திருக்கின்றன இத் தேர்களானது 1989 ஆம் ஆண்டு மகோற்சவத்தின் பொது வெள்ளோட்டம் விடப்பட்டது

வருடாந்த பெருந்திருவிழா என அழைக்கப்படும் அம்பாள்ஆலய மகோற்சவமானது ஆண்டுதோறும் சித்திரை மாதத்தில் வரும் பூரணை தினமான சித்திரா பௌர்ணமி தினத்தை பத்தாவது நாள் தீர்த்த திருவிழாவாக கொண்டமைந்த பதினொரு நாட்களாகும். 
இங்கே கோடியேற்ற திருவிழா, வேட்டை திருவிழாவும் அன்றிரவு சப்பரமும், தேரும், தீர்த்தமும், 
பூங்கவனமும் சிறப்பாக நடைபெறும் திருவிழாக்களாகும்.

கொடியேற்ற திருவிழா அன்று பகலும் இரவும் அம்பிகை சுப்பிரமணியர் விநாயகர் சமேதராய் உள்வீதி வெளி வீதி வலம் வருவர். 2ம் 3ம் 4ம் 5ம் 6ம் 7ம் திருவிழாக்களில் பகலில் அம்பிகை மட்டும் உள்வீதி வலம் வருவார். இரவில் அம்பிகை சுப்பிரமணியர் விநாயகர் சமேதராய் உள்வீதி வெளி வீதி வலம் வருவார். 

8ம் நாள் பகல் உற்சவம் முடிவடைந்ததும் அம்பிகை வேட்டைதிரு விழாவின் முக்கிய நிகழ்வான வாழைவெட்டும் நிகழ்விற்காக திருவையாறு 2ம் பகுதி விநாயகர் ஆலயத்திற்கு எழுந்த்தருளி அங்கு வாழை வெட்டும் உற்சவம் நடைபெறும் அதன் பின் ஆலயம் திரும்பியவுடன் பிரச்சித்த அபிடேகம் நடைபெற்று இரவு பூசையின் பின் அழகிய முத்து சப்பறத்தில் அம்பிகை சுப்பிரமணியர் விநாயகர் சமேதராய் வெளி வீதி வலம் வருவார்.

தேர் உற்சவமானது 9ம் நாள் காலையில் இடம்பெறும் காலை வசந்த்தமண்டப பூசைகள் முடிந்ததவுடன் அம்பிகை சுப்பிரமணியர் விநாயகர் சமேதராய் தேரில் ஆரோகணிப்பர். முதலில் விநாயகரின் தேரும் அடுத்து சுப்பிரமணியரின் தேரும் அடுத்து அன்னயினுடைய தேரும் வீதிவலம்வரும் தேரிலிருந்த்து பச்சை சாத்தி உற்சவ மூர்த்திகள் இறக்கப்பட்டு நவசக்தி அர்ச்சனை இடம்பெறும் இரவு தேரடி பார்க்கும் உற்சவம் இடம்பெறும்.
10ம் நாள் தீர்த்தம் காலையில் அம்பிகை சுப்பிரமணியர் விநாயகர் சமேதராய் தீர்த்தமாடுவதற்க்காக இரணைமடு குளத்திற்கு எழுந்த்தருளி அங்கு தீர்த்த திருவிழா இடம்பெறும். அன்றிரவு கொடியிறக்கம் இடம்பெறும். பதினோராம் நாள் 
பூங்காவன திருவிழா அன்று பகல் சங்காபிசேகம் இடம்பெறும். அன்றிரவு அலங்கரிக்கபட்ட பந்ததலில் அம்பிகைக்கு திருவூஞ்சல் இடம்பெற்று மலர்களால் அலங்கரிக்கப்பட்ட பூந்த்தண்டிகையில் அம்பிகை சுப்பிரமணியர் விநாயகர் சமேதராய் வெளி வீதி வலம் வருவார்.
இது வருடந்தோறும் பங்குனி மாதத்தில் இரணைமடு குளத்தின் நீர் பாயும் கிராமங்களுக்கும் ஆலயத்தின் அயற்கிராமங்களுக்கும் அம்பாள் உலா போகும் நிகழ்வாகும் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக நடைபெறும் இத்திருவூர்வலமானது ஆரம்பத்தில் ஏழு நாட்களும் பின்னர் பத்து நாட்களும் தற்போது பன்னிரெண்டு நாட்களும் நடைபெறுகின்றது

ஆலயத்திலே மகோற்சவம் தவிர பல விழாக்கள் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது. குறிப்பாக தைப்பொங்கல், தைப்பூசம், சிவராத்திரி, பங்குனி உத்தரம், சித்திரை வருடப்பிறப்பு, வைகாசி விசாகம், ஆடிச் செவ்வாய், ஆடிப்பூரம், ஆவணி சதுர்த்தி, நவராத்திரி, விஜய தசமி (மானம்பூ), கேதாரகௌரி விரதம், கந்தசஷ்டி, திருவெம்பாவை போன்றவை சிறப்பாக நடைபெறும்.

அதேவேளை நவராத்திரியின் 9ம்நாளன்று மகிஷாசூரன்போர் இடம்பெறும். இந்நிகழ்வு கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் இவ் ஆலயத்தில் மட்டுமே இடம் பெறுவது குறிப்பிடத்தக்கது. அத்துடன் சமயகுரவர் நால்வரின் குருபூசை தினங்கள் ஆலயகும்பாபிசேக திதியில் சங்காபிசேகம் ஆடிச் செவ்வாய் கடைசி செவ்வாயில் யாகம் போன்றனவும் சிறப்பாக இடம்பெறும்.

இவ்வாலயமானது ஆகம முறைப்படி அமைக்கபட்டுள்ளது. கிழக்கு நோக்கி அமைந்திருக்கும் இவ்வாலயத்தில் கருவறையில் மூலவர் வீற்றிருக்கிறார். கருவறையைத் தொடர்ந்து அர்த்தமண்டபம், மகாமண்டபம், சபாமண்டபத்தில் நடராஜர் சந்நிதியும், ஸ்தம்பமண்டபம் ஆகியவை காணப்படுகின்றன.

உள்பிரகாரத்தில் கருவறைக்கு வலதுபக்க மூலையில் கிழக்கு நோக்கியவாறு விநாயகர் சந்நிதியும், இடதுபக்க மூலையில் வள்ளி தெய்வானை சமேத சுப்பிரமணியர் சந்நிதியும் அமைந்துள்ளது. தெற்கு வாயிலுக்கு அருகில் சமயகுரவர் சந்நிதியும், கருவறை கோமுகைக்கு அருகில் தெற்கு நோக்கி சண்டேசுவரி சந்நிதியும், தம்பமண்டபத்திற்கு கிட்டவாக நவக்கிரக சந்நிதியும் தெற்கு அதனையடுத்து மூன்று தள விமானத்தையுடைய வசந்தமண்டபமும் அமைந்துள்ளது. இதேவேளை ஆலய பிரதான வாயிலுக்கு வலப்புறம் (வெளியிலிருந்து வரும் போது) மணிக்கோபுரமும் அதனை அடுத்து வைரவர் நாகதம்பிரன் சந்நிதியும், அதனை அடுத்து யாகசாலையும் அமைந்துள்ளது.

இதனைவிட உள் பிரகாரத்தில் அலுவலகம், மடைபள்ளி, களஞ்சிய அறை, வாகனசாலை போன்றனவும் அமைந்துள்ளன. வடக்கு பகுதியில் உள்பிரகாரத்திற்கும் வெளிபிரகாரத்திற்கும் இடைப்பட்ட பகுதியில் அழகிய நந்தவனமும் அமைந்துள்ளது. இதேவேளை கூரைபோடப்பட்ட உள் வீதியும் விசாலமான வெளிவீதியும் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="62356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62356" title="ஐ.எசு.ஓ 639 பெருமொழி">
ஐ.எசு.ஓ 639 பெருமொழி

ஐ.எசு.ஓ 639 பெருமொழி
ஐ.எசு.ஓ 639-3 ஒரு அனைத்துலக சீர்தர மொழிக்குறியீடு தொகுதி ஐ.எசு.ஓ 639யின் ஒரு பகுதியாகும். அதில் மொழிகளுக்கான குறிகளை வரையறுக்கும்போது சில மொழிகள் குறிப்பிடத்தக்க அளவு வேறான கிளைமொழிகளையும் அல்லது மிகநெருங்கிய மொழிகளின் கூட்டாகவும் இருந்தபடியால் அவற்றை பெருமொழிகள் என அடையாளம் கண்டனர் (macrolanguages). ஐ.எசு.ஓ 639-2இல் பெருமொழிகள் என ஐ.எசு.ஓ 639-3வால் அடையாளம் காணப்பட்ட மொழிகள் 56.

சில பெருமொழிகளுக்கு 639-3 வரையறுக்கும் தனிமொழி நிலை ஐ.எசு.ஓ 639-2இல் இல்லை, எ-டு:'ara'. மற்றும் சில மொழிகள் 'nor' போன்றவை தமது இரு தனி பாகங்களை (nno, nob) ஏற்கனவே 639-2 இல் கொண்டிருந்தன. அதாவது ஐ.எசு.ஓ 639-2 ஒரு மொழியின் (எ-டு:'ara') கிளைமொழிகள் ('arb') என கருதியதை ஐ.எசு.ஓ 639-3 வேறொரு தறுவாயில் தனிமொழிகள் எனக் கொளகிறது. இது மொழியியலால் வேறுபட்டிருந்தாலும் பேசுகின்ற மக்களால் ஒரேமொழியாக கருதப்படுவனவற்றை ஏற்றுக்கொள்ளும் முயற்சியே.எடுத்துக்காட்டாக,

அதிகாரபூர்வ தளத்திலிருந்து பெறப்பட்டவை மட்டும் .
 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் அகான்(Akan) மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு ak. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் அரபி மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு ar. 30 தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது: 

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் அய்மாரா மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு ay. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது: . 

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் அசர்பைஞானி(Azerbaijani) மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு az. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:


 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் (Baluchi)பலுச்சி மொழிக்கான மொழிக்குறி. மூன்று தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் (Bikol)|பிகோல் மொழிக்கான மொழிக்குறி. ஐந்து தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் (Buriat)புரியத் மொழிக்கான மொழிக்குறி. மூன்று தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் உருசியாவின் (Mari)மாரி மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு ak. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் (Cree)க்ரீ மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு cr. ஆறு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

இது தவிர,ஆறு தொடர்புடைய தனி குறிகள் உள்ளன.

தவிர, தனியான குறிகள் வழங்கப்படாத, ஆனால் இந்த பெருமொழியில் சேர்க்காத ஒரு மொழியும் உண்டு. 


 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Delaware மொழிக்கான மொழிக்குறி. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Slave மொழிக்கான மொழிக்குறி. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Dinka மொழிக்கான மொழிக்குறி. ஐந்து தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Dogri மொழிக்கான மொழிக்குறி. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் (Estonian) எஸ்டோனியன் மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு et. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது: 

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Persian மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு fa. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Fulah மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு ff. ஒன்பது தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் மத்திய ஆப்பிரிக்க குடியரசின் Gbaya மொழிக்கான மொழிக்குறி. ஐந்து தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Gondi மொழிக்கான மொழிக்குறி. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Grebo மொழிக்கான மொழிக்குறி. ஐந்து தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Guarani மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு gn. ஐந்து தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Haida மொழிக்கான மொழிக்குறி. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Serbo-Croatian மொழிக்கான மொழிக்குறி. மூன்று தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Hmong மொழிக்கான மொழிக்குறி. பெப்.2007வரை 24 தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Inuktitut மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு iu. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Inupiaq மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு ik. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Judeo-Arabic மொழிக்கான மொழிக்குறி. ஐந்து தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Kanuri language மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு kr. மூன்று தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

கீழ்காணும் தொடர்புடைய 2 மொழிகள் இந்த பெருமொழியில் சேர்க்கப்படவில்லை.

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Kalenjin language மொழிக்கான மொழிக்குறி. சனவரி 14, 2008 அன்று, 9 தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் கொங்கணி மொழிக்கான மொழிக்குறி. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

இரண்டுமே கொங்கணி என அதனை பேசுவோரால் குறிக்கப்படுகின்றன.
 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Komi மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு kv. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Kongo மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு kg. மூன்று தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Kpelle language மொழிக்கான மொழிக்குறி. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Kurdish மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு ku. மூன்று தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Lahnda language மொழிக்கான மொழிக்குறி. எட்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Luyia language மொழிக்கான மொழிக்குறி. சனவரி 14, 2008 முதல் 14 தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Mandingo language மொழிக்கான மொழிக்குறி. ஏழு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Malagasy மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு mg. 10 தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Mongolian மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு mn. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Malay மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு ms. 13 தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Marwari language மொழிக்கான மொழிக்குறி. ஆறு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Norwegian மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு no. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் ஒஜிப்வே மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு oj. 7 தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

தவிர, 3 மிக தொடர்புடைய தனிமொழிகள்

தவிர, 2 மற்ற மொழிகள், தனி குறிகள் வழங்கப்படாவிடினும், நெருங்கிய தொடர்புடையவை,இந்த வகையில் சேர்க்கப்படவில்லை 

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Oromo language மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு om. நான்கு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Pushto language மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு ps. "மூன்று தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Quechua மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு qu. ஏப்.2007 வரை 44 தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் இராசத்தானி மொழிக்கான மொழிக்குறி. ஆறு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Romany மொழிக்கான மொழிக்குறி. ஏழு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

தவிர,8 தனி குறிகளுடைய மொழிகள் இந்த சேர்க்கையில் இல்லாவிடினும் கலவை மொழிகளாக வகைபடுத்தப்படுகின்றன.

தவிர, கீழ்வரும் மொழிக்கு தனி குறி வழங்கப்படாவிடினும் இந்த சேர்க்கையில் இல்லை.

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Albanian மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு sq. நான்கு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Sardinian language மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு sc. நான்கு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Swahili மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு sw. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Syriac language மொழிக்கான மொழிக்குறி. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Tamashek language மொழிக்கான மொழிக்குறி. நான்கு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Uzbek language மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு uz. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Yiddish language மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு yi. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Zapotec language மொழிக்கான மொழிக்குறி. 57 தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

தவிர, ஒரு மொழி இந்த சேர்க்கையில் இல்லாதிருப்பினும் பழமையான மொழியாக வகைபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Zhuang language மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு za. 16 தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் Chinese மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு zh. 13 தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:

Dungan language () மந்தாரின் மொழிக்கு தொடர்புடையதாக கருதப்பட்டாலும் அதன் தனி வரலாற்று மற்றும் பண்பாட்டு காரணங்களால் ஐ.எசு.ஓ 639-3இல் சேர்க்கப்படவில்லை (காண்க).

ஐ.எசு.ஓ 639 மேலும் Old Chinese () மற்றும் Late Middle Chinese () மொழிகளை பட்டியலிடுகிறது. ஆனால் அவை சீன மொழியின் கீழ் பட்டியலிடப்படவில்லை.பழமையான மற்றும் பாரம்பரிய வகையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.


 ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் சச மொழிக்கான மொழிக்குறி. இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது:



</doc>
<doc id="62366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62366" title="ஓ.யூ.பி. மையம்">
ஓ.யூ.பி. மையம்

ஓ.யூ.பி. மையம் எனச் சுருக்கமாக அழைக்கப்படும் "ஓவர்சீஸ் யூனியன் வங்கி" மையம் சிங்கப்பூர் நகரில் உள்ள மிக உயரமான மூன்று கட்டிடங்களுள் ஒன்று. ஏனையவை, யூ.ஓ.பி பிளாசா ஒன்று, குடியரசு பிளாசா என்பனவாகும். 280 மீட்டர்கள் உயரமான இக் கட்டிடம், 1986 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டபோது வட அமெரிக்காவுக்கு வெளியில் இருந்த கட்டிடங்களில் உலகிலேயே மிகவும் உயரமான கட்டிடமாக இது இருந்தது. சீன வங்கிக் கட்டிடம் கட்டி முடிக்கப்படும்வரை இந்தப் பெருமையை இது தக்கவைத்திருந்தது. இக்கட்டிடம் நகரின் மையப்பகுதியில் உள்ள ராபிள்ஸ் இடத்தில் அமைந்துள்ளது.





</doc>
<doc id="62367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62367" title="ஐ.எசு.ஓ 639-5">
ஐ.எசு.ஓ 639-5

Rfesqالخاص سيط. دبنا. وريماس

ஐ.எசு.ஓ 639-5 (ஐ.எசு.ஓ 639-5:2008), என்பது ஒரு பன்னாட்டு சீர்தர மொழி குறியீட்டின் ஐந்தாம் பாகமாகும். "மொழியின் பெயர்களை அடையாளப்படுத்தும் குறியீடுகள் -பாகம் 5: மொழி குடும்பங்கள் மற்றும் தொகுதிகளுக்கான ஆல்பா 3 குறிகள்" என தலைப்பிட்ட இவை ஐ.எசு.ஓ/டிசி37/எஸ்சி2 வினால் உருவாக்கப்பட்டது. இதனை பதிப்பித்த நாள: 2008-05-15.

ஐ.எசு.ஓ 639 வின் இந்த பாகம் மொழி குடும்பங்களுக்கான ஆல்பா-3 (3 எழுத்து) குறிகளை வரையறுக்கிறது. இவற்றில் சில ஐ.எசு.ஓ 639-2 வில் உள்ளதாகும்;சில ஐ.எசு.ஓ 639-5இல் மட்டுமே உள்ளன. 2008-10-29 அன்றையவரை 114 குறிகள் வரையறுக்கப்பட்டிருந்தன. 
ஐ.எசு.ஓ 639-2 தனி மற்றும் தொகுதி மொழிகளுக்கு குறியீடுகளைக் கொண்டுள்ளதால் அதன் குறிகள் 639-3 அல்லது 639-5 இடம் பெறவேண்டும்
ஐ.எசு.ஓ 639-2 உள்ள மொழிகள்,குடும்பங்கள்,தொகுதிகள் இருவகைப்படும்; பல தொடர்புள்ள மொழிகளை உள்ளடக்கிய 'தொகுதி' (g) அல்லது தொடர்புள்ள மொழிகளிலிருந்து சில குறிப்பிட்ட மொழிகளை விலக்கிய 'மற்ற தொகுதி' (r).
ஐ.எசு.ஓ 639-5 இல், "மற்ற தொகுதி" முழுமையான தொகுதியைக் கொண்டு மீள்வரையறுக்கப்பட்டது. இதனால் 639-2 மற்றும் 639-5 இரண்டிலும் ஒரே குறியீட்டின் பொருள் வேறாயிருக்கும்.

சில எடுத்துக்காட்டுகள் ஐ.எசு.ஓ 639-2:



</doc>
<doc id="62368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62368" title="யோசப் மைசிட்டர்">
யோசப் மைசிட்டர்

யோசப் மைசிட்டர் ("Joseph Meister", பிப்ரவரி 21, 1876 - சூன் 16, 1940) என்பவர், 1885ஆம் ஆண்டு இவர் ஒன்பது வயது சிறுவனாக இருந்த பொழுது வெறி நாயால் கடிபட்டபின் பிரெஞ்சு வேதியியலாளர் லூயி பாஸ்டர் கண்டுபிடித்த தடுப்பூசி மருந்தை தன் மேல் செலுத்தி சோதனை செய்ய அனுமதித்தார். பாஸ்டர் கண்டுபிடித்த மருந்து இவரது வெறிநாய்க் கடி நோயை குணப்படுத்தி சோதனையை வெற்றிகரமாக முடிந்தது. லூயி பாஸ்டர் வெறி நாயில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட தீநுண்மத்தை முயலின் உடலில் செலுத்தி, பின் அத்தீநுண்மத்தை முயலின் உடலில் இருந்து எடுத்து உலர்த்தி அதன் நோய் ஏற்படுத்தும் பண்பை செயலிழக்கச் செய்தார். இது பின்னர் வெறிநாய்க் கடி நோயைப் போக்கும் மருந்தானது.

மைசிட்டர் தனது அறுபதாம் அகவை வரை பாஸ்டர் நிறுவனத்திலேயே பாதுகாவலராக பணிபுரிந்தார். 



</doc>
<doc id="62375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62375" title="இத்தாச்சி கோபுரம்">
இத்தாச்சி கோபுரம்

இத்தாச்சி கோபுரம் (Hitachi Tower) சிங்கப்பூரின் மைய வணிகப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு வானளாவி ஆகும். இது ராஃபிள்ஸ் இடப் பகுதியில் உள்ள 16 கோலியர் கப்பல்துறை என்னும் இடத்தில் உள்ளது. இதிலிருந்து சுமார் 100 மீட்டர்கள் தொலைவில், செவ்ரான் மாளிகை, சேஞ்ச் அலீ, டங் மையம், த ஆர்க்கேட் ஆகிய கட்டிடங்கள் அமைந்துள்ளன. கிளிபர்ட் இறங்குதுறையைப் பார்த்தபடி இருக்கும் இக் கட்டிடத்தில் இருந்து, மரீனா குடாவின் விரிவுக் காட்சியைக் காண முடியும். இக் கட்டிடத்தில் இருந்து ராஃபிள்ஸ் இடம் பொதுமக்கள் போக்குவரத்துத் தொகுதி நிலையத்துக்கு நிலக்கீழ் இணைப்பு வழி ஒன்றும் உள்ளது. 

இதன் உச்சியில் உள்ள 13 மீட்டர்கள் உயரமான தண்டுப் பகுதியுடன் சேர்த்து இக் கட்டிடத்தின் மொத்த உயரம் 179 மீட்டர்கள் ஆகும். 37 மாடிகளைக் கொண்ட இத்தாச்சிக் கோபுரம், 25,980 சதுர மீட்டர்கள் (279,600 சதுர அடிகள்) வாடகைக்கு விடத்தக்க தளப்பரப்பை உள்ளடக்குகிறது. இதில் உள்ள நிறுவனங்களுள் இத்தாச்சி, அமெரிக்கன் எக்சுப்பிரசு ஆகியவ அடங்குகின்றன. 


</doc>
<doc id="62380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62380" title="கணிக்கும் மரபணு">
கணிக்கும் மரபணு

கணிக்கும் மரபணு (Reporter gene) என்பது மூலக்கூறு உயிரியலில் பயன்படுத்தபடும் ஒரு மரபணு ஆகும்.பொதுவாக இவை நிறத்தைத் தருவதாகவும், மிளிரும் தன்மை உடையதாகவும் இருக்கும்.

கணிக்கும் மரபணு மூலக்கூறு உயிரியல் ஆய்வுகளில் பல வகைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அவற்றில் சில கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆய்வாளர்கள் இம் மரபணுவை மற்ற ஒரு மரபணுவின் ஒரு முனையோடு (புரதத்தின் அமினோ அல்லது கார்போக்சி முனையோடு) பிணைத்து (fusion) வடிவாக்கம் செய்வார்கள் . பின் இந்த பரப்பி (வெக்டார்), உள்-செலுத்துதல் என்ற முறையில் உயிரினத்தின் கலத்தில் அல்லது தாவர இலையில் உள்-தள்ளப்படும். தாவங்களில் இம்முறைக்கு மாற்றி அமைக்கப்பட்ட அக்ரோபக்டேரியம் (Agrobacteriam) பயன்படுத்த படுகிறது.இம்முறையில் ஒரு மரபணு எவ்விடத்தில் வெளிபடுகின்றன (உட்கரு அல்லது சைடோப்லசம், gene location) என்பதை அறிந்து கொள்ளலாம். பொதுவாக இவைகள் நிறங்களை வெளிபடுத்த கூடிய அல்லது மிளிரும் (glowing) புரதமாக இருக்கும்.

தற்காலத்தில் கணிக்கும் மரபணுவை பயன்படுத்தி, ஒரு மரபணுவோ அல்லது சிறு, குறு ஆர்.என்.எ க்களோ ஒரு குறிப்பிட்ட மரபணுவை ஊக்குவிக்கும் அல்லது மட்டுப்படுத்தும் நிகழ்வுக்கு உட்படுத்துகிறதா என அறிய தருகிறது. கணிக்கும் மரபணுவின் வெளிபாடு மிகையாக இருந்தால், ஊக்குவிக்கின்றது என காணலாம். வெளிபாடு குறைவாக இருந்தால், மட்டுபடுத்துகிறது என நாம் அறியலாம்.

கணிக்கும் மரபணுவை பயன்படுத்தி மரபணு தொடரிகள் (தொடரி) (gene promoter)தொடரியாக செயல்படுகிறதா? இல்லையா என காணலாம். மேலும் ஒரு மரபணு தொடரியின் வீரியம் (promoter strength) எப்படி பட்டது என்பதை அறியலாம்.

ஒரு மரபணு உயிர்னத்தில் சென்று இணைந்து உள்ளதா? இல்லையா என அறியவும் ஆய்வாளர்கள் இவைகளை பயன்படுத்துகிறார்கள். அதனால் இவைகளை தேர்ந்தெடுக்கும் முகவர் (selectable markers) எனவும் அழைக்கலாம்.விலங்கு கலத்திலோ அல்லது தாவர கலத்தில் நடைபெறும் உள்-செலுத்துதல் முறைகள் (transfection, Agroinfection, infiltration) ஒழுங்காக நடைபெறுகிறதா? இல்லையா என காணலாம்.

கணி மரபணு வாக பின்வரும் புரதம் பயன்படுகின்றன.


பச்சை மிளிரும் புரதம் குடை நுங்குமீன் என்னும் ஒரு கடல் வாழ் உயிரினத்தில் (jelly fish) இருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்ட முதல் கணிக்கும் மரபணு (ரிபோர்டர் மரபணு) ஆகும். பிற்காலத்தில் இவ் மரபணுவில் பல பிறழ்வுகள் (mutation) தூண்டியூட்டப்பட்டு , மஞ்சள் மற்றும் நீல நிற மினுக்கும் புரதம் (yellow and Cyan Fluorescent protein) உருவாக்கப்பட்டன. தற்காலத்தில் செயற்கையான சிகப்பு மினுக்கும் புரதம் (Red Fluorescent protein) நடைமுறையில் உள்ளது.

௨. Lac Z மரபணு , இவை நீல நிறங்களை கொடுக்கும். இம்முறைக்கு பீட்ட கேலக்டோசிடசு (beta-galactosidase) என்ற நொதி மற்றும் எக்ஃசு-கா'ல் (X-Gal) என்ற பொருளும் பயன்படுகின்றன.

இப்பொருள் பீட்ட கேலக்டோசிடசுயால் இரண்டாக உடைக்கப்படும். அவ்வாறு இரு பிளவாக வரும் வினை விளை பொருள் பல்கலங்களுக்கு (colony) நீல நிறத்தை கொடுக்க வல்லன.

௩. மின்மினிப் பூச்சியின் லூசிபெரேசு (Fire-fly luciferase) :

மின்மினிப் பூச்சியின் மிளிரும் மரபணு பிரிக்கப்பட்டு, அவையும் ஒரு கணிக்கும் மரபணு ஆக பயன்படுத்த படுகிறது. லூசிப்பெரேசு என்பது ஒளிரும் நொதியம் எனப்பெருள்படுவது (lucifer = ஒளி-தாங்கி < ஒளிதருவது].

ரெனிலா லூசிபெரேசு (Renila luciferase) :

ரெனிலா லூசிபெரேசு, தூண்டப்பட்டால் உயிர்வேதி ஒளிர்வு தரும் ஒரு கடல் வாழ் "பான்சி" (Sea Pansy) என்னும் உயிரினத்தில் இருந்து பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவையும், மின்மினிப் பூச்சியின் லூசிபெரேசும் இணைந்து இரு- லூசிபெரேசு முறை (dual luciferase assay) புதிய முறையாக மூலக்கூறு உயிரியலில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

மேலும் பச்சை, மஞ்சள் மற்றும் நீல மிளிரும் புரதம், புரதங்களிடையே ஏற்படும் பிணைவு (Protein-protein interaction) காணவும் பயன்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஒளிர்வின் நிறைதுணை இணைவு முறை (BiFC = Bimolecular florescent complementation assay), அல்லது ஒத்ததிர்வு ஒளிர்வு ஆற்றல் கடத்து முறை (Fluorescence Resonance energy Transfer) ஆகியவற்றைச் சுட்டலாம்.

கணிக்கும் மரபணு-Reporter gene

பச்சை மிளிரும் புரதம்-Green Fluorescent protein

மஞ்சள் மிளிரும் புரதம்- Yellow Fluorescent Protein

நீல மிளிரும் புரதம்- Cyan Fluorescent Protein

சிகப்பு மிளிரும் புரதம்- Red Fluorescent Protein

மின்மினி ஒளிர்நொதி- Firefly luciferase


</doc>
<doc id="62393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62393" title="ஐ.எசு.ஓ 639-2">
ஐ.எசு.ஓ 639-2

ஐ.எசு.ஓ 639-2 (ISO 639-2) என்பது ஐ.எசு.ஓ 639 பன்னாட்டு சீர்தர மொழிக் குறியீட்டின் இரண்டாம் பகுதியாகும். இது உலகின் பெரும்பாலோர் பேசும் மொழிகளை அடையாளப் படுத்தும் வகையில், 464 மூன்றெழுத்து குறியீடுகளை (ஆல்பா-3 குறியீடுகள்) கொண்டுள்ளது. இவ் வெழுத்துக் குறியீடுகள் இலத்தீன் எழுத்துகளில் அமைந்துள்ளன. இவை மொழிகளைச் சுருக்கமாகக் குறிக்க பயன்படுகின்றது.

ஐக்கிய அமெரிக்காவின் சட்டமன்ற நூலகம் (Library of Congress) இந்த ஐ.எசு.ஓ 639-2 குறியீடுகள் வழங்க பதிகை ஆணய(registration authority)மாக செயல்படுகிறது (referred to as ISO 639-2/RA). அந்த பொறுப்பில் பரியப்படும் மாற்றங்களை பெற்று அவைகளை ஆய்வுக்குள்ளாக்குகிறது. தவிர பதிகை ஆணையமாக ஐ.எசு.ஓ 639-RA கூட்டு பரிந்துரை குழுவில் அங்கம் வகித்து ஐ.எசு.ஓ 639 குறிகள் பராமரிப்பில் பொறுப்பேற்கிறது.

ஐ.எசு.ஓ 639-1 ஈரெழுத்துக்களைக் கொண்டு அனைத்து மொழிகளையும் அடையாளம் காட்டவியலாது என 1989ஆம் ஆண்டில் ஐ.எசு.ஓ 639-2 சீர்தரத்திற்கான வேலை ஆரம்பித்தது. ஐ.எசு.ஓ 639-2 சீர்தரத்தின் முதல் பதிப்பு 1998ஆம் ஆண்டு வெளியானது.

பெரும்பாலான மொழிகளுக்கு சீர்தரத்தில் ஒரு குறியே கொடுக்கப்பட்டிருந்தாலும் இருபது மொழிகளுக்கு மட்டும் இரண்டு மூன்றெழுத்து குறிகள் வழங்கியுள்ளனர். ஒன்று-"bibliographic" நூல்வழி குறி (ISO 639-2/B)-முன்னிருத்தலுடன் இணங்கியிருக்க மொழியின் ஆங்கில பெயரை ஒட்டியது. மற்றது - "terminological" சொல்லாட்சி குறி (ISO 639-2/T)- மொழியின் நாட்டுப்பெயர். இந்த 20 மொழிகளுக்கும் ஐ.எசு.ஓ 639-1இலும் குறிகள் உண்டு.
பொதுவாக டி குறிகள் விரும்ப்படுகிறது; ஐ.எசு.ஓ 639-3 ஐ.எசு.ஓ 639-2/Tஐ பயன்படுத்துகிறது. ஆனால் ஐ.எசு.ஓ 15924 தனது குறிகளை ஐ.எசு.ஓ 639-2/B விலிந்து பெறுகிறது.

வகைகள் (தனிமொழிகளுக்கு மட்டும்):
சில சிறப்பு நிலைமைகளுக்காக குறிகள் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன:

சில ஐ.எசு.ஓ 639-2 குறிகள் தங்கள் மொழிகளையோ அல்லது சார்ந்த மொழிகளையோ மிகச்சரியாக குறிக்காதபோது (பெருமொழிகள் போலல்லாது), அவை மொழித்தொகுதி என அறியப்படுகிறது. அவை ஐ.எசு.ஓ 639-3வில் சேர்க்கப்படுவதில்லை.

639-3 வரைவெல்லை தளத்தில் பெருமொழிகளுக்கும் மொழித்தொகுதிகளுக்குமான வேற்றுமை விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.


பிகாரி (bih) மொழிக்கு ஐ.எசு.ஓ.639-2வில் மொழித்தொகுதியாக குறியீடு கொடுக்கப்பட்டாலும் ஐ.எசு.ஓ 639-1இல் தனிமொழியாக (bh) கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.





</doc>
<doc id="62400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62400" title="சென்னை மாவட்டத்திலுள்ள இந்துக் கோயில்களின் பட்டியல்">
சென்னை மாவட்டத்திலுள்ள இந்துக் கோயில்களின் பட்டியல்

சென்னை நகரில் பல பழமை வாய்ந்த கோவில்கள் உள்ளன.

பழமை வாய்ந்த கோவில்கள்
பிற்கால கோவில்கள்


</doc>
<doc id="62403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62403" title="கட்டிடத் தகவல் மாதிரியாக்கம்">
கட்டிடத் தகவல் மாதிரியாக்கம்

கட்டிடத் தகவல் மாதிரியாக்கம் (Building Information Modelling) கட்டிடம் ஒன்றின் இருப்புக்காலம் முழுவதும் அது தொடர்பான தரவுகளை உருவாக்கி அவற்றை மேலாண்மை செய்யும் ஒரு வழிமுறையாகும். பொதுவாக இதற்கு, முப்பரிமாண, உடன்நிகழ், இயங்குநிலைக் கட்டிட வரைபட மாதிரிகளை உருவாக்கும் மென்பொருள்கள் பயன்படுகின்றன. இத்தகைய மாதிரிகளில், குறிப்பிட்ட கட்டிடம் தொடர்பான வடிவ அமைப்பு, இடத்தொடர்புகள், புவியியல் தகவல்கள், கட்டிடக் கூறுகளின் கணிய அளவுகள், இயல்புகள் என்பன பொதித்து வைக்கப்படுகின்றன. 

ஜார்ஜியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த சார்லசு ஈசுட்மன் என்பார் 1970 களின் பிற்பகுதியில் இருந்து தான் எழுதிய நூலிலும், கட்டுரைகளிலும் "கட்டிட உற்பத்தி மாதிரி" என்னும் தொடரைப் பரவலாகப் பயன்படுத்தி வந்தார். பொறியியலில், "தரவு மாதிரி" அல்லது "தகவல் மாதிரி" என்னும் பொருள் தரக்கூடிய இச் சொற்றொடர் "கட்டிடத் தகவல் மாதிரி" என்பதற்கு ஒத்த பொருள் கொண்டது எனக் கருதும் ஒரு பகுதியினர் ஈசுட்மனே இக் கருத்துருவை முதலில் பயன்படுத்தியவர் என்கின்றனர். எனினும், தகவல் பரிமாற்றம், அதன் பல்லிடப் பயன்பாடு என்பவற்றின் வசதிக்காக கட்டிட வழிமுறைகளை "எண்ணிய" (digital) வடிவில் கொடுப்பதற்கான பெயராக, கட்டிடத் தகவல் மாதிரியாக்கம் என்பதைப் பரவலாக உலகுக்கு அறியப்படுத்தியவர் ஜெரி லைசேரின் என்பவரே எனப் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப் படுகின்றது. இவரும், வேறு பலரும் கட்டிடத் தகவல் மாதிரியாக்கம் கிராபிசாஃப்ட் நிறுவனத்தின் "ஆர்க்கிகாட்" என்னும் மென்பொருள் பயன்படுத்திய மெய்நிகர் கட்டிடக் கருத்துருவின் கீழேயே 1987 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில் நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டது என்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="62412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62412" title="ஆர்க்கிகாட்">
ஆர்க்கிகாட்

ஆர்க்கிகாட் ("ArchiCAD") என்பது ஒரு கட்டிடக்கலை சார்பான கட்டிடத் தகவல் மாதிரியாக்கக் கணினி உதவு வடிவமைப்பு மென்பொருள் ஆகும். மக்கின்டோசு, வின்டோசு ஆகிய இயங்கு தளங்களில் செயல்படக்கூடிய இது அங்கேரி நாட்டைச் சேர்ந்த கிராபிசாஃப்ட் என்னும் நிறுவனத்தினால் உருவாக்கப்பட்டது.

தொடக்க ஆப்பிள் மக்கின்டோசில் இயங்குவதற்காக இதனை உருவாக்கும் வேலைகள் 1982 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டன. தனியாள் கணினிகளில் முப்பரிமாண வரைபடங்களை வரையப் பயன்படுத்தக்கூடிய முதல் கணினி உதவு வடிவமைப்பு மென்பொருள் "ஆர்க்கிக்காட்"டே எனக் கருதப்படுகிறது. இன்று இம் மொன்பொருளை 100,000 க்கும் மேற்பட்ட கட்டிடக்கலைஞர்கள் தமது கட்டிட வடிவமைப்பு வேலைகளில் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="62428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62428" title="இட்டா">
இட்டா

இட்டா, அல்லது ǃXóõ, (ஆங்கிலம்: Taa) பொட்ஸ்வானாவில் பேசப்படும் ஒரு மொழியாகும். இம்மொழியில் அதிகமாக பேச்சு ஒலிகள் இடம் பெற்றுள்ளது. ஒரு வழக்கில் 58 மெய்யெழுத்துக்கள், 31 உயிரெழுத்துக்கள் உள்ளதுடன் நான்கு ஒலிக்குறிகள் உள்ளன. மற்றொரு வழக்கில் 87 மெய்யெழுத்துக்கள், 20 உயிரெழுத்துக்கள் உள்ள உள்ளதுடன் இரண்டு ஒலிக்குறிகள் உள்ளன.

2002ஆம் ஆண்டில் பொட்ஸ்வானாவில் 4000 பேர்களும் நமீபியாவில் 200 பேர்களும் இம்மொழியை பேசி வந்தனர்.

பொட்ஸ்வானாவின் மொழி


</doc>
<doc id="62429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62429" title="உயிரணுக்கொள்கை">
உயிரணுக்கொள்கை

உயிரணுக்கொள்கை அல்லது கலக்கொள்கை ("Cell theory") அனைத்து வகையான உயிரினங்களினதும் அடிப்படையான கட்டமைப்பு மற்றும் தொழிற்பாட்டு அமைப்பு உயிரணு அல்லது கலம் எனும் கருத்தை கூறுகின்றது. இக்கொள்கையின் மேம்பாடு 1600 களின் நடுப்பகுதியில் நுண் நோக்கியலில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றம் காரணமாக சாத்தியமானது. இக்கொள்கை உயிரியலின் அடிப்படைகளில் ஒன்றாகும். இக்கொள்கையானது புதிய உயிரணுக்கள் முன்பிருந்த உயிரணுக்களிலிருந்தே தோன்றுகின்றன என்றும் அனைத்து உயிரினங்களினதும் கட்டமைப்பு, தொழிற்பாடு, மற்றும் ஒழுங்கமைப்பு ரீதியிலான அடிப்படை அலகு உயிரணு என்றும் கூறுகின்றது.

1665 இல் ரொபர்ட் ஊக் (Robert Hooke) இனால் உயிரணு முதன் முதலாகக் கண்டறியப்பட்டது. அவர் தக்கையின் மிக மெல்லிய துண்டுகளை ஆராய்கையில் தேன்கூட்டின் அறைகளைப் போன்ற பெருந்திரளான நுண்ணிய துளைகளை அவதானித்தார். இதனால் ஹுக் அவற்றை உயிரணுக்கள் (செல்கள்) எனப் பெயரிட்டார். எனினும் அவருக்கு அதன் உண்மையான அமைப்பும், தொழிற்பாடும் தெரியவில்லை.. இந்த உயிரணுக்கள் (உண்மையிலேயே அவை உயிரற்ற கலச்சுவர்) பற்றி ஹுக் தனது '"(Micrographia)'" எனும் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.. அவரின் குறிப்பில் அனேகமாக எல்லா உயிரணுக்களிலும் காணப்படும் கரு (nucleus) பற்றியோ, அல்லது மற்றைய புன்னங்கங்கள் (organelles) பற்றியோ குறிப்பிடப்படவில்லை.

முதன் முதலாக நுணுக்குக்காட்டியினூடாக உயிருள்ள உயிரணுவை அவதானித்தவர் அன்டன் வான் லீவன்ஹுக் (Antonie van Leeuwenhoek) ஆவார். அவர் 1674 இல் ஸ்பைரோகைரா, ஒரு பாசியினை அவதானித்து அவற்றை "அனிமல்குலேஸ்" (animalcules) எனப் பெயரிட்டார். அவர் பெரும்பாலும் பாக்டீரியாவையும் கண்டிருக்கலாம். உயிரணுக்களை கண்டுபிடிக்க முன்னர் இருந்த உயிர்ச்சக்தி (vitalism) கொள்கைகளை எதிர்ப்பது போன்றே உயிரணுக்கொள்கை இருந்தது.

உயிரணுக்களை தனிப்பட்ட அலகுகளுக்கு பிரிக்கலாம் என்ற கருத்தை "லுடோல்ப் கிறிஸ்டியன் ற்றேவிரனுஸ்" (Ludolpg Chrisitan Terviranus) மற்றும் ஜோஹன்ன் ஜாகப் பால் மொல்தேன்ஹவேர்" (Johann Jacob Paul Moldenhawer) ஆகியோர் முன்வைத்தனர். 

"ஊக்" (Hooke), "லிவேன்ஊக்"(Leeuwenhoek), "ச்ளிடேன்"(Schleiden), "ச்வான்"(Schwann), "வெர்சோ"(Virchow) மற்றும் பலரின் அவதானிப்புகள் உயிரணுக்கொள்கையின் வளர்ச்சிக்கு இட்டுச்சென்றது. உயிரணுக்களுக்கும் உயிரினங்களுக்கும் உள்ள தொடர்பை விளக்கும் பரவலாய் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட விளக்கமே உயிரணுக்கொள்கை.

உயிரணுக்கொள்கை உள்ளடுக்குவது:

நவீன உயிரணுக் கொள்கையின் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பகுதிகள் உள்ளடக்குவது: 



கலங்களை இரு வகைகளாக பிரிக்கலாம். 

நிலைகருவற்ற உயிர்களிடத்தில் (prokaryotes) உள்ள நகரிழைகள் (Flagella), கணிமி (plasmid) போன்ற அமைப்புகள் நிலைகருவுள்ள உயிர்களிடம் ((Eukaryote)) காணப்படுவதில்லை. விதிவிலக்காக ஒரு உயிரணுவாலான (unicellular) நிலைகருவுள்ள உயிரான 'நுரைமம் அல்லது நொதி' (yeast), 2 micron என்ற கணிமியைக் கொண்டுள்ளது.

நிலைகருவுள்ள உயிர்களிடம் (Eukaryote) உள்ள பச்சையவுருமணி, இழைமணி போன்ற கலப்புன்னங்கங்கள் நிலைகருவற்ற உயிர்களிடத்தில் (prokaryotes) இல்லை. இவை இரு உயிர்களில் காணப்படும் றைபோசோம் அளவுகளில் மாற்றங்கள் உள்ளன. நிலைகருவற்ற உயிர்களிடத்தில் 70S றைபோசோமும் நிலைகருவுள்ள உயிர்களிடம் 80S றைபோசோமும் உள்ளன. றைபோசோமில் புரத உற்பத்தி நடைபெறுகிறது. பெரும்பாலும் நோய்களை அழிக்கும் அனைத்து மருத்துகளும் (antibiotics), இப்புரதஉற்பத்தியை தடுத்து, நுண்ணுயிர்களை பல்கிப் பெருக விடாமல் தடுக்கக்கூடியன.

நுண்ணுயிர்களின் புரத உற்பத்தி தடுக்கும் நுண்ணுயிர் எதிரிகள் (Antibiotics), ஏன் நமது உடலில் நடைபெறும் புரத உற்பத்தியை தடுக்க முடியவில்லை என வினா எழுகின்றது அல்லவா? இங்குதான் றைபோசோம் அளவுகள் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன. நமக்கு கொடுக்கப்படும் நுண்ணுயிர் எதிரிகள், 70S றைபோசோமில் நடைபெறும் புரத உற்பத்தியை தடுக்க வல்லன.

மேலும் நிலைகருவுள்ள உயிர்களிடம் உள்ள பச்சையவுருமணி, இழைமணி போன்றவைகளில் டி.என்.ஏ க்கள் உள்ளன. இவை பச்சையவுருமணி டி.ஏன்.எ என்றும், இழைமணி டி.ஏன்.எ என்றும் அழைக்கப்படும். படிவளர்ச்சி கொள்கையில் இவைகள் நிலைகருவற்ற உயிர்களிடத்தில் இருந்து தோன்றி இருக்கக்கூடும் என ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். பச்சையவுருமணி நீலப் பாசிகளிடம் இருந்தும், இழைமணி பாக்டீரியாவிடம் இருந்தும் வந்திருக்கக்கூடும். இது அக ஒன்றிய வாழ்வுக் கொள்கை (Endosymbiotic) என அழைக்கப்படும். இக்கொள்கையை உறுதிபடுத்த மேலும் சில சான்றுகள்:





</doc>
<doc id="62432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62432" title="ஐ.எசு.ஓ 639-3">
ஐ.எசு.ஓ 639-3

ஐ.எசு.ஓ 639-3 (ISO 639-3:2007) என்பது ஐ.எசு.ஓ 639 பன்னாட்டு சீர்தர மொழிக் குறியீட்டின் மூன்றாம் பகுதியாகும். இது உலகின் அனைத்து பேசும் மொழிகளையும் அடையாளப் படுத்தும் வகையில், மூன்றெழுத்து குறியீடுகளை (ஆல்பா-3 குறியீடுகள்) கொண்டுள்ளது. இவ் வெழுத்துக் குறியீடுகள் இலத்தீன் எழுத்துகளில் அமைந்துள்ளன. இவை மொழிகளைச் சுருக்கமாகக் குறிக்க பயன்படுகின்றது. இந்த சீர்தரம் 05-02-2007 இல் ஐ.எசு.ஓ வினால் வெளியிடப்பட்டது.

இது கணினி பயன்பாட்டில் பல்வேறு மொழிகளை பாவனையில் கொண்டுவர மிகவும் வேண்டிய ஒன்றாகும்.தவிர உலகின் அனைத்து மொழிகளையும்,நடப்பிலுள்ளவை மற்றும் அழிந்தவை,பழையன மற்றும் புதிதாக கட்டமைத்த அனைத்தையும், பட்டியலிட உதவுகிறது. ஆனால்,மீள்கட்டமைக்கப்பட்ட மொழிகள்,() போன்றவை இதில் அடங்காது.

ஐ.எசு.ஓ 639-1மற்றும் ஐ.எசு.ஓ 639-2 தனிமொழிகளின் குறியீடுகளை உள்ளடக்கிய பொதுத்தொகுதி இந்த சீர்தரம்.ஐ.எசு.ஓ 639-1 மற்றும் ஐ.எசு.ஓ 639-2 இரண்டும் தங்கள் குவியத்தை உலக இலக்கியங்கள் எழுதப்பட்ட முக்கிய மொழிகளை அடையாளப்படுத்தின. ஐ.எசு.ஓ 639-2 மொழித்தொகுதிகளையும் தனது வரைவெல்லையில் கொண்டிருந்தது.ஆனால் ஐ.எசு.ஓ 639-3யில் அவ்வாறில்லாததால் இது ஐ.எசு.ஓ 639-2வின் பெரும் தொகுதி எனக் கொள்ள முடியாது.ஐ.எசு.ஓ 639-2 'பி' மற்றும் 'டி'வகைகளை பயன்படுத்துகையில் இதில் 'டி' குறிகள் மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

எடுத்துக்காட்டு:
நடப்பு சீர்தரத்தில் 7589 மொழிகள் பட்டியல் இடப்பட்டுள்ளன.. இவை கீழ்வரும் மூலங்களிலிருந்து பெறப்பட்டன: 639-2 இலிருந்து தனிமொழிகள், 15th பதிப்பிலிருந்து புதுமொழிகள், வரலாற்று வகைகள், பழைமை வாய்ந்த மொழிகள்,மற்றும் இலிருந்து கட்டமைக்கப்பட்ட மொழிகள் தவிர பொது பின்னூட்ட காலவரையில் பரிந்துரைக்கப்பட்டவை.

ஐ.எசு.ஓ 639-3 இலத்தின் மொழியின் மூன்று எழுத்துக்களைக் கொண்ட ஆல்பா-3 குறிவெளியை பாவிப்பதால், இதனைக் கொண்டு 263 = 17,576 மொழிகளையும் மொழித்தொகுதிகளையும் குறியிடலாம்.

ஐ.எசு.ஓ 639-2 நான்கு சிறப்பு குறிகளை வரையறுத்துள்ளது: mul, und, mis, zxx, ஒரு ஒதுக்கப்பட்ட அளவை qaa-qtz (20 × 26 = 520 குறிகள்) மற்றும் 23 இரு பதிப்பு (the B/T codes). இதனால் 520 + 23 + 4 = 547 குறிகளை மற்ற பாகங்களில் பயன்படுத்த இயலாது. மீதம் 17,576 – 547 = 17,029 மட்டுமே பயனிற்கு உள்ளன.

உலகில் தற்சமயம் ஆறாயிரம் அல்லது ஏழாயிரம் மொழிகள் உள்ளதாக கணக்கெடுக்கப்பட்டுள்ளது.[7]. ஆகையால் இந்த 17,029 குறிகள் போதுமானவையாகும்.

ஐ.எசு.ஓ 639-2 சீர்தரத்தின் 56 மொழிகள், சீர்தர நோக்கில், "பெருமொழிகள்" என ஐ.எசு.ஓ 639-3 கருதுகிறது..

சில பெருமொழிகளுக்கு 639-3 வரையறுக்கும் தனிமொழி நிலை ஐ.எசு.ஓ 639-2இல் இல்லை, எ-டு:'ara'. மற்றும் சில மொழிகள் 'nor' போன்றவை தமது இரு தனி பாகங்களை (nno, nob) ஏற்கனவே 639-2 இல் கொண்டிருந்தன. அதாவது ஐ.எசு.ஓ 639-2 ஒரு மொழியின் (எ-டு:'ara') கிளைமொழிகள் ('arb') என கருதியதை ஐ.எசு.ஓ 639-3 வேறொரு தறுவாயில் தனிமொழிகள் எனக் கொளகிறது. இது மொழியியலால் வேறுபட்டிருந்தாலும் பேசுகின்ற மக்களால் ஒரேமொழியாக கருதப்படுவனவற்றை ஏற்றுக்கொள்ளும் முயற்சியே.எடுத்துக்காட்டாக,
வளர்ச்சிநிலை :




</doc>
<doc id="62436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62436" title="பரிட்சித்து">
பரிட்சித்து

பரிசித்து (சமஸ்கிருதம்: परिक्षित्, IAST: Parikṣit, மாற்று வடிவம்: परीक्षित्, IAST: Parīkṣit) இந்து தொன்மவியலில் மகாபாரதத்தில் தருமருக்குப் பின் அஸ்தினாபுரத்தை ஆண்ட மன்னனாவான். 

பரீட்சித்து மத்சய நாட்டு இளவரசி உத்தரைக்கும் அபிமன்யுவிற்கும் பிறந்தவன். குருச்சேத்திரப் போரில் கௌரவர்களால் அபிமன்யு கொடூரமாக கொலையுண்ட போது, பரிட்சித்து உத்திரையின் கருப்பத்தில் இருந்தவன். குருச்சேத்திரப் போர் முடிந்த நாளில் அசுவத்தாமன் பிரம்மாசுரத்தை ஏவி உத்தரையின் கருவிலுள்ள குழந்தையையும் கொல்ல முற்படும்போது கிருஷ்ணர் பரிட்சித்தை காப்பாற்றுகிறார். இந்நிகழ்ச்சியால் பரீட்சித்து "விஷ்ணுரதா" என அறியப்படுகிறார்.

கலியுகத்தின் துவக்கத்தில் கிருஷ்ணரும் பாண்டவர்களும் உலகைவிட்டு நீங்கு பின் குரு நாட்டின் அரசாட்சியை ஏற்கும் பரீட்சித்து, கிருபரின் வழிகாட்டுதலில் நல்லாட்சி புரிகிறான். தனது ஆட்சிகாலத்தில் மூன்று அசுவமேத வேள்விகளை நடத்தினான். 

பரிசித்து ஒரு சமயம் காட்டில் வேட்டையாடிக் கொண்டிருந்தபோது, சமீகர் என்ற முனிவரின் குடிசையினுள் நுழைந்தான். பலமுறை அவரை வணங்கியும் தியானத்திலிருந்த அவரின் கவனத்தை தன் மீது திருப்ப இயலவில்லை. இதனால் வெறுப்புற்ற மன்னர் பரிசித்து, சொத்தப் பாம்பை சமீக முனிவரின் கழுத்தில் போட்டுவிட்டு சென்றான். சற்று நேரம் கழித்து வந்த முனிவரின் மகன் சிரிங்கி, மன்னர் பரிசித்திற்கு, ஏழு நாளில் பாம்பு கடிபட்டு இறப்பான் என சாபம் இடுகிறான்.

முனி குமாரனின் சாபத்தை அறிந்த மன்னர் பரிசித்து தனது மகன் ஜனமேஜயனை அத்தினாபுரத்தின் அரியணையில் அமர்த்தி, நாடு துறந்து தன் வாழ்வின் கடைசி ஏழு நாட்களில் சுக முனிவரிடம் பாகவதக் கதையை கேட்டறிகிறான். சாபத்தின்படியே பாம்பரசன் தட்சகன் பரிட்சித்தை ஏழாம் நாளில் கடிக்க, பரிசித்து மேலுலகம் செல்கிறான்.

இவ்வரலாற்றை பின்னர் கேள்வியுற்ற ஜனமேஜயன் துயரமடைந்து, அனைத்து பாம்புகளையும் அதே ஏழு நாட்களில் கொல்ல, உத்தங்கரின் தூண்டுதலால் நாக வேள்வியை மேற்கொள்கிறார். தட்சகன் சகோதரியின் மகனான ஆஸ்திகர் ஜனமேஜயனின் வெறித்தனமான பாம்பு வேள்வியை தடுக்கிறார். அதனால் தட்சகன் காப்பாற்றப்படுகிறான்.

 


</doc>
<doc id="62438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62438" title="தீ நுண்மம்">
தீ நுண்மம்

தீ நுண்மம் அல்லது வைரசு ("virus") என்பது ஒரு தொற்றுநோய் கிருமியாகும். இது நச்சுயிரி, அல்லது நச்சுநுண்மம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. மிக நுண்ணிய அளவுகளில் 20-300 நானோமீட்டர் அளவு கொண்டவையாக வைரசுகள் காணப்படுகின்றன. செயற்கை ஊடகங்களில் தாமாக வளர்கின்ற திறனற்ற உயிரினங்களாகும். தாவர அல்லது விலங்கு செல்களில் மட்டுமே இவை வாழக்கூடியவையாகும். தாம் வாழும் ஓம்புயிர்களின் உயிரணுக்களில் மட்டுமே தம்மைப் பெருக்கிக்கொண்டு இனப்பெருக்கம் அடைகின்றன. . 
தீ நுண்மங்களிடம் இனப்பெருக்கம் செய்வதற்கான நுண்ணுறுப்பு கட்டமைப்பு இல்லாததாலும், அவற்றால் தாமாக இனப்பெருக்கம் செய்ய முடியாதவை என்பதனால், இவை உயிரற்றவை என்ற கருத்தும் முன்வைக்கப்படுகிறது. இன்னொரு உயிரினத்தின் உயிரணுக்களைத் தாக்கி, அவற்றின் பொறிமுறையைப் பயன்படுத்தி அவை தம்மைப் பெருக்கிக் கொள்கின்றன. சில நுண்ணியலாளர்கள் தீ நுண்மத்தை ஒரு நுண்ணுயிர் என அழைத்தபோதிலும், அவை உயிரற்றவையாக இருப்பதனாலும், வேறு உயிரினங்களில் நோயை ஏற்படுத்துவதனாலும், வேறு சிலர் இதனை நோய்த் தொற்றுக் காரணி என்றே குறிப்பிடுகின்றனர். 

தாவரங்கள், விலங்குகள், பாக்டீரியா, ஆர்க்கியா போன்ற அனைத்து வகையான உயிரினங்களையும் வைரசுகள் பாதிக்கின்றன 
வைரசு என்ற சொல் மெய்க்கருவுயிரியைத் தாக்கும் துகள்களைக் குறிக்கும். நிலைக்கருவிலிகளைத் தாக்கும் துகள்களை நுண்ணுயிர் தின்னி என்று அழைக்கிறோம்.
புகையிலையைப் பாதித்த பாக்டீரியா அல்லாத தொற்று நோய் கிருமிகளைப் பற்றி 1892 ஆம் ஆண்டில் திமித்ரி இவனோவ்சுகியின் கட்டுரை ஒன்று விவரிக்கிறது. 898 ஆம் ஆண்டில் மார்டினசு பிகிரிங்க் புகையிலை மொசைக் வைரசைக் கண்டுபிடித்தார். சுமார் 5,000 வைரசு இனங்கள் விரிவாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளன இவற்றோடு மில்லியன் கணக்கில் வைரசு இனங்கள் இருப்பதாக அறியப்படுகிறது. பூமியிலுள்ள ஒவ்வொரு சுற்றுச்சூழலிலும் வைரசுகள் காணப்படுகின்றன மேலும் மிக அதிகமான உயிரியல் வகை உயிரினமாகவும் வைரசு அறியப்படுகிறது . வைரசுகள் பற்றிய ஆய்வு வைரசுவியல் என்று அழைக்கப்படுகிறது, நுண்ணுயிரியலின் துணைப் பிரிவாகவும் இதைக் கருதுகிறார்கள். 

ஒரு பாதிக்கப்பட்ட செல்லுக்குள் அல்லது ஒரு செல்லைப் பாதிக்கும் செயல்பாட்டில் இல்லை என்றாலும், வைரசுகள் தன்னிச்சையான துகள்களாக இருக்கின்றன. வைரசுகள் என்று அறியப்படும் இந்த வைரியனில் இரண்டு அல்லது மூன்று பாகங்களைக் உள்ளன. 



இந்த வைரசு துகள்களின் வடிவங்கள் எளிய சுருள் வடிவத்திலிருந்து பதினான்கு பக்கங்கள் கொண்ட பட்டக வடிவம் வரைக்கும் வேறுபடுகின்றன. சில வைரசு இனங்கள் மிகவும் சிக்கலான கட்டமைப்புகள் கொண்டவையாகவும் உள்ளன. வைரசுகளின் மிகச்சிறிய பகுதியான வைரியன்களை ஒளியியல் நுண்ணோக்கிகளால் மட்டுமே காணக்கூடியனவாக உள்ளன. சராசரியாக வைரியன்கள் பாக்டீரியாவில் நூறில் ஒரு பங்கு அளவே உள்ளன. 

வாழ்வின் பரிணாம வரலாற்றில் வைரசுகளின் தோற்றம் குறித்து தெளிவாக ஏதும் குறிப்பிடப்படவில்லை. மரபியல் பொருளைக் கொண்டு செல்லும் அமைப்பான பிளாசுமிட்டுகளில் இருந்து வைரசுகள் தோன்றியிருக்கலாம். செல்களுக்கு இடையில் நகரும் டி.எம்.ஏ. துண்டுகள் பிளாசுமிட்டுகள் எனப்படும். சில வைரசுகள் பாக்டிரியாக்களில் இருந்து தோன்றியிருக்கலாம். பரிணாம வளர்ச்சியில் கிடைமட்ட மரபணு மாற்றத்திற்கான முக்கிய வழிமுறையாக வைரசுகள் செயல்படுகின்றன. வைரசுகளை ஒரு சிலர் ஓர் உயிரினமாகக் கருதுகின்றனர். ஏனென்றால் அவை மரபணு மூலப்பொருட்களை எடுத்துச்செல்கின்றன, இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன மற்றும் இயற்கை தேர்வு மூலம் உருவாகின்றன. இருப்பினும் பொதுவாக உயிரினம் என்று எண்ணப்படுவதற்கு ஆதாரமான செல் கட்டமைப்பு போன்ற முக்கிய பண்புகளை இவை பெற்றிருக்கவில்லை. உயிரினங்கள் என்பதற்கான சில பண்புகளை கொண்டிருந்தாலும் அனைத்து குணங்களும் இல்லாததால், வைரசுகள் வாழ்க்கை விளிம்பு உயிரினங்கள் மற்றும் பிரதிபலிப்புகள் என விவரிக்கப்படுகின்றன.

வைரசுகள்கட்டுப்பாடுடைய செல் உள் ஒட்டுண்ணிகள் எனப்படும் செல்களினுள் இரட்டிப்பாகி இனப்பெருக்கமடைகின்றன. இவ்வினப்பெருக்கத்தில் வைரசு பகுதிகளின் பிரதிகள் உருவாக்கப்பட்டு பின்னர் அப்பிரதிகள் ஒருங்கிணைதல் மூலம் சேய் வைரசுகள் தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. தங்களுக்கான சக்தியை அல்லது புரதத்தை உற்பத்தி செய்யக்கூடிய வளர்சிதை சாதனங்களை கொண்டிருப்பதில்லை. .

தீநுண்மங்கள் பூச்சிகளாலும் (இவை பரப்பி என்னும் பொருள் கொண்ட நோய்க்காவி என அழைக்கப்படும்), காற்றின், நீர், குருதிப் பரிமாற்றம் மூலம் பரவும். ஆட்கொல்லி நோயான எயிட்ஸ் மற்றும் பாதுகாப்பற்ற உடல் உறவு, தூய்மை இல்லாத ஊசிகள் மூலமும் பரவுகிறது. வெறி நாய்க்கடி நோய் (ராபீசு) நாய், பூனைகள் சில நேரங்களில் எலிகள் மூலமும் பரவ வாய்ப்புள்ளது. அண்மையில் வவ்வால்கள் மூலமும் ராபீசு பரவ வாய்ப்புள்ளதாக எச்சரிக்கை விடப்பட்டுள்ளது.

வைரசுகள் பல வழிகளில் பரவுகின்றன. தாவரங்களில் உள்ள வைரசுகள் தாவரத்திலிருந்து தாவரத்திற்கு பூச்சிகள் மூலம் பரவுகின்றன. விலங்குகளில் உள்ள வைரசுகள் இரத்தம்-உறிஞ்சும் பூச்சிகள் மூலம் பரவுகின்றன. இந்த நோய் தாங்கி வாழும் உயிரினங்கள் கடத்திகளாக அறியப்படுகின்றன. இருமல் மற்றும் தும்மினால் இன்புளூயன்சா காய்ச்சல் வைரசுகள் பரவுகின்றன. நோரோவிரசு மற்றும் ரோட்டாவிரசு வகை வைரசுகள் வாய் வழி உணவுகள் வழியாகவோ அல்லது ஒருவரையொருவர் தொடுதல் மூலமோ பரவுகின்றன. எச்.ஐ.வி. வைரசு பாலியல் தொடர்பு மூலம் பரவும் பல நோய்த்தொற்றுகளில் ஒன்றாகும். பொதுவாக வைரசுகளின் பாதிக்கும் அளவு குறுகியதாகவும் பரந்துபட்ட அளவிலும் இருக்கிறது . 

விலங்குகளில் வைரசுகள் தொற்றுக்கள் பொதுவாக நோய்த்தடுப்பு வைரசை அகற்றுகின்றன. நோயெதிர்ப்புத் திறனைத் தூண்டும் தடுப்பூசிகளால் நோயெதிர்ப்புத் திறனைத் அளிக்கமுடியும். குறிப்பிட்ட ஒரு வைரசு தொற்றுக்கு செயற்கையாக ஒரு எதிர்ப்பு சக்தியை அளிக்கமுடியும். இருப்பினும், எய்ட்சு மற்றும் வைரசு நோய்களை ஏற்படுத்தும் சில வைரசு இந்த நோயெதிர்ப்பு மருந்துகளை எதிர்த்து நீண்டகால நோய்த்தொற்றுகளால் விளைகின்றன. நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள் வைரசுகளில் எந்த விளைவையும் கொண்டிருக்கவில்லை என்றாலும் பல வைரசு எதிர்ப்பு மருந்துகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

வைரசு என்ற இலத்தீன் சொல்லுக்கு நஞ்சு, நச்சுப்பொருள் என்று பொருள். வைரசுகளை ஒரு வாழும் உயிரினம் என சொல்ல முடியாது, ஏனெனில் இவை வெளிப்புறத்தில் இருக்கும் வரை ஓர் உயிரற்ற பொருளாகவே ("inert") இருக்கும், ஆனால் தக்கவோர் உயிரினத்தின் உள்ளே புகுந்தவுடன் பல்கிப் பெருகும் தன்மை உடையது. பொதுவாக அனைத்து தீ நுண்மங்களும் (வைரசுகளும்) ஒரு மரபணு பொருளையும் (டி.என்.ஏ அல்லது ஆர்.என்.ஏ ) அதனைச் சுற்றி புரத உறையாலான ("coat protein") ஒரு கூடும் ("capsid") இருக்கும். சில தீநுண்மங்களில் முள் ("Spikes") போன்ற அமைப்பும் உள்ளன. இவை கிளைக்கோ புரதங்களாக ஆக்கப்பட்டு இருக்கும்.சுருள் வடிவ மேற்சீரமைப்புத் தோற்றம் புகையிலை வைரசுகளில் காணப்படுகிறது.விலங்கு வைரசுகளிலும் இவ்வகையான அமைப்பு கொண்ட வைரசுகளே காணப்படுகின்றன. 

வைரசுகளை அவை தாக்கும் உயிரினம், மரபு இழை, மரபு இழைகளின் செயலாக்கம் ("based on the transcription") பொறுத்து பல வகைகளாக பிரிக்கலாம்.


டி.என்.ஏ யின் இழை வடிவத்தைப் பொறுத்து, இவை மேலும் இரு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன.

எ.கா: மையோ வைரசு.

இவைகளும் ஒரிழையகவோ அல்லது ஈரிழையாக இருக்கின்றன.

எ.கா: ரெட்ரோ வைரசு, போலியோ வைரசு, போட்டி வைரசு (poty virus)

ரியோ வைரசு, ரோட வைரசு, என ஆர்.என்.எ வைரசுகள் பகுக்கப்படுகிறது.

மரபு இழைகளின் செயல்படும் செயல்களைப் பொறுத்து வைரசுகள் நேர்மறை (+), எதிர்மறை (-) இழை வைரசுகளாக பிரிக்கப்படுகிறது. பொதுவாக இவைகள் ஓரிழை ஆர்.என்.எ வைரசுகளுக்கு பொருந்தும்.

சில வைரசுகள் (Ex. poty virus) தாவரங்களிலோ அல்லது விலங்குகளில் உட்சென்றவுடன் , வைரசின் ஓரிழை ஆர்.என்.எ நேரடியகாக மரபணுக்களை (direct expression) வெளிப்படுத்தும். இவகையான வைரசுகளுக்கு நேர்மறை (+) இழை வைரசு என அழைக்கப்படும்.

எதிர்மறையான (-) இழை வைரசுகள் (பாரமிக்சோ வைரசு இவைகள் அம்மை நோயெய் உண்டாக்குகின்றன) , தாவரகளிலோ அல்லது விலங்குகளில் உள்சென்றவுடன் நேரிடைய்காக தனது மரபணுவை வெளிபடுத்த முடியாது. இவைகளின் எதிர்மறை (Complementary strand) ஆர்.என்.எ நேர்மறை (virion strand) இழையாக மாற்றப்பட்டு, புரதமாக மாற்றப்படுகிறது.

வைரசுகளின் பகுதியான வைரியன்களின் நியூக்ளிக் அமிலம் நீள் வடிவிலோ, அல்லது வட்ட வடிவிலோ காணப்படும். விலங்கு வைரசுகளின் டி.என்.ஏ. பெரும்பாலும் நீள மூலக்கூறுகளாகும். சில தாவர வைரசுகளில் ஆர்.என்.ஏ. வட்ட வடிவில் காணப்படும். ஆனால் விலங்கு வைரசுகளில் ஆர்.என்.ஏ. இரட்டைச் சங்கிலியால் ஆக்கப்பட்டு நீள்வடிவிலோ அல்லது ஒற்றைச் சங்கிலி மூலக்கூறாகவோ காணப்படும். 

புற்று நோய், வெறிநாய் கடி, அம்மை நோய், மஞ்சள் காமாலை, கல்லீரல் கார்சினோமா, போன்ற நோய்கள் வைரசுகளினால் உண்டாகின்றன. 



</doc>
<doc id="62449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62449" title="சூழல்சார் உளவியல்">
சூழல்சார் உளவியல்

சூழல்சார் உளவியல் (Environmental psychology) என்பது, மனிதனுக்கும் சூழலுக்கும் இடையிலான தொடர்புகள் பற்றிய பல்துறைச் சார்பு கொண்ட ஒரு துறையாகும். இத் துறையில், சூழல் என்பது இயற்கைச் சூழல், சமுதாயச் சூழல், கட்டிடச் சூழல், கற்றற்சூழல், தகவல்சார் சூழல் போன்றவற்றை உள்ளடக்கும். உலகம் தழுவிய அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட இடம் சார்ந்து அமையக்கூடிய, மனிதனுக்கும் சூழலுக்கும் இடையிலான தொடர்புகளைச் சார்ந்த பிரச்சினைகளைத் தீர்க்க முயலும்போது, மனித இயல்புகளைக் குறித்த ஒரு "மாதிரி" தேவைப்படுகிறது. இம் "மாதிரி" மனிதனது நடத்தைகள் ஆக்கத்தன்மை கொண்டனவாகவும், நன்னடத்தைகளின் அடிப்படையில் அமைந்தனவாகவும் உருவாவதற்கான சூழலின் தன்மைகளை எதிர்வு கூறத்தக்க வகையிலும் அமைதல் வேண்டும். 
இவ்வாறான ஒரு மாதிரியைப் பயன்படுத்தி, மனித நடத்தைகளை மேம்படுத்தும் வகையில் சூழல்களை வடிவமைக்கவும், அதனை மேலாண்மை செய்யவும், பேணிப் பாதுகாக்க அல்லது மீள்விக்கவும் கூடியதாக இருக்கும். அத்துடன், இத்தகைய நிலைமைகள் இல்லாவிட்டால் ஏற்படக்கூடிய விளைவுகளை எதிர்வு கூறவும், பிரச்சினைக்குரிய நிலைமைகளை அறிந்து கொள்ளவும் இந்த "மாதிரி" பயன்படும். சூழல்சார் உளவியல் துறையில் இத்தகைய "மனித இயல்பு" பற்றிய ஒரு மாதிரியை உருவாக்கும்போது, இத்துறைக்கே இயல்பாக அமைந்த பல்துறை நோக்கு பேணப்படுகின்றது. 
இத்துறையின் ஆய்வுப் பரப்பு பல்வேறு தன்மைகளைக் கொண்டு பரந்து விரிந்த விடயங்களை உள்ளடக்குகிறது. மனிதனின் செயல்பாடுகளின்மீது சூழல் அழுத்தங்களின் தாக்கம், நலத்தை மீள்விக்கக்கூடிய சூழல்களின் இயல்புகள், மனிதத் தகவல் நெறியாக்கம், சிக்கலான நிலைமைகளில் வழிகாணல், பொதுச் சொத்து வழங்களின் மேலாண்மை போன்ற விடயங்கள் இத்துறையில் ஆய்வுப் பரப்புக்குள் அடங்குவன. 
சூழல் உளவியல் என்ற பெயரே பரவலாக அறியப்பட்டும், இத் துறை பற்றிய முழுமையான விளக்கத்தைத் தருவதாகவும் இருப்பினும், மனிதக் காரணிகள் அறிவியல், அறிதிறன் பணிச்சூழலியல், சூழல்சார் சமூக அறிவியல், கட்டிடக்கலைசார் உளவியல், சமூகக் கட்டிடக்கலை, நடத்தைப் புவியியல், சூழல் நடத்தையியல், மனித-சூழல் ஆய்வுகள், சூழற் சமூகவியல், சமூகச் சூழலியல், சூழல் வடிவமைப்பு ஆய்வு போன்ற பெயர்களிலும் இது அழைக்கப்படுவது உண்டு. 


</doc>
<doc id="62456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62456" title="செயற்கை விந்து">
செயற்கை விந்து

செயற்கை விந்து என்பது ஆணின் உடலில் இருந்து உற்பத்தியாகும் விந்துக்கு ஈடாக ஆய்வுகூடத்தில் உற்பத்தி செய்யப்படும் விந்து ஆகும். ஒரு நபரின் குருத்தணுக்களில் இருந்து இந்த விந்து உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. முதன் முதலாக மனித விந்துக்களை இவ்வாறு உற்பத்தி செய்யலாம் என்ற தமது கண்டிபிடிப்பின் அறிவிப்பை சூலை, 2009 இல் ஐக்கிய இராச்சிய நியூகாசுரல் பல்கலைக்கழகத்தை சேர்த ஆய்வாளர்கள் வெளியிட்டார்கள். இது தொடர்பான ஆய்வு தொடர்ந்து நடைபெறுகிறது. 

செயற்கை விந்துக்களின் மூலம் ஒரு பெண் ஆணின் துணை இன்றியே ஒரு குழந்தையைப் பெற முடியும். இது இனப்பெருக்கத்தில் ஆணுக்கு இருக்கும் பங்கை இல்லாமல் செய்துவிடுமோ போன்ற கேள்விகளை எழுப்பி உள்ளது. 



</doc>
<doc id="62457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62457" title="சாளர ஒருங்கியம்">
சாளர ஒருங்கியம்

சாளர ஒருங்கியம் என்பது வரைகலை பயனர் இடைமுகத்தின் ஒரு அடிப்படைக் கூறு. பொதுவாக இவை மேசைக்கணினி சூழலில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தற்போது வலை சாளர ஒருங்கியங்களும் பயன்பாட்டுக்கு வருகின்றன. 

பொதுவாக ஒரு பயனர் எதாவது ஒரு சாளரத்துடனேயே எப்போது ஊடாடுகிறார். 


</doc>
<doc id="62464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62464" title="பதினெண்மேற்கணக்கு">
பதினெண்மேற்கணக்கு

தமிழகத்தில் சங்ககாலத்தில் பாண்டிய நாட்டின் தலைநகரான மதுரையில் நிலவிய கடைச்சங்க காலத்தில் இயற்றப்பட்ட பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை நூல்கள் பதினெண் மேற்கணக்கு நூல்கள் என வழங்கப்படுகின்றன. இவை ஒவ்வொன்றும் தனித்தனி வெவ்வேறு புலவர்களால் பாடப்பட்டவை. இவை தொகை நூல்கள் என வழங்கப்படுகின்றன. பல நூல்களின் தொகுப்பே தொகை நூல்கள்.

பிற்காலத்திலே தொகைநூல்களை மேல்வரிசை நூல்கள் என்றும் கீழ்வரிசை நூல்கள் என்றும் பிரித்தனர். குறைந்த அடிகளுடைய நூல்களுக்கு கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் என்றும் நிறைந்த அடிகளைக் கொண்டவை மேற்கணக்கு நூல்கள் எனவும் வகைபடுத்தப்பட்டன. மேற்கணக்குப் பகுப்பில் 18 நூல்களும், கீழ்க்கணக்குப் பகுப்பில் 18 நூல்களும் சேர்க்கபட்டுள்ளன. 

பாட்டின் நீளத்தைக் கொண்டே இவ்வாறு வகைப்படுத்தினர்; பொருட்சுவையை எண்ணி அல்ல என்பதை இங்கு கருத்தில் நிறுத்த வேண்டும்.

பண்டைய தமிழக பண்பாட்டையும் வாழ்க்கைத்தரத்தையும் பெருமையையும் காண இப்பாடல் தொகுதிகள் துணை புரிகின்றன. தமிழருக்கு அகம் எனும் காதல் ஒழுக்கமும் புறம் எனும் வீர வெளிப்பாடுகளுமே இலக்கிய நோக்காக அமைந்தமை இப்பாடல் தொகுதிகளால் தெரியவரும்.




</doc>
<doc id="62478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62478" title="மீத்திறன் கணினி">
மீத்திறன் கணினி

மீத்திறன் கணினி(supercomputer) என்பது உச்ச கணிமை வலுக்கொண்ட கணினியாகும். வேகமாக அதிக கணித்தலை இவை செய்ய வல்லவை. உருவகப்படுத்தல், செயற்கை அறிவாண்மை, தேடல், அறிவியல் கணிமை போன்ற பல பயன்கள் மீத்திறன் கணினிகளுக்கு உண்டு.



</doc>
<doc id="62479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62479" title="சைகை உணர்தல்">
சைகை உணர்தல்

கணினியியலில், சைகை உணர்தல் என்பது மனித சைகைளை கணினி புரிந்து கொள்ளுமாறு அமைந்த தொழில்நுட்பம் ஆகும். ஒருவரின் முக பாவனைகளை, கை, உடல் மூலம் காட்டப்படும் சைகைகளை புரிந்துகொள்ளுமாறு இந்த நுட்பங்கள் அமைகின்றன. இதற்கு ஏற்ற உணரிகள், படம்பிடிகருவிகள், கணினி போன்ற வன்பொருட்களையும், அந்த தகவல்களை ஏற்றமாதிரி கணிக்க வல்ல மென்பொருட்களையும் சைகை உணரிகள் கொண்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="62480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62480" title="கரிம வரி">
கரிம வரி

கரிம வரி என்பது கரியமில வாயு மற்றும் பைங்குடில் வாயுக்களை வெளியிடுவதற்காக விதிக்கப்படும் வரியாகும். புவி வெப்பமடைதலுக்கும், காற்று மாசுறலுக்கும் இந்த வாயுக்கள் காரணமாக அமைவதால், இந்த வளிமங்கள் சூழலில் பெருந்தொகையாக வெளியிடுப்படுவதைத் தடுக்கும் வண்ணம் இந்த வரிகள் அறிவிடப்படுகின்றன. இந்த வரிகள் மேற்குநாடுகளில் பரவலாக அறிவிடப்படத் தொடங்கி உள்ளன.


</doc>
<doc id="62482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62482" title="புரதங்களுக்கு இடையேயான இணைவாக்கம்">
புரதங்களுக்கு இடையேயான இணைவாக்கம்

புரதங்களுக்கு இடையேயான இணைவாக்கம் (protein-protein interaction) என்கிற நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி இரு மூலக்கூறுகளுக்கு இடையே அல்லது ஒரு மூலக்கூறுக்குள் நடைபெறும் இணைவுகளை (இடையியக்கங்களை)க் கண்டறியலாம். மூலக்கூறு உயிரியலில் இந்நுட்பம் மிகுதியாக நடைமுறைபடுத்த படுகிறது. மூலக்கூறு உயிரியலின் ஒவ்வொரு நிகழ்வும் (டி.என்.ஏ ஆனது ஆர்.என்.எ வாக மாறுதல், புரத உருவாக்கம், வளர்சிதை மாற்றங்கள், உயிரணு குறிகை தருதல் (cell signaling) மூலக்கூறுகளுக்கு இடையே நடைபெறும் இணைவுகளால் ஆக்கம் பெறுகிறது. ஒரு புரதம் மற்றொரு புரதத்தோடு பிணைந்து ஒரு வினையை ஊக்குவிக்கும் அல்லது மட்டுப்படுத்தும் நிகழ்வுக்கு ஊக்கம் /மட்டுப்படுத்துதல் (on/off) (தொடக்கு/நிறுத்து) செயல் என மூலக்கூறு உயிரியலில் அழைக்கப்படுகிறது.

தீ நுண்மங்கள் அல்லது பாக்டிரியா உயிரினத்தில் உள்- ஊடுருவியபின், உயிரினத்தின் புரதத்தோடு இணைந்து பல ஆக்கங்களைச் செயல்படுத்தும். இச்செயல்கள் அவற்றின் நிகழிடமாய் இருக்கும் உயிரினம் (Host) விரும்பியோ அல்லது விரும்பாமலோ அயல் பொருள்களின் கட்டாயத்தின் பெயரில் நடைபெற்று , நுண்ணுயிர்களை பல்கிப் பெருக்க கரணியமாக அமைகிறது. இதனால் நுண்ணுயிர்கள் நோயின் வீரியத்தை கூட்டுகின்றன.

தீநுண்மத்தின் சில மரபணு, மரபணு ஓடுத்தலின் ஒடுக்கிகிளாக செயல்படுவது போல், தீநுண்மத்தின் சில மரபணுக்கள் உயிர்னத்தின் புரதங்களோடு இணைந்து தனக்கு தேவையான மரபணு வழிகளை ஊக்கம்/ மட்டுப்படுத்தல் வினைக்கு உட்படுத்தும். இதனால் தீமை விளைவிக்கும் நுண்ணுயிர்கள் எவ்வகையான புரதங்களோடு இணைகின்றன என்பதை அறியவும், மூலக்கூறு உயிரியலின் ஒவ்வொரு நிகழ்வும் எப் புரதத்தோடு இணைந்து ஆக்கம் பெறுகின்றன என்பதைப் புரிந்து கொள்ளவும், ஆய்வாளர்கள் புரதங்களுக்கு இடையேயான இணைவாக்கம் (protein-protein interaction) என்ற நுட்பத்தை பயன்படுத்துகின்றனர்.

புரதங்களுக்கு இடையேயான இணைவாக்கத்தை அறிய பல முறைகள் இருந்தாலும், பின்வரும் நான்கு முறைகள் பரவலாக நடைமுறையில் உள்ளன.

இந்நான்கு முறைகளுக்கும் பக்டிரியல் படிவாக்கம் (bacterial cloning) என்ற நுட்பமும் மிக முக்கியமானது. முதல் இருமுறைகளில் மூலக்கூறு இணைவதை அறிவதோடு, புரதங்களின் இருப்பிடத்தையும் அறிய முடியும் என்பது தனிச்சிறப்பு.

முதல் மூன்று முறைகளுக்கும் இருவாழ் வெக்டர் (binary vector) என்ற பிளாசுமிட் பயன்படுத்த படும். மேலும் இவ்மூன்று முறைகளும் நேரடியாக வாழும் உயரணுவில் (living cells) ஆய்வுகள் செய்யப்படுவது ஒரு தனிப்பட்ட சிறப்பாகும்.

நான்காவது முறையான உள்- இழுத்தல் முறைக்கு புரத உற்பத்தியை செயற்கையாக மிகைபடுத்த ஒரு பிளாசுமிட் (expression vectors) பயன்படுத்த படும். மேலும் மூலக்கூறுகள் இணைந்து உள்ளனவா என அறிய வெசுட்டர்ன் பிளாட் (western blot) என்ற ஒரு முறையைக் கூடுதலகாக செய்ய வேண்டி இருக்கும்.

காணும் முறைகள்:

இம்முறை அறிவதற்கு உயிர்-இயற்பியல் சிறிது அறிந்து இருக்க வேண்டும். இரு மூலக்கூறுகள் இணையும் போது , மூலக்கூறு இடையே ஆற்றல் கடத்தப்படும். இந்த தத்துவமே இம்முறையில் அமுல்படுத்த படுகிறது.

இணைவுகள் இருக்கிறதா? இல்லையா என ஆய்வுக்கு எடுத்து கொள்ளப்படும் இரு புரதத்தின் மரபணுப் பகுதிகள் இரு வெவ்வேறு வெக்டாரில் ஒரு ஒ(மி)ளிரும் புரதத்தோடு பிணைத்து (fusion) வடிவாக்கம் செய்யப்படுகின்றன ( எ.கா. பச்சை அல்லது மஞ்சள் மிளிரும் புரதம் மற்றும் நீல மிளிரும் புரதம். இவை நேரடியாக கலத்தில் உள்செலுத்துதல் (transfection in animal, infiltration in plant) என்னும் முறையில் உள்-தள்ளப்படுகின்றன. பின் நுண்நோக்கியில் புரத இணைவுகளை காணலாம்.

இம்முறையில் ஒரே மிளிரும் ( எ.கா. நீல மிளிரும் புரதம்) புரதத்தின் இரு முனைகள் (N and C-terminal end) இரு வெவ்வேறு வெக்டரில் வடிவாக்கம் செய்யப்பட்டு இருக்கும். நாம் விரும்பும் மூலக்கூறின் மரபணு பகுதியெய் இம்முனைகளோடு பிணைந்து வடிவாக்கம் செய்ய வேண்டும்.

இவ்விரு மூலக்கூறுகள் இணையும் பொழுது, பிரிந்த ஒளிரும் புரதத்தின் இரு முனைகள் இணைக்கப்பட்டு மிளிரும் தன்மையெய் அடையும். மிளிரும் தன்மை இல்லையெனில் இரு மூலக்கூறு இடையில் இணைவாக்கம் இல்லை என பொருள்.

தேவையான முறைகள்:

௧. படிவாக்கம் அல்லது வடிவாக்கம்

௨. அமினோ அமிலங்கள்

இம்முறையும் ஒளிரின் (மினுப்பின்) மருயிணைவு முறை போன்றது என்றாலும், ஒரு வெக்டார் (பரப்பி) செயலூக்கியின் முனை (Activation domain) எனவும், மற்றுமொரு வெக்டார் (பரப்பி) பிணைவு முனை (Binding domain) என அழைக்கப்படும். இவ்விரு பரப்பிகளில், இணைவாக்கம் காண விரும்பும் புரத்தின் மரபணு பகுதி படிவாக்கம் செய்யப்படும். இரு மூலக்கூறு இடையெய் இணைவாக்கம் நடைபெற்றால், ஈசுட் சில குறிபிட்ட அமினோ அமிலம் இல்லாத வளர் உணவில் (media) வளரும். மேலும் வளரும் ஈசுட், நீல நிற முடையதாக இருக்கும். நீல நிறத்திற்கு lacZ மற்றும் X-Gal என்ற மரபணுவும், வேதிபொருளும் வளர் உணவில் கூடுதலாக இட வேண்டும்.

தேவையான முறைகள்:

௧. பக்டிரியல் படிவாக்கம் அல்லது வடிவாக்கம் 

௨. புரத மிகைப்படுத்துதல் (Protein expression)

௩. கூம்பு குழாய் பிரித்தல் (column separator)
இம்முறையில் இணைவாக்கம் காண விரும்பும் புரதங்களை புரத மிகைப்படுத்துதல் முறைக்கு உட்படுத்தப்படும். ஒரு புரதத்தை கூம்பு குழாயில் வைக்கப்பட்டு ஒரு வடிகட்டியாக மாற்றப்படும். இக்குழாயின் வழியாக புரத கலவையெய் (crude protein) கடத்தும் போது, இணையும் புரதம் வடிகட்டியாக செயல்படும் மூலக்கூருவோடு பிணைந்து குழாயில் தங்கிவிடும். இணையாத மற்ற புரதம் எல்லாம் வழித்தோடும் நீருடன் வெளியேற்றப்படும், அதனால்தான் இம்முறைக்கு உள்-இழுக்கும் முறை.

இந்நான்கு முறைகளிலும், ஆய்வாளர்களின் பார்வையில் முதல் இரு முறையும், மற்றும் நான்காவது முறையும் நம்பதகுந்தாகும். ஈசுட்-இரு கலப்பின முறையில் கசியும் வெளிப்பாடு (leaky expression) இருப்பதால் தவறுகள் நடைபெற வாய்ப்புகள் மிகுந்ததாக உள்ளன.

புரதங்களுக்கு இடையேயான இணைவாக்கம்- protein-protein interaction

கல குறியீடுகள் - cell signaling 

ஊக்கம் /மட்டுப்படுத்துதல்- on/off mechanism

ஒத்ததிர்வு ஒளிர்வின் (மினுப்பின்) ஆற்றல் கடத்தல் முறை- Fluorescence Resonance Energy Transfer

ஒளிரின் (மினுப்பின்) மருயிணைவு முறை-Bi-molecular florescent complementation assay

ஈச்ட் இரு- கலப்பின முறை-yeast two-hybrid system

உள்- இழுத்தல் முறை- pull-down assay

இருவாழ் பரப்பி- binary vector

வடிவாக்கம் அல்லது படிவாக்கம்-cloning

உள்செலுத்துதல் முறை- transfection, infiltration 

செயலூக்கியின் முனை-Activation domain

பிணைவு முனை-Binding domain

கசியும் வெளிப்பாடு-leaky expression

புரத மிகைப்படுத்துதல்-Protein expression

http://www.mblab.gla.ac.uk/~maria/Y2H/Y2H.html

http://biologicalprocedures.com/bpo/arts/1/16/m16.htm

http://www.piercenet.com/products/browse.cfm?fldID=F3FD3612-415F-42A5-8922-736F9FDD36FB


</doc>
<doc id="62496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62496" title="முரசாக்கி சிக்கிபு">
முரசாக்கி சிக்கிபு

முரசாக்கி சிக்கிபு (紫|紫式|式部|部; (சுமார் 973- சுமார் 1014 அல்லது 1025) (ஆங்கிலத்தில் சீமாட்டி முரசாக்கி), ஜப்பான் நாட்டில் ஹையன் காலகட்டத்தில் அரசவையில் பணிபுரிந்த பெண் நாவலாசிரியரும் புலவருமாவார். அவர் கி.பி 1000 வாக்கில் எழுதிய "ஜெஞ்சியின் கதை" என்ற புதினத்தால் புகழ்பெற்றவர். இது ஜப்பானின் ஆரம்ப கால புதினங்களில் ஒன்றாகத் திகழ்ந்தது.

முரசாக்கி சிக்கிபு அவரது இயற்பெயரன்று. அவரது உண்மையான பெயர் எதுவென பல ஊகங்கள் நிலவுகின்றன. அவரது நாவலில் வரும் ஒரு கதாபாத்திரத்தின் பெயரே அவருக்கு முரசாக்கி என செல்லப் பெயராயிற்று. சிக்கிபு என்பது அவரது தந்தையின் பதவி குறித்து வந்ததாகும்.

சீமாட்டி முரசாக்கி சுமார் 973இல் ஜப்பானின் கியோட்டோவில் ஒரு சிறிய அரசகுடும்பத்தில் பிறந்தார். சிறு வயதிலேயே தாயை இழந்த அவரை, அப்போதைய பழக்கவழக்கங்களுக்கு மாறாக, கல்வியாளரும் அரசவையில் முக்கிய அதிகாரியாகவும் இருந்த தந்தையாரே வளர்த்தார். ஆண்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டிருந்த இலக்கியத்தை கற்க அவருக்கு உதவினார். இருபதுகளில் திருமணம் செய்துகொண்டு ஒரு பெண் மகவுக்கு,(தைனி நோ சான்மி) தாயானார். அவர் மகளும் பின்னாளில் ஒரு கவிதாயினியாக பரிமளித்தார்.

அரண்மனையில் அரசி சோஷிக்கு தோழிப்பெண்ணாக பணிபுரிந்து வந்தார். சுமார் 1014இல் அவரது தந்தை திடீரென கியோட்டோ திரும்பிய காலத்தில் இறந்தார் எனவும் அல்லது தனது 50ஆம் வயதுகளில் 1025-1031 காலகட்டத்தில் இறந்திருக்கலாம் எனவும் ஊகங்கள் நிலவுகின்றன.

மூன்று ஆக்கங்கள் அவருடையதாக கொள்ளப்படுகின்றன:

இந்த புதினம் உலகின் முதல் புதினம் என்றும், ஜப்பான் இலக்கியத்தில் மிகவும் முக்கியதுவம் வாய்ந்தது என்றும் குறிப்பிடுவர். இது உலகின் முதல் உளவியல் புதினம். இந்த புதினம் ஆங்கிலத்தில் பல முறை மொழி பெயர்க்கப்பட்டது .இதில் 1100 பக்கங்களும், 54 அத்தியாயங்களும் உள்ளன .ஹீயான் காலத்தில் எழுதப்பட்ட புதினம் .இந்த புதினத்தை தழுவி பல மங்கா எனப்படும் ஜப்பானிய வரைகதை ஜப்பான் மக்கள் இடைய பெரு வரவேற்பை பெற்றது .உயர்நிலை பள்ளியில் படிக்கும் பல ஜப்பானிய மாணவர்கள் இப்புதினத்தின் தேர்ந்து எடுக்கப்பட்ட சில பகுதிகளை ஜப்பானியமொழி வகுப்பில் பயிலுகின்றனர்.

இந்த நாட்குறிப்பு 10ஆம் நூற்றாண்டின் கடைசியிலும் 11ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியும் கொண்டு இருக்கும் .9 ஆம் நூற்றாண்டில் அறிமுகப்படுத்தபட்ட கானா எழுத்துமுறை (kana) அப்போது அரசவையில் கவிதை எழுத மட்டுமே பயன்பாட்டில் இருந்தது. 10ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் உரைநடை எழுதவும் தொடங்கப்பட்டது .மற்ற நாட்குறிப்புகளை போல் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட ஒரு வரிசைபட்டியல் இந்த நாட்குறிப்பில் இருக்காது. கானா என்ற பேச்சு மொழியில் இருந்து எழுத்து மொழியாக உருபெற்று வலுவடைந்தது .
இந்த நாட்குறிப்பு மூன்று பகுதிகளை கொண்டு உள்ளது. முதல் பகுதியில் அரசகுமாரி சோஷி அவர்களுக்கு பிறந்த குழந்தை பற்றிய மிக விரிவான விளக்கம் கொண்டு இருக்கும். இதன் இரண்டாம் பாகம் ஒரு நெடும் கடிதம்போல் எழுதப்பட்ட கவிதை ஆகும். அக்காலத்தில் அவர்கள் தங்கி இருந்த அரண்மனையில் வாழ்ந்த மற்றவர்கள் அணியும் கிமோனோ ஆடைபற்றியும் .அரசவையில் இருந்த பெண்கள் கல்வி கல்லாதவர்கள் ஆக இருந்ததையும் சுட்டிக்காட்டுகிறார். அவருடைய சொந்த வாழ்க்கை குறித்த ஒரு சில செய்திகள் இதில் இடம் பெறுகின்றன .அதில் அவர் அரசவையில் பணிக்கு வரும் முன் அவரது இளமை காலத்தில் நடந்த ஒரு நிகழ்வை கூறியுள்ளார் .
அவருடைய மூத்த சகோதரர் இளம் வயதில் சீனம் கற்றுவந்தார் அவருடைய தந்தைக்கு அவரை பெரும் சீன அறிஞர் ஆக்கவேண்டும் என்பது அவருடைய நெடுநாள் ஆசை. அவரின் சகோதரர் சீனம் கற்கும் பொழுது இவரும் உடன் இருப்பார். அவரின் சகோதரரை விட இவர் மிக எளிதில் சீன மொழியை கற்றுக்கொண்டார். பல நேரங்களில் அவரின் தமையனார் மொழியை பேசத் தடுமாறும் போது அவருக்கு உடனே வாக்கியங்களை எடுத்து கொடுப்பார். இதனை கண்ட அவருடைய தந்தை மகிழ்ச்சி அடைந்து .இவர் ஏன் ஆணாக பிறந்து இருக்கக் கூடாது, அப்படி பிறந்து இருந்தால் அங்கு எவ்வளவு பெருமை சேர்த்து இருப்பாய் என்று கூறுவாராம். தன் நாட்குறிப்பில் அவர் தமது ஜெஞ்சியின் கதை புதினத்தை பற்றி பெரிதும் குறிப்பிடவில்லை.

முரசாக்கி ஜப்பானிய இலக்கியத்தில் ஒரு சிறந்த ஆசிரியராக கருதப் படுகிறார். அவரை நினைவு கூறும் வகையில் ஜப்பானில் பல இடங்களில் சிலைகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. அவரது ஆக்கங்கள் கல்வித் திட்டங்களில் சிறப்பு பகுதியாக அமைகின்றன. அவரது சிறந்த காவியமான ஜெஞ்சியின் கதையின் நினைவாக 2000 யென் மதிப்புள்ள நோட்டு வெளியிடப்பட்டுள்ளது.





</doc>
<doc id="62499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62499" title="ஹையன் காலகட்டம்">
ஹையன் காலகட்டம்

ஹையன் காலகட்டம் (平安時代, Heian jidai) என்பது ஜப்பானிய வரலாற்றை பல காலவரைகளில் பிரிக்கும் பிரிவுகளில் 794 இலிருந்து 1185 வரை உள்ள காலகட்டமாகும். ஜப்பானிய மொழியில் "ஹையன்" அமைதியையும் சமாதானத்தையும் குறிக்கும் சொல்லாகும் .இந்த காலகட்டத்தில் ஜப்பானிய வரலாற்றில் அமைதி நிலவிய சூழலில் கன்பூசியசு மதமும் மற்ற சீன தாக்கங்களும் மிகுந்திருந்தன. நாட்டின் தலைநகர் (தற்போதைய கியோட்டோ) ஹையன்-கோவில் அமைந்திருந்தது. ஜப்பானிய அரசாட்சி உச்சத்தில் இருந்தது. கலைகள்,சிறப்பாக கதைகளும் கவிதைகளும் வளர்ச்சி அடைந்தன.



</doc>
<doc id="62501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62501" title="அமைதிக்கான நோபல் பரிசு">
அமைதிக்கான நோபல் பரிசு

அமைதிக்கான நோபல் பரிசு சுவீடனின் வேதியியல் ஆராய்ச்சியாளரும் தொழிலதிபருமான ஆல்ஃபிரட் நோபெல் (Alfred Nobel)அவர்களால் நிறுவப்பட்ட ஐந்து நோபெல் பரிசுகளில் ஒன்றாகும். அவரது உயிலின்படி அமைதிக்கான பரிசு "யாரொருவர் நாடுகளினிடையே சகோதரத்துவத்தை வளர்க்க சிறந்த முயற்சி எடுப்பவரோ, நிலவும் இராணுவத்தினை நீக்கவோ அல்லது குறைக்கவோ முயற்சி எடுத்தவரோ, அமைதி மாநாடுகள் நிகழ காரணமாக இருக்கிறாரோ" அவருக்குக் கொடுக்கப்பட வேண்டும்.

ஆல்ஃபிரட் நோபெலின் உயிலின்படி இப்பரிசை நார்வேயின் நாடாளுமன்றம் தேர்ந்தெடுத்த ஐவர் குழு கொடுக்கிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் நோபெலின் நினைவு நாளான டிசம்பர் 10 அன்று நார்வே தலைநகர் ஓஸ்லோவில் நார்வே நாட்டு மன்னர் முன்னணியில் இப்பரிசு வழங்கப்படுகிறது. மற்ற நான்கு பரிசுகள் சுவீடனின் தலைநகர் ஸ்டாக்ஹோமில் வழங்கப்படும்போது இப்பரிசு மட்டுமே நார்வேயில் வழங்கப்படுகிறது. நோபெல் பரிந்துரை குழுவின் தலைவரிடமிருந்து நோபெல் பரிசு பெறுபவருக்கு ஒரு பட்டயம்,ஒரு பதக்கம் மற்றும் பரிசுப்பணத்தை உறுதிசெய்யும் ஆவணமும் வழங்கப்படுகிறது.

இந்தியாவின் அன்னை தெரேசா, மியான்மரின் ஆங் ஸாங் சூ கி மற்றும் பங்களாதேசத்தின் முகமது யூனுஸ் தென்னாசியாவில் இப்பரிசை பெற்றவர்களாவர்.

முழுப்பட்டியல்:



</doc>
<doc id="62503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62503" title="சி. ஆர். கண்ணன்">
சி. ஆர். கண்ணன்

சி. ஆர். கண்ணன் (இறப்பு: ஜூலை 9, 2009, அகவை 79) முதுபெரும் பத்திரிகையாளரும் எழுத்தாளரும் ஆவார். "அபர்ணா நாயுடு" என்ற புனைப்பெயரில் பல தொடர்கதைகள், மற்றும் சிறுகதைகளை எழுதியுள்ளார்.

தமிழ்நாடு, கடலூர் மாவட்டம், மஞ்சக்குப்பத்தில் பிறந்தவர் கண்ணன். முறையாக நடனம் பயின்று, திரைப்படத் துறையின் மூலம் கலையுலக வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய அவர், தினமணிக் கதிரில் உதவி ஆசிரியராகச் சேர்ந்து பத்திரிகையாளராக மாறியவர்.

பத்திரிகையாளர் சாவியால் அவருக்கு சூட்டப்பட்ட புனைபெயர் "அபர்ணா நாயுடு". இப்பெயரில் அவர் எழுதிய பல சிறுகதைகள் மற்றும் தொடர் கதைகள், தினமணி கதிர், கல்கி, சாவி, குங்குமம் மற்றும் பல முன்னணி இதழ்களில் வெளியாகியுள்ளன.

"சகுந்த்" என்கிற புனைபெயரில் ஓவியர் ஜெயராஜும், சி.ஆர். கண்ணனும் இணைந்து தினமணிக் கதிரில் வாராவாரம் தொடர்ந்து எழுதிய ஒரு பக்கக் கதைகள் எழுதினர். அவரது கதையான "பகடை பன்னிரண்டு" திரைப்படமாக கமலகாசன் உள்ளிட்ட முன்னணிக் கலைஞர்கள் நடிப்பில் வெளி வந்தது.

இஅவரது மொழிபெயர்ப்புச் சிறுகதைகள் "தற்கால ஜெர்மானிய சிறுகதைகள்" என்ற தொகுப்பாக வெளிவந்தன.

சிறிது காலம் உடல் நலமின்றி இருந்த கண்ணன், சென்னை பெசன்ட் நகரிலுள்ள அவரது
வீட்டில் வியாழக்கிழமை (9/7/09) காலை உயிரிழந்தார். அவருக்கு ஒரு மகன், ஒரு மகள் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="62504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62504" title="அமைதிக்கான அடம்ஸ் பரிசு">
அமைதிக்கான அடம்ஸ் பரிசு

அமைதிக்கான அடம்ஸ் பரிசு (Atoms for Peace Award) ஃபோர்ட் மோட்டார் கம்பெனி நிதியின் $1,000,000 நன்கொடை கொண்டு 1955ஆம் ஆண்டு நிறவப்பட்டது. பரிசை நிர்வகிக்க ஒரு தனிப்பட்ட இலாபநோக்கில்லாத நிறுவனம் இதற்காக அமைக்கப்பட்டது. 
22 பேர்கள் இப்பரிசை பெற்றுள்ளனர்:




</doc>
<doc id="62507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62507" title="காந்தி அமைதிப் பரிசு">
காந்தி அமைதிப் பரிசு

பன்னாட்டு காந்தி அமைதிப் பரிசு(International Gandhi Peace Prize): மகாத்மா காந்தியின் நினைவாக பெயரிடப்பட்டுள்ள இந்த பரிசு இந்திய அரசினால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படுகிறது.

அமைதியை விரும்பிய காந்தியின் கொள்கைகளை பரப்பும் எண்ணத்துடன் இந்திய அரசு 1995ஆம் ஆண்டு,காந்தியின் 125ஆவது பிறந்தநாளை ஒட்டி, இந்த பன்னாட்டு காந்தி அமைதிப்பரிசை உருவாக்கியது. ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் இப்பரிசு சமூக,பொருளாதார மற்றும் அரசியல் மாற்றங்களை அஹிம்சை மற்றும் காந்தியக் கொள்கைகள் மூலம் உருவாக்க பங்கெடுக்கும் தனிநபர் அல்லது நிறுவனத்திற்கு வழங்கப்படுகிறது. இவ்விருது எந்த உலகநாணயத்திற்கும் மாற்றக்கூடிய இந்திய ரூபாய் 10 மில்லியன்,ஒரு கோப்பை மற்றும் ஒரு சான்றிதழ் கொண்டது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் இந்திய பிரதமர், மக்களவை எதிர்கட்சி தலைவர், இந்திய தலைமை நீதிபதி மற்றும் இரு சிறப்பு உறுப்பினர்கள் கொண்ட குழு இந்த பரிசுக்குரியவர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றது.



</doc>
<doc id="62508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62508" title="நாவேந்தன்">
நாவேந்தன்

நாவேந்தன் (டிசம்பர் 14, 1932 - ஜூலை 10, 2000) இலங்கையின் மூத்த படைப்பாளிகளில் ஒருவர். சிறுகதை ஆசிரியர், பத்திரிகையாளர், கட்டுரையாளர், கவிஞர், ஆய்வாளர், விமர்சகர், கல்வியியலாளர், தொழிற்சங்கவாதி எனப் பல்பரிமாணங்களைக் கொண்டிருந்தவர். இவரது "வாழ்வு" சிறுகதைத் தொகுதி இலங்கை அரசின் சாகித்திய மண்டலப் பரிசினையும் பெற்றது.

நாவேந்தன் யாழ்ப்பாண மாவட்டம், புங்குடுதீவில் பிறந்தவர். பயிற்றப்பட்ட ஆசிரியராகி சட்டமுதற் தேர்வில் சித்திபெற்று முதலாந்தர அதிபராகப் பதவியில் உயர்ந்தவர். அரசியல் அரங்கிலும் இலக்கிய உலகிலும் தனக்கெனத் தனியான தமிழ் நடையைக் கொண்டிருந்தார்.

தமது பதினைந்தாவது வயதில் இந்து சாதனம் மூலம் எழுத்துத்துறையில் புகுந்த நாவேந்தன் தமிழ்க் குரல், சங்கப்பலகை, நாவேந்தன், நம்நாடு ஆகிய இதழ்களை நடத்தினார். ஆம்பலூர் அருணகிரிதாசர், பண்டிதர் பரசுராமமூர்த்தி, காண்டீபன், நக்கீரன், தீப்பொறி, ததீஜி ஆகிய பல புனைப்பெயர்களில் விமர்சனங்களை எழுதியுள்ளார். 

தினகரன், வீரகேசரி, சிந்தாமணி, விவேகி, கலைச் செல்வி, உதயன், உதயதாரகை ஆகிய இதழ்களில் இவரது சிறுகதைகள் பல வெளிவந்தன. எனினும் சுதந்திரனிலேயே அதிகமான சிறுகதைகளையும் நாடகங்களையும் கவிதைகளையும் எழுதியுள்ளார். தமிழகத்திலிருந்து வெளியான தென்றல், உமா, கலைமன்றம், அறப்போர், தென்றல்திரை, சாட்டை, மணிமொழி ஆகிய இதழ்களில் இவரது படைப்புகள் வெளியிட்டுள்ளன. தமது இறுதிக்காலத்தில் இவர் எழுதிய "மரியாள் மகதலேனா" என்னும் குறுங்காவியத்தை தென்னிந்திய திருச்சபையின் யாழ்ப்பாணம் அத்தியட்சாதீனம் வெளியிட்டது. 

சமுதாய அவலங்களை சாதாரண மக்களின் பிரச்சினைகளை மூடத்தனங்களை தீண்டாமையைக் கருப்பொருளாகக் கொண்டு சிறுகதைகள் படைத்தார். இவர் அநேக கட்டுரை நூல்களையும் நாடகங்களையும் எழுதியுள்ளார்.

யாழ்ப்பாணம் மாநகரசபையின் பிரதி மேயராகவும் பதவிவகித்தவர் நாவேந்தன். இலங்கை தமிழரசுக் கட்சி நடத்திய பல்வேறு போராட்டங்களிலும் பங்குபற்றியவர். சிங்கள ஸ்ரீ எதிர்ப்புப் போராட்டத்திலீடுபட்டு ஒருவார காலச் சிறைத் தண்டனையையும் அனுபவித்தவர். சிறையிலிருந்து வெளிவந்ததும் அவர் எழுதி வெளியிட்ட "சிறீ அளித்த சிறை" என்னும் நூல் அரசியல் தலைவர்கள் பலரதும் பாராட்டுக்குள்ளானது. 

யாழ். இலக்கிய வட்டம் நாவேந்தன் நினைவாக ஆண்டு தோறும் ஈழத்தில் வெளியாகும் சிறுகதைத் தொகுதிகளுக்குள் சிறந்ததெனத் தெரிவு செய்யப்படும் சிறுகதைத் தொகுதிக்கு நாவேந்தன் விருதினை வழங்கிவருகிறது.

வாழ்வு சிறுகதைத் தொகுதி இலங்கை அரசின் சாகித்திய மண்டல விருதினையும் (1964) பெற்றது.







</doc>
<doc id="62521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62521" title="ரமோன் மக்சேசே விருது">
ரமோன் மக்சேசே விருது

ரமோன் மக்சேசே விருது (Ramon Magsaysay Award) ராக்பெல்லர் சகோதரர்கள் நிதியம் (RBF) பொறுப்பாளர்களால் ஏப்ரல் 1957இல் நிறுவப்பட்டது. பிலிப்பைன்ஸ் அரசின் உடன்பாட்டுடன் அந்நாட்டு அதிபர் மறைந்த ரமோன் மக்சேசே நினைவாகவும், அவரது அரசியல் நேர்மை, மக்கள் சேவை இவற்றை காட்டாக வளரும் நாடுகளில் பரப்பவும் இப்பரிசு ஏற்படுத்தப்பட்டது. இது ஆசியாவின் நோபல் பரிசு என அறியப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் ரமோன் மக்சேசே விருது நிறுவனம் ஆசியாவில் தங்கள் துறையில் சிறந்து விளங்கும் தனிநபர்களுக்கும் நிறுவனங்களுக்கும் பரிசு வழங்கி வருகிறது. ஆறு வகைகளில் இப்பரிசு வழங்கப்படுகிறது:

"வளரும் தலைமை" என்ற வகை 2000ஆம் ஆண்டு ஆறாவது பகுப்பாக தொடங்கப்பட்டது. இப்பரிசு "தங்கள் சுற்றுப்புறத்தில் சமூக மாற்றங்களை ஏற்படுத்த சிறப்பாக பணியாற்றிய, ஆனால் வெளியே அதிகம் அறியப்படாத, நாற்பது வயதிற்கு குறைவான தனிநபர்களுக்கு" வழங்கப்படுகிறது.

2008 வரை வழங்கப்பட்டுள்ள 254 விருதுகளில், 49 இந்தியர்களுக்கும், 39 பிலிப்பைன் நாட்டவருக்கும், 23 ஜப்பானியருக்கும் மற்றவை ஆசியாவின் பிற நாட்டினருக்கும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

ரமோன் மக்சேசே விருது பெற்ற இந்தியர்கள்:



</doc>
<doc id="62522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62522" title="ரமோன் மக்சேசே">
ரமோன் மக்சேசே

ரமோன் டெல் பியேரோ மக்சேசே ("Ramón del Fierro Magsaysay Sr.", ஆகத்து 31, 1907 – மார்ச் 17, 1957) பிலிப்பீன்சு அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பிலிப்பீன்சின் ஏழாவது அரசுத்தலைவராக 1953 முதல் 1957 இல் இறக்கும் வரை பதவியில் இருந்தார். 1957 மார்ச் 17 இல் இவர் வானூர்தி விபத்தொன்றில் இறந்தார். தானுந்து இயந்தியக் கைவினைஞராகப் பணியாற்றிய மக்சேசே பசிபிக் போரில் கெரில்லாத் தலைவராக சிரப்பாகப் பணியாற்றியதை அடுத்து சம்பேலஸ் இராணுவ ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார். பின்னர் இவர் லிபரல் கட்சியின் சம்பேலசு தொகுதிக்கான நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அரசுத்தலைவர் எல்பீடியோ கிரீனோவின் ஆட்சியில் தேசிய பாதுகாப்பு செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டார். அதன் பின்னர் தேசியவாதக் கட்சியின் அரசுத்தலைவராக 1953 இல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="62532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62532" title="ஆப்பிரிக்க-யூரேசியா">
ஆப்பிரிக்க-யூரேசியா

ஆப்பிரிக்க-யூரேசியா ("Afro-Eurasia", "Afrasia" அல்லது "Eurafrasia") என்பது யூரேசியா, ஆப்பிரிக்கா ஆகிய இரு கண்டங்கள் இணைந்த ஒரு கண்டத்தைக் குறிக்கும் சொல்லாகும். இணைந்த இக்கண்டத்தின் மொத்த நிலப்பகுதியும் 5.7 பில்லியன் மக்கள்தொகையைக் கொண்டுள்ளது. இது உலகின் மொத்த மக்காள்தொகையில் 85 விழுக்காடு ஆகும்.

பொதுவாக, ஆப்பிரிக்க யூரேசியா என்ற இக்கண்டம் ஆப்பிரிக்காவையும் யூரேசியாவையும் சூயஸ் கால்வாய் வழியே பிரிக்கிறது. யூரேசியா என்பது மேலும் ஐரோப்பா, மற்றும் ஆசியா எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. வரலாற்று மற்றும் கலாச்சார ரீதியாக ஆப்பிரிக்க-யூரேசியா என்பது யூரேசியா-வடக்கு ஆப்பிரிக்கா, மற்றும் சகாரா ஆப்பிரிக்கா என்றவாறும் பிரிக்கப்படுகிறது.

பழைய உலகம் ("Old World") என்பது ஆப்பிரிக்கா, ஆசியா, ஐரோப்பா மற்றும் இவற்றின் நிலப்பகுதிகளை சாராத அவற்றைச் சூழவுள்ள தீவுகளை உள்ளடக்கியதாகும்.

நிலவியல் ரீதியாக, ஆப்பிரிக்கா ஐரோப்பாவுடம் மோதுகைக்குள்ளாகும் போது ஆப்பிரிக்க-யூரேசியா ஒரு பெருங்கண்டமாக ("supercontinent") உருவாகும். இந்நிகழ்வு ஸ்பெயினின் தென்முனை ஆப்பிரிக்காவை அடையும் போது, அதாவது இன்னும் 600,000 ஆண்டுகளில் நிகழக்கூடும் எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிகழ்வு இடம்பெறும் போது, மத்தியதரைக் கடல் அத்திலாந்திக் பெருங்கடலில் இருந்து பிரிந்து விடும். இன்னும் 50 மில்லியன் ஆண்டுகளில் ஆப்பிரிக்கா முற்றாக ஐரோப்பாவுடன் மோதி, மத்தியதரையை முற்றாக மூடி புதிய மலைத்தொடர்களை உருவாக்கும்.


</doc>
<doc id="62537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62537" title="இழைமணி">
இழைமணி

உயிரணுவியலில் இழைமணி ("Mitochondrion") எனப்படுவது மென்சவ்வினால் சூழப்பட்ட மெய்க்கருவுயிரியின் உயிரணுக்களில் காணப்படும் ஒரு நுண்ணுறுப்பு (புன்னங்கம்) ஆகும். இழைமணி 0.5 - 10 மைக்ரோமீட்டர் விட்டத்தைக் கொண்ட நீள்வட்ட வெளித்தோற்றம் கொண்ட நுண்ணுறுப்பாகும். இவைகள் உயிரணுவின் ஆற்றல் கோபுரங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. ஏனெனில் இழைமணியில் இருந்துதான் ஆற்றல் காரணியான ஏ.டி.பி (adenosine triphosphate = ATP) உருவாக்கப்பட்டு, பல உயிர் வினைகளுக்கு ஒரு ஆற்றல் ஊக்கியாக செயல்படுகிறது. உயிரணுக்களுக்கு ஆற்றலைக் கொடுப்பதுடன், இவை வேறு சில செயற்பாடுகளையும் கொண்டுள்ளன. சமிக்ஞைகள் கொடுத்தல், உயிரணு வளர்ச்சி, உயிரணுக்களில் வேறுபாடு, உயிரணுக்களின் இறப்பு என்னும் தொழிற்பாடுகளிலும் இழைமணி முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. இவைகளிடம் பெறப்படும் கலக் குறியீடுகள் காசுபெசு (Caspase) என்னும் நொதியத்தின் செயலாக்கத்தைத் தூண்டுகின்றன. தொடர்ச்சியாக இந்நொதியங்கள் உயிரணு இறத்தலைத் தூண்டுகின்றன. இழைமணியானது ‘இழைமணி ஒழுங்கின்மை', 'இதய தொழிற்பாட்டு குறைவு' போன்ற பல மனித நோய்களில் பங்காற்றுவதுடன், முதுமையேற்படும் செயற்பாட்டிலும் முக்கிய பங்காற்றுகின்றது. 
இழைமணியில் 500 க்கும் மேற்பட்ட புரதங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தப் புரதங்களும் உயிரினம், இழைய வகை போன்றவற்றிற்கு ஏற்ப வேறுபடும். மனிதனின் இதய உயிரணுக்களின் இழைமணியில், 615 வேறுபட்ட புரதங்கள் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. உயிரணுக்களின் கருவிலேயே டி.என்.ஏ க்கள் காணப்பட்டாலும், இழைமணிகளும் தமக்கேயுரிய டி.என்.ஏ க்களைக் கொண்டுள்ளன. இவற்றில் காணப்படும் டி.என்.ஏ க்களின் இழை வரிசைகள் பாக்டீரியாவின் இழை வரிசைகளை ஒத்து உள்ளதால் இவைகள் பாக்டீரியாவிடம் இருந்து வந்து இருக்கக்கூடும் எனக் கருதப்படுகிறது. இக்கொள்கைக்கு அக ஒன்றிய வாழ்வுக் கொள்கை (Endosymbiotic) எனப்பெயர். விரிவாக அறிய கலக்கொள்கை பார்க்கவும்.

இழைமணியின் எண்ணிக்கை ஒரு உயிர் இனத்தைப் பொறுத்து அல்லது இழைய வகையைப் பொறுத்து அமையும். பல வகை உயிரணுக்கள் ஒரு இழைமணியை மட்டும் கொண்டிருக்கும் அதே வேளை வேறு உயிரணுக்கள் பல ஆயிரம் இழைமணிகளைக் கொண்டும் இருக்கும். நுண்ணுறுப்பு பல உள் அமைப்புகளையும், சிறப்புப் பணிகளையும் மேற்கொள்வதாக அமைந்துள்ளது. நுண்ணுறுப்பு ஒரு வெளிச்சவ்வும், ஒரு உட்சவ்வும், இவற்றின் இடையே ஒரு இடைவெளியையும் கொண்டுள்ளது. இழைமணியிலுள்ள வெளிச்சவ்வும் உள்சவ்வும் இரட்டை அடுக்குகளாலான பொசுபோலிப்பிடு மூலக்கூறுகளாலும் புரதங்களாலும் ஆக்கப்பட்டதாக இருக்கும். ஆனாலும், இவ்விரு சவ்வுகளும் வேறுபட்ட இயல்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. இரு சவ்வு கொண்ட கட்டமைப்பின் காரணமாக, இழைமணியானது ஐந்து தெளிவாக வேறுபட்ட அறைகளைக் கொண்டிருக்கின்றது. அவையாவன வெளிச்சவ்வு, வெளிச்சவ்வுக்கும் உட்சவ்வுக்கும் இடையில் காணப்படும் இடைவெளி, அந்த இடைவெளியானது உள்நோக்கி தள்ளப்பட்டு உருவாகும் கிரிசுட்டே எனப்படும் நீட்சிகள், உட்சவ்வு, உட்சவ்வின் உள்ளாக காணப்படும் தாயம் (matrix) என்ற அமைப்பு. பெரும்பாலான தொழிற்பாடுகள் வெளிச்சவ்வுக்கும், உட்சவ்வுக்குமான இடைவெளியிலேயே நடைபெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="62539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62539" title="பாரதிதாசன் அரசு மகளிர் கல்லூரி">
பாரதிதாசன் அரசு மகளிர் கல்லூரி

பாரதிதாசன் அரசு மகளிர் கல்லூரி புதுச்சேரி மாநிலத்தில் உள்ள புகழ்பெற்ற அரசு மகளிர் கல்லூரியாகும். தன்னாட்சிக் கல்லூரியாக இது செயல்படுகிறது. 1968 ஆம் ஆண்டு இந்தக் கல்லூரி தொடங்கப்பட்டது. இது புதுவை பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. சற்றொப்ப மூவாயிரம் மாணவிகள் இங்குப் பயில்கின்றனர்.

தமிழ், ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, கணிதம், தாவரவியல், விலங்கியல், மென்பொருட் பொறியியல், வணிகவியல், மேலாண்மை, ஊட்டவுணவியல், இயற்பியல், வேதியியல் உள்ளிட்ட பாடங்கள் பயிற்றுவிக்கப்படுகின்றன. புதுச்சேரி நகரத்திலிருந்தும் அருகில் உள்ள சிற்றூர்களிலிருந்தும் மாணவிகள் வந்து கல்வி பயில்கின்றனர். நகரின் நடுவில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது. ஆண்,பெண் பாகுபாடின்றி இருபால் பேராசிரியர்களும் பணிபுரிகின்றனர்.

http://bgcw.puducherry.gov.in/


</doc>
<doc id="62540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62540" title="தமிழிசைக் கலைக்களஞ்சியம்">
தமிழிசைக் கலைக்களஞ்சியம்

தமிழிசைக் கலைக்களஞ்சியம் தமிழிசையின் தொன்மையும் ஆழமும் விளக்கப்பட்டுள்ள ஒரு தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியம். இந்தக் களஞ்சியத்தில் இசை (சுரஇயல், பண்ணியல், ஆலாபனை நெறிகள், தாள நெறிமுறைகள்,பாடல் வடிவங்கள், யாப்பியல் நெறிகள்), நடனம், இசைக்கருவிகள், பாடல் இயற்றியோர் வரலாறு, தமிழிசைக்குத் தொண்டு செய்தோர் வரலாறு முதலியன பதிவாகியுள்ளன. தொல்காப்பியம், சிலப்பதிகாரம், அடியார்க்கு நல்லார் உரை ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக்கொண்டு தமிழிசை வரலாற்றை மீட்டெடுக்கும் ஆவணங்களாக மொத்தம் 4 தொகுதிகளாக இவை வெளியிடப்பட்டன.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் சார்பில் முனைவர் வீ. ப. கா. சுந்தரம் தமிழிசைக் கலைக்களஞ்சியத்தை உருவாக்கினார். இது நான்கு தொகுதிகளைக்கொண்டது. முதல் தொகுதி (அ-ஔ) 1992 மார்ச்சுத் திங்களில் வெளிவந்தது. இரண்டாம் தொகுதி (க.ஞ) 1994 நவம்பரில் வெளியானது. மூன்றாம் தொகுதி (த-ப) 1997 இல் வெளியானது. நான்காம் தொகுதி (ம-ய-வ) 2000 பிப்ரவரியில் வெளிவந்தது.

இந்த நான்கு தொகுதிகளும் வெளிவர 12 ஆண்டுகள் ஆயின. இதில் மொத்தம் 2,232 தலைப்புச்செய்திகள் அடங்கியுள்ளன. தமிழிசையின் தொன்மையும் ஆழமும் நன்கு விளக்கப்பட்டுள்ளன.

மூன்று தொகுதிகள் எழுதி முடித்த நிலையில் சென்னை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தில் நடந்த கருத்தரங்கிற்கு வந்த அறிஞர் வீ.ப.கா.சுந்தரம் அவர்கள் உடல்நலக் குறைவுற்றார். அதன்பிறகு அறிஞரின் விருப்பப்படி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தில் வீ.ப.கா.சுந்தரம் அவர்களின் உதவியாளராகப் பணியமர்த்தப்பட்ட முனைவர் மு. இளங்கோவனால் தமிழிழைக் கலைக்களஞ்சியம் நான்காம் தொகுதி எழுதி முடிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="62541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62541" title="மகிந்திரா அண்டு மகிந்திரா">
மகிந்திரா அண்டு மகிந்திரா

மகிந்திரா அண்டு மகிந்திரா() (அ) மஹிந்த்ரா அண்டு மஹிந்த்ரா (Mahindra & Mahindra Limited) என்பது இந்தியாவிலுள்ள மகிந்திரா குழுமத்தின், வாகனங்கள் உற்பத்தி செய்யும் ஓர் அங்கம் ஆகும். இந்நிறுவனம் உழவு-உந்து (tractor) போன்ற விவசாய வாகனங்கள் முதற்கொண்டு பல வகையான பயணியர் வாகனங்களும் தானுந்துகளும் செய்து விற்பனை செய்கிறது. 

மேலும் பிரெஞ்சு நாட்டு தானுந்து நிறுவனமான ரெனோ(Renault )வின் தயாரிப்பான லோகன் என்ற மகிழ்வுந்தை இந்தியாவில் விற்பனை முகவராக இருந்து விற்பனை செய்து வருகிறது.


</doc>
<doc id="62556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62556" title="அகணிய உயிரி">
அகணிய உயிரி

அகணிய உயிரி அல்லது உட்பிரதேசத்திற்குரிய உயிரி ("endemism") என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட பூகோளக பகுதிக்குள்ளோ அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைக்குள்ளோ வாழும் ஒரு உயிரியாகும். இத்தகைய உயிரிகள் சூழ்நிலை சீர்கேடால் மிகவும் பாதிப்படையக்கூடியதாகும் ஆதலால் உலகெங்கிலும் உள்ள உட்பிரதேசத்திற்குரிய உயிரிகளை காப்பதற்கு பல்வேறு அரசுகளும் நிறுவனங்களும் பல முயற்சிகளை எடுத்து வருகின்றன.

கேழல்மூக்கன் மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளில் மட்டும் காணப்படும் ஒரு உட்பிரதேசத்திற்குரிய விலங்காகும். கேழல்மூக்கன், சோகுலொசிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தவளையாகும். இது மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் மட்டும் காணப்படும் ஓர் அரிய வகைத் தவளை. இத்தவளை முதன்முதலில் 2003ஆம் ஆண்டு அக்டோபர்த் திங்கள் கேரள மாநிலத்தின் இடுக்கி மாவட்டத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. முதலில் பாலக்காட்டு கணவாய்க்கு தெற்கே மட்டும் காணப்படும் என்று நம்பப்பட்டது. சமீபத்திய கண்டுபிடிப்புகள், பாலகாட்டு கணவாய்க்கு வடக்கே இதன் இருப்பை உறுதிசெய்தன. [1]2008 திசம்பரில் திருச்சூருக்கு அருகிலும் முதன்முறையாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="62558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62558" title="யூ.ஓ.பி பிளாசா">
யூ.ஓ.பி பிளாசா

யூ.ஓ.பி பிளாசா என்பது சிங்கப்பூர் நகரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கட்டிடத் தொகுதி ஆகும். இதில் பிந்திய நவீனத்துவப் பாணியில் வடிவமைக்கப்பட்ட இரண்டு வானளாவிகள் அடங்குகின்றன. இவ்விரு வானளாவிகளும் யூ.ஓ.பி பிளாசா ஒன்று, யூ.ஓ.பி பிளாசா இரண்டு எனப் பெயரிட்டு அழைக்கப்படுகின்றன. இவற்றுள் "யூ.ஓ.பி பிளாசா ஒன்று", சிங்கப்பூர் நகரத்தில் உள்ள மூன்று மிக உயர்ந்த கட்டிடங்களுள் ஒன்று. ஓ.யு.பி மையம், குடியரசு பிளாசா என்பன ஏனைய இரண்டு வானளாவிகள். "யூ.ஓ.பி பிளாசா இரண்டு" ஒப்பீட்டளவில் முதலாவதிலும் உயரங் குறைந்ததும், காலத்தால் முந்தியதும் ஆகும். 1973 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட இந்த வானளாவி, பிந்திய கட்டிடத்தின் முகப்புக்குப் பொருத்தமாக அமையும்படி 1995 ஆம் ஆண்டில் திருத்தி அமைக்கப்பட்டது. இக் கட்டிடம் 1995 ஆம் ஆண்டில் அக்காலத்தில் சிங்கப்பூரின் பிரதமராக இருந்த லீ குவான் யூவினால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

1992 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்ட 67 தளங்களைக் கொண்ட இக் கட்டிடம் 280 மீட்டர்கள் உயரமானது. இதில், "யுனைட்டட் ஓவர்சீஸ் வங்கி" , முக்கிய நிதி நிறுவனங்களான யு.பி.எஸ் போன்றவை தமது தலைமையகத்தை அமைத்துள்ளன. இதன் 60 ஆவது தளத்தில் ஒரு உணவகம் உள்ளது. இந்த வானளாவி, அமெரிக்காவின், லாஸ் ஏஞ்சலீசில் உள்ள யு.எஸ் வங்கிக் கட்டிடத்தின் கட்டிடக்கலைப் பாணியைத் தழுவி வடிவமைக்கப்பட்டது. 

இதன் நிலக்கீழ்த் தளத்தில், மௌலானா முகமது அலி மசூதி என அழைக்கப்படும் மசூதி ஒன்றும் அமைந்துள்ளது. நிலத்தின் கீழ் அமைந்திருப்பதால் இது ஒரு தனித்துவம் வாய்ந்த மசூதியாகக் கருதப்படுகிறது. எனினும், சில முஸ்லிம்கள் இது விதிகளுக்கு மாறானது என்று கருதுவதால் இம் மசூதி சர்ச்சைக்கு உரிய ஒன்றாகவும் உள்ளது. "மஜ்லிஸ் உகமா இசுலாம் சிங்கப்பூரா" என்னும் அமைப்பினால் நடத்தப்படும் இம் மசூதி, ராபிள்ஸ் இடத்தில் அமைந்த முதலாவது மசூதியும் ஆகும்.

162 மீட்டர் உயரமான இந்தக் கோபுரம் 38 தளங்களைக் கொண்டது. 1973 ஆம் ஆண்டில் முதலில் கட்டப்பட இக் கட்டிடம், 1995 ஆம் ஆண்டில் திருத்திக் கட்டப்பட்டது. இக் கட்டிடம் இருக்கும் இடத்தில் முன்னர் "பொன்காம் கட்டிடம்" என அழைக்கப்பட்ட கட்டிடத்தின் ஒரு அக் காலத்தில் யுனைட்டட் சைனீஸ் வங்கி பயன்படுத்தி வந்தது. இந்த வங்கியே பின்னர் யுனைட்டட் ஓவர்சீஸ் வங்கி என 1965 ஆம் ஆண்டில் பெயர் மாற்றப்பட்டது. பின்னர் இந்த மூன்று மாடிக் கட்டிடம் இடிக்கப்பட்டு யூ.ஓ.பி பிளாசா இரண்டு கட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="62560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62560" title="கப்பிட்டல் கோபுரம், சிங்கப்பூர்">
கப்பிட்டல் கோபுரம், சிங்கப்பூர்

கப்பிட்டல் கோபுரம், சிங்கப்பூர் நகரத்தில் உள்ள நான்காவது உயரமான வானளாவி ஆகும். இது 254 மீட்டர் உயரமானது. தொடக்கத்தில், பி.ஓ.எஸ் வங்கியின் தலைமையகமாக வடிவமைக்கப்பட்ட இக்கட்டிடம் பின்னர் "கப்பிட்டல்லாண்ட்" நிறுவனத்தின் பெயருக்கு மாற்றப்பட்டது. இது அந் நிறுவனத்தின் முக்கியமான கட்டிடமாக மாறியதுடன் அந் நிறுவனத்தின் பெயரே கட்டிடத்துக்கும் இடப்பட்டது. 2000 ஆவது ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்ட இக் கட்டிடம் இது அமைந்துள்ள சென்ட்டன் வே-தஞ்சோங் பாகர் பகுதியில் மிக உயர்ர்ந்த கட்டிடமாகவும் விளங்குகிறது. 

52 மாடிகளைக் கொண்ட இக் கட்டிடத்தில் இரட்டைத் தளங்கள் கொண்ட ஐந்து உயர்த்திகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. இவ்வுயர்த்திகள் ஒவ்வொன்றும் 3,540 கிகி எடையுடன், 10மீ/செக் வேகத்தில் செல்லவல்லது. 

சிங்கப்பூர் அரசின் முதலீட்டுநிறுவனமும் இந்தக் கட்டிடத்திலேயே உள்ளது. கட்டிடத்தின் கடைசித் தளத்தை "சைனா கிளப்" என்னும் ஒரு கழகத்தினர் பயன்படுத்தி வருகின்றனர். இங்கே ஒரு மதுச்சாலை, உணவகம், கூட்ட மண்டபங்கள் என்பன அமைக்கப்பட்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="62564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62564" title="பக்டிரியல் படிவாக்கம்">
பக்டிரியல் படிவாக்கம்

பக்டிரியல் படிவாக்கம் ("bacterial cloning") என்னும் நுட்பம் மூலக்கூற்று உயிரியலின் ஒரு அடிப்படை நுட்பமும், தலையாய முறையுமாகும். ஒரு புரதத்தை மிகைப்படுத்த வேண்டும் என்றாலும் (எ.கா: தீ நுண்ம தடுப்பு மருந்துகள், "viral protein" அல்லது "protein sub-unit vaccines") அல்லது மரபணு மாற்றப்பட்ட தாவரங்களை உருவாக்க வேண்டும் என்றாலும் இந்நுட்பத்தை பயன்படுத்தியே ஆக வேண்டும். மேலும் புரதங்களுக்கு இடையே நடைபெறும் இணைவாக்கம், தொடரூக்கி ஆய்வுகள் ("promoter studies") என எவ்வித மூலக்கூறு உயிரியலின் ஆய்வும், இம்முறையைத் தொடாமல் செல்வதில்லை.

பக்டிரியல் படிவாக்கத்தில் (படியெடுப்பு) பல முறைகள் உள்ளன. பி.சி.ஆர். படிவாக்கம், உள்-பிணைவு படிவாக்கம் ("In-fusion cloning") என்ற முறைகளும் உள்ளன.

மேலும் கட்டுள்ள நொதிகளின் செரித்தல் அல்லது வெட்டுதலைப் (restriction enzyme digestion) பொருந்து இரு வகையான படிவாக்கங்கள் உள்ளன.



பொதுவாக குறிப்பிட்ட கட்டுள்ள நொதிகள் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் டி.என்.எ க்களை வெட்டும் அல்லது செரிக்கும் பொழுது, இரு வகையான முனைகளை ஏற்படுத்த வல்லன. எடுத்துகாட்டாக SmaI, ( இங்கு sma என்பது Serratia என்னும் நுண்ணுயிரில் இருந்து பிரிக்கபட்டதாகும்) வின் வெட்டும் பகுதி 5'-C C C^G G G-3', இவ்விடத்தில் அம்பு குறியிட்ட இடத்தில் வெட்டுவதால், பிரிக்கப்படும் டி.என்.எ ஒற்று முனையெய் (blunt, மட்டுப்படுத்தப்பட்ட முனை) கொண்டு இருக்கும். படிவாக்கம் செய்யப்படும் டி.என்.எ , இரு வழிகளில் (நேரான அல்லது தலைகீழ், orientation, sense or anti sense ) படிவாக்கப்படும். மேலும் இம்முறையில் தன்-இணைவு (self-ligation) மிகையாக இருப்பதால், பல பல்கலன்களை (colony) தேர்ந்தெடுந்து படிவாக்கம் செய்த டி.என்.எ உள்ளதா? இல்லையா? என காணவேண்டும்.

இம்முறையில் நாம் விரும்பிய மரபணுவை, தொடரியெய் (Promoters) பொருந்து, நாம் விரும்பும் வழிகளில் (நேரான அல்லது தலைகீழ், orientation, sense or anti sense ) படிவாக்கம் செய்யலாம். இதற்க்கு இரு வேறு கட்டுள்ள நொதிகளால், பரப்பிகளும், படிவாக்க விரும்பும் டி.என்.எ வை செரிமானம் செய்யப்பட வேண்டும் . எ.கா. BamHI டி.என்.எ வின் ஒரு முனையின் 5'-G^G A T C C-3' (G G இடையிலும்), HindIII டி.என்.எ வின் மரு முனையின் 5'-A^A G C T T-3' (A A இடையில்) வெட்டுவதால், பிரிக்கப்படும் டி.என்.எ களின் சில இணைகள் (base pair) தனக்கு நேரெதிரான இணைகள் இல்லாமல் விடப்படும். இவைகளை ஒற்று-அற்ற முனை (sticky end) எனலாம். படிவாக்கம் செய்ய விரும்பும் மரபணுவும், இதே நொதிகளால் வெட்டப்படுவதால், மிக எளிதாக ஒற்று-அற்ற முனைகளில் இணையும். இரு நொதிகளும் அற்புதமாக செரிமானம் செய்து இருந்தால், இம்முறையில் தன்-இணைவு (self-ligation) குறைவாக அமையும்.

இந் நுட்பத்திற்கு எ. கோலி ("E.coli") என்கிற நிலைகருவற்ற ("Prokaryotes") உயிரினத்தில் வரும் பக்டிரியா பயன்படுத்தப்படும். மேலும் எ.கோலி பல சிறப்பு விடயங்களை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளன.










கால்சியம் குளோரைட் என்ற வேதி பொருளால் எ.கோலி கலங்கள் இருமுறை கழுவப்படும். இவை அனைத்தும் வெப்பநிலை 4C (பனிக்கட்டி) செய்யப்படும். இதனால் எ.கோலி கலத்தின் சவ்வுகள் (membranes) மிருதுவாக்கப்பட்டு, நெளிவுகளோடு (flexibility) இருக்கும்.

இவைகள் பரப்பிகளை பொருந்து அமையும் (எ.கா. அம்பிசிலின், கனமைசின்)

பரப்பிகளில் படிவாக்க பரப்பி ("Cloning vectors") என்றும், புரத மிகைப்படுத்துதல், இருவாழ் -பரப்பி என பல வகைகள் உள்ளன. பெரும்பாலான படிவாக்க பரப்பிகளில் LacZ என்ற மரபணு உள்ளதால், படிவாக்கம் செய்தபின், டி.என்.ஏ பரப்பிகளில் இணைக்கப்பட்டுள்ளதா? இல்லையா? என எளிதாக அறியலாம். ஏனெனில் டி.என்.எ இணைக்கப்பட்டு இருந்தால் வெள்ளை நிறத்திலும், இணைக்கப்படாமல் இருந்தால் நீல நிறத்தில் கலங்கள் வெளிப்படும் ("blue, white selection"). இவைகள் கட்டுள்ள நொதிகளால் ("Restriction enzymes") ஒரு அல்லது இரு (Ex. "Hind"III or "Hind"III and "Bam"HI) நொதிகளால் வெட்டப்பட்டு இருக்கும்.

நேரடியாக பாலிமரசு தொடர் வினை முடிந்து வரும் டி.என்.எ பொருளாகவோ அல்லது இரு கட்டுள்ள நொதிகளால் வெட்டப்பட்டு, பிரித்தெடுக்கப்பட்ட டி.என்.எ வாக இருக்கும்.

இணைவு நொதி (DNA ligase) பரப்பிகளையும், டி.என்.எ வையும் இணைக்க கூடியது.இவைகள் இ.கோலி கலத்தில் அல்லது படிவாக்கம் செய்யப்பட்ட டி4 நுண்மத்தின் இணைவு நோதியேய் மரபு வரிசைகள் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றன.இவைகள் முறையெய் 



என அழைக்கப்படும்.

இ.கோலி இணைவு நொதி ஒற்று முனை (சமமான முனை) கொண்ட மரபு இழை வரிசைகளை இணைக்க முடியாது அல்லது அதனின் திறன் குறைவு என்பதால், பொதுவாக டி4 இணைவு நொதி அனைத்து வகையான படிவாக்கத்திற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மேலும் படிவாக்கம் செய்யப்படும , டி.என்.எ வை எ.கோலி கலத்தில் உள்-தள்ளுவதற்கான உருமாற்றம் அல்லது உருபெயர்ப்பு (transformation) என்ற நுட்பமும் இவ்விடத்தில் பயன்படுத்தப்படும்.

படிவாக்கம் செய்ய வேண்டிய டி.என்.எ கள், பரப்பி மற்றும் இணைவு நொதி சேர்க்கப்பட்டு, வெப்பநிலை 4- 18 C இல், 2-14 மணி நேரங்கள் வைக்கப்படும்.பொதுவாக வெப்பநிலை உயரும் போது குறைவான நேரத்தையும் , குறைந்த வெப்பநிலையில் நீண்ட நேரமும் வைக்கப்படுகிறது. குறைந்த வெப்பநிலையில் நீண்ட நேரத்தில் வைக்கப்படும் (incubation) பொழுது, மிகையான அல்லது நேர்த்தியான முடிவுகள் (optimum results) பெறுவதற்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன.
பின் இவைகள் எ.கோலி கலங்களோடு கலந்து 30 நிமிடத்திற்கு பனிக்கட்டிகளில் நிறுத்தப்படும். அரை மணி நேரம் கழித்து, இக்கலவையெய் மிக துரிதமாக ( தீடிர்ரென) 42C வெப்பநிலைக்கு உயர்த்தப்படும் பொழுது, எ.கோலி சவ்வில் ஏற்படும் நெளிவுகளால் டி.என்.எ இணைக்கப்பட்ட பரப்பிகள் எ.கோலி உயிரணுக்குள் உள் ஊடுருவிவிடும்.

வளர்ப்பூடகங்களில் தேர்ந்தெடுக்கும் மருந்துகள் இடப்படுவதால், பரப்பிகள் உள் சென்ற உயிரணுக்கள் (கலங்கள்) மட்டுமே வளர்ரூக்கிகளில் வளர முடியும். ஏனெனில் பரப்பிகளில் உள்ள ஒரு குறிபிட்ட மரபணு, தேர்ந்தெடுக்கும் மருந்துகளில் விளைவுகளை எதிர்த்து வாழும் தனமையெய் எ.கோலி (உயிரணுக்கள்) கலங்களுக்கு அளிகின்றன. உள் சென்ற பரப்பிகளை பாலிமரசு தொடர் வினை மூலமோ அல்லது மற்ற நுட்பகளினால் ("DNA sequencing, restriction digestion") உறுதிபடுத்தலாம்.

மேலோட்டமாக படிப்பதற்கு எளிமையாக இருந்தாலும், இந் நுட்பத்தில் பல சிக்கல்களை ஆய்வாளர்கள் நேர்கொள்வார்கள். மேலும் படிவாக்க திட்டமிடலை ("cloning strategy") மூலக்கூறு உயிரியலை நன்றாக புரிந்தவர்கள் மட்டும் மேற்கொள்ள முடியும்.

உள்-பிணைவு படிவாக்கம்-In-fusion cloning 

கட்டுள்ள நொதி- restriction enzyme

ஒற்று முனை படிவாக்கம்- blunt end cloning

ஒற்று -அற்ற முனை படிவாக்கம்- sticky end cloning

தன்-இணைவு- self-ligation

உருமாற்றம் அல்லது உருபெயர்ப்பு- transformation


</doc>
<doc id="62579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62579" title="பி. ஸ்ரீநிவாச்சாரி">
பி. ஸ்ரீநிவாச்சாரி

பி. ஸ்ரீநிவாச்சாரி அல்லது பி.ஸ்ரீ. (ஏப்ரல் 16, 1886 – அக்டோபர் 28, 1981) பேச்சாளராக, எழுத்தாளராக, உரையாசிரியராக, பதிப்பாசிரியராக, வரலாற்று ஆசிரியராக, பத்திரிகை ஆசிரியராக, சமயாச்சாரியராக, திறனாய்வாளராக இப்படி பன்முக வித்தகராக விளங்கியவர். இவர் பி. ஸ்ரீ. ஆச்சார்யா என்றும் வழங்கப்படுகிறார்.

தென் திருப்பேரை என்னும் ஊரில், பிச்சு ஐயங்கார்-பிச்சு அம்மாள் தம்பதியருக்கு மூத்த மகனாகப் பிறந்தார். பெற்றோர் இவருக்கு பி.ஸ்ரீநிவாச்சாரி எனப் பெயரிட்டனர். நாளடைவில் அவரது பெயர் சுருங்கி, பி.ஸ்ரீ. என ஆகிவிட்டது.

நெல்லையில் உள்ள, தற்போது "மதுரை திரவியம் தாயுமானவர் இந்துக் கல்லூரி" என்று அழைக்கப்படும் இந்துக் கலாசாலையில் கல்வி பயின்றார். பள்ளிப் பருவத்திலேயே ஆங்கிலத்தில் பேசுவதிலும் எழுதுவதிலும் நல்ல அறிவும் திறமையும் படைத்தவர் பி.ஸ்ரீ. பலமுறை பாரதியாரைச் சந்தித்து, பழகி மிகுந்த தோழமை பூண்டு, அவரைப் பாடச் சொல்லி, கேட்டு, மகிழ்ந்து பாராட்டியவர் பி.ஸ்ரீ.

பாரதியின் தாக்கத்தால் அந்நாளைய "இன்டர்மீடியட்' வகுப்புக்குப் பிறகு படிப்பைப் பாதியில் நிறுத்தி விட்டு விடுதலைப் போராட்டத்தில் பங்கு பெற்றார். விடுதலைப் போராட்டத்தில் தீவிரமாக ஈடுபடுவதைக் கண்ட அவரது பெற்றோர், அவருக்குத் திருமணம் செய்து வைத்து அவரது கவனத்தைத் திசை திருப்ப நினைத்தனர். அதன்படி தங்கம்மாள் என்ற பெண்ணைத் திருமணம் செய்வித்தனர். இவருக்கு ஒரு மகனும், இரு மகள்களும் உள்ளனர்.

தமிழ் இலக்கியத்தை அவ்வளவாக அறிந்திராத காலத்தில் ராஜாஜி தான் பி.ஸ்ரீ.யின் கவனத்தை தமிழின் பால் ஈர்த்தவர். தமிழ் இலக்கியங்களைப் படிக்கத் தொடங்கினார். அதுவே பிற்காலத்தில் திறனாய்வாகவும் ஆராய்ச்சியாகவும் உருப்பெற்றது.

பக்தி இலக்கியத்தில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்த பி.ஸ்ரீ., திருக்கோயில்களிலும் தலபுராணங்களிலும் தம்மையறியாது ஓர் ஆழ்ந்த பற்றுக் கொண்டிருந்தார். செப்பேடுகள், கல்வெட்டுகள், சிற்பக்கலை போன்றவற்றிலும் மிகுந்த புலமை பெற்றிருந்தார். ஆனந்த விகடன் இதழில் "கிளைவ் முதல் இராஜாஜி வரை" என்ற தலைப்பில் கட்டுரை எழுதி, பின் அதை நூலாக்கினார்.

இவரது எழுத்தார்வம் "கிராம பரிபாலனம்" என்கிற வார இதழைத் தொடங்க வைத்து நட்டமடையவும் வைத்தது. செட்டிநாட்டில் மூன்றரை ஆண்டுகள் தங்கி, "குமரன்" பத்திரிகையின் ஆசிரியராக, பல கட்டுரைகளையும் கதைகளையும் தொடர்களையும் எழுதிக் குவித்தார்.

உ.வே.சா., கா.சு.பிள்ளை, வையாபுரிப்பிள்ளை, சேதுப்பிள்ளை, மறைமலையடிகள், பாரதியார், வ.உ.சிதம்பரனார், வ.வே.சு ஐயர், ராஜாஜி, கல்கி, சோமசுந்தர பாரதி, ரசிகமணி டி.கே.சி., மற்றும் பல இலக்கிய அன்பர்களுடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்பைப் பெற்றவர் பி.ஸ்ரீ.

தினமணி, தினமலர், சுடர், சுதேசமித்திரன் போன்ற நாளிதழ்களுக்கும், கல்கி, ஆனந்த விகடன் போன்ற வார இதழ்களுக்கும் கலைமகள், அமுதசுரபி போன்ற மாத இதழ்களுக்கும் கட்டுரைகளை எழுதிக் குவித்தார். "தினமணி" நாளிதழில் பதிப்பாசிரியராகப் பணியாற்றியபோது எண்ணற்ற நல்ல நூல்களைத் "தினமணி மலிவு வெளியீடாக' வெளியிட்ட பெருமை பி.ஸ்ரீ.க்கு உண்டு. அவர் "தினமணி'யில் இருந்து ஓய்வுபெற்று, ஆனந்தவிகடனில் பகுதிநேர எழுத்தாளரானார்.

தமிழில் ஒப்பிலக்கியம் என்பதற்கு அடித்தளம் இட்ட பெருமையும் பி.ஸ்ரீ.க்கு உண்டு. கம்பனும் - ஷெல்லியும், பாரதியும் - ஷெல்லியும் என்று தொடங்கி, இலக்கிய ஒப்புமைகள் பல பி.ஸ்ரீ.யால் வெளிவந்தன. கம்பன் கவிதையை இலக்கியத் திறனாய்வு செய்து கம்பனின் புகழை உலகுக்கு வெளிச்சமிட்டுக் காட்டிய பெருமைக்குரியவர் பி.ஸ்ரீ. உடல்நிலை குன்றி படுக்கையில் இருந்தபோதும் கூட, "நான் இரசித்த கம்பன்' என்ற இறுதி நூலை எழுதி முடித்தார்.

இவர் எழுதிய "ஸ்ரீஇராமானுஜர்" என்னும் வாழ்க்கை வரலாற்று நூலுக்கு 1965-ஆம் ஆண்டு சாகித்ய அகாதெமி விருது கிடைத்தது. மதுரையில் நடைபெற்ற ஐந்தாவது உலகத் தமிழ் மாநாட்டில் பாராட்டும், பொன் முடிப்பும் வழங்கப்பட்டது.






</doc>
<doc id="62584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62584" title="அதங்கோட்டாசான்">
அதங்கோட்டாசான்

அதங்கோட்டாசான் ஒரு பழம் பெரும் தமிழ்ப் புலவர். இவர் வாழ்ந்த ஊர் அதங்கோடு. இது தற்கால கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் மேற்கு திசையில் வள்ளுவன்கோடு என அழைக்கப்பட்டு பின்னர் விளவங்கோடு என மருவிய விளவங்கோடு தாலுக்காவில் முன்சிறை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் மெதுகும்மல் ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது.

அதன்கோட்டில் சூரியமுக்கு என்னும் இடமுண்டு. இவ்விடத்தின் அருகில் "பக்றுளி ஆறு" என்று சங்ககாலத்தில் அழைக்கப்பட்ட குழித்துறை தாமிரபரணி ஆறு செல்கிறது. தொன்றுதொட்டே அதங்கோடு ஒரு ஆற்றங்கரை நாகரீகப் பகுதியாக இருந்து வந்துள்ளது. இந்த ஆற்றில் அடிக்கடி வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படுவது வழக்கம்.

அதங்கோடு சூரியமுக்கில் தமிழ் பெரும்புலவர் அதங்கோட்டாசான் அவர்களால் நடத்தப்பட்டு வந்த தமிழ் சங்கம் தண்ணீர் பெருக்கால் அழிக்கப்பட்ட காரணத்தினால் அவரும் அவரோடு சார்ந்த தமிழ்ப்புலவர்களும் பாண்டிய மன்னர்களால் ஆட்சி செய்யப்பட்டு வந்த 'கபாடபுரத்தில்' நடந்த தமிழ் சங்கத்தில் இணைந்தார்கள். கபாடபுரத் தமிழ்ச்சங்கத்தை கும்பவம்பக்குறுமுனி என்று அழைக்கப்பட்ட "அகத்தியர்" தலைமைதாங்கி நடத்தி வந்தார்.அவருடன் கீழ்க்கண்ட பன்னிரு பெரும் சீடர்களாயினர்.

இவர்களை அகத்தியரின் "பன்னிருமாணாக்கர்" என அழைப்பர். 'கபாடபுரத்தில் ',"அகத்தியர்" தலைமையில் நடந்து வந்த தமிழ் சங்கத்திற்கு,முதல் தமிழ் இலக்கண நூலக இருந்தது "அகத்தியம்" என்னும் இலக்கண நூல் ஆகும்."அகத்தியம்" கால வெள்ளத்தால் அழிந்த காரணத்தால் அதற்கு வழி நூலக ஒரு இலக்கண நூலை இயற்ற தனது தலை மாணாக்கரான தொல்காப்பியரை அழைத்துச்சொன்னார் அகத்தியர். இந்நிலையில் தொல்காப்பியர் தொல்காப்பியத்தை இயற்றினார்.மதுரை தமிழ்ச்சங்கத்தில் தொல்காப்பியரால் இயற்றப்பட்ட தொல்காப்பியம் தமிழ் பெரும்புலவர் அதங்கோட்டாசான் தலைமையில் அரங்கேற்றப்பட்டது என்பது வரலாறு.

தொல்காப்பியரால் இயற்றப்பட்ட தொல்காப்பியத்தில் எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகிய மூன்று அதிகாரங்களிலும் எக்குற்றமும் இல்லை என அறுதி இட்டு கூறினார் அதங்கோட்டாசான்.

தொல்காப்பியப் பாயிரத்திற்கு உரை எழுதிய பனம்பாரனார் என்னும் தமிழ்ப் புலவர் தனது சிறப்புப் பாயிரத்தில் 
இதன் விளக்கம் யாதெனில்
மாற்றானது நிலத்தை தன் கீழ் வாழ்வார்க்கு கொண்டு கொடுக்கும் மன்னன் மாகீர்த்தியது அவையின் கண் நான்கு மறைகளையும் அதாவது ரிக், யஜூர் , சாம, அதர்வண எனும் நான்கு வேதங்களையும் முற்றும் உணர்ந்த "அதங்கோடு" என்கின்ற ஊரின் ஆசான் அதங்கோட்டாசான் தலைமையில் தொல்காப்பியம் அரங்கேற்றப்பட்டது என விரிவாக எழுதிஉள்ளார்.

தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரத்திற்கு உரைப்பாயிரம் எழுதிய இளம்பூரணம் என்னும் தமிழ்ப்புலவர் நான்கு மறைகளையும் முற்றும் உணர்ந்த "அதங்கோடு" என்கின்ற ஊரின் ஆசான் அதங்கோட்டாசான் தலைமையில் தொல்காப்பியம் அரங்கேற்றப்பட்டது என்று எழுதிஉள்ளார்.

தமிழறிஞர் அதங்கோட்டாசானை நினைவு கூரும் வகையில் கன்னியாகுமரி அரசு மருத்துவக் கல்லூரியில் 2009 ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்ட தமிழ் மன்றம் அவர் பெயரில் சீரிய முறையில் இயங்கி வருகிறது. இவருக்கு முழு உருவ பளிங்குக் கல் சிலை 1984 ஆம் ஆண்டு அதங்கோட்டில் அப்போதைய தமிழக முதலமைச்சர் எம். ஜி இராமசந்திரனால் அமைக்கப்பட்டது. 1986ஆம் ஆண்டு முதல் அங்கு முழுநேர நூலகம் செயல்பட்டு வருகிறது. இம்மன்றத்தின் தலைவர் புலவர் கொ.கோவிந்தநாதன் தமிழ் பெரும்புலவர் அதங்கோட்டாசான் அதன்கோட்டை சார்ந்தவர் என நிறுவ பல காலமாக முயன்று வருகிறார்.


</doc>
<doc id="62586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62586" title="சின்முத்திரை">
சின்முத்திரை

அறிவின் உயர்நிலையை அல்லது ஞானத்தைக் கைவிரல்களால் காட்டும் அடையாளம் சின்முத்திரை ஆகும். சின்முத்திரை மகரிசிகள், ஞானிகள் தங்களுக்கு ஏற்படும் தெளிவுநிலையை விளக்க உபயோகப்படுத்துவர். இந்துக் கடவுளான தட்சிணாமூர்த்தி இந்த முத்திரையுடனே காட்சியளிப்பார். சற்குருவாக அமைந்து ஞானத்துக்கு வழிகாட்டியாக இருப்பவர் என்பதை இது விளக்குகின்றது. சின் முத்திரை ஞான முத்திரை எனவும் அழைக்கப்படும்.

வலதுகையில் சுட்டு விரலால் அதன் பெரு விரலின் நுனியைச் சேர்த்து மற்றைய மூன்று விரல்களையும் வேறாக தனியே நீட்டி உயர்த்திப் பிடித்தல் சின்முத்திரை ஆகும்.

இங்கு பெருவிரல் இறைவனைக் குறிக்கிறது. சுட்டுவிரல் ஆன்மாவைக் குறிக்கிறது. நடுவிரல் ஆணவ மலத்தையும், மோதிர விரல் கன்ம மலத்தையும் , சின்னவிரல் மாயாமலத்தையும் சுட்டுகின்றன. அதாவது ஆன்மா இறைவனைச் சேரும் போது ஆணவம் முதலான மும் மலங்களும் ஆன்மாவை விட்டு நீக்கம் பெறுகின்றன என்பதே இதன் கருத்து.



</doc>
<doc id="62588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62588" title="குருகுலம்">
குருகுலம்

குரு குலம் (சமசுகிருதம்: गुरुकुल) இந்தியாவில் பன்டைய காலத்தில் கல்வி கற்றுத் தரும் குருவின் ஆசிரமத்தில் மாணவர்கள் தங்கி, குருவிற்கு பணிவிடைகள் செய்துகொண்டே, குருவின் அருகிலே இருந்து கல்வி பயிலும் இடமாகும். 
தெற்காசியாவில் இந்து, பௌத்த, சமணம் மற்றும் சீக்கிய சமயங்களில் குருகுலக் கல்வி முறை, இந்தியாவை அடிமைப்படுத்திய பிரிட்டானியார்கள் வருகை வரை தொடர்ந்து இயங்கிக்கொண்டு இருந்தது. குரு பரம்பரை இன்றளவும் போற்றப்படுகிறது.

குரு குலத்தில் படிக்கும் அனைத்து வர்ணங்களைச் சார்ந்த மாணவர்கள் உயர்வு தாழ்வின்றி சமபாவனையுடன் குரு கல்வி கற்றுத்தருவார். சீடர்கள் குருவின் ஆசிரமத்திற்கு அனைத்து தேவையான வேலைகள் செய்து கொண்டே கல்வி கற்க வேண்டும்.

குரு குலத்தில் கல்வி பயிலும் காலம் குறைந்தபட்ச காலம் 12 ஆண்டுகளாகும்.
குரு குலத்தில் கல்வி பயிலும் மாணவர்களை பிரம்மச்சாரிகள் என்று அழைப்பர். குருகுலத்தில் கல்வி பயிலும் காலகட்டத்தில், மாணவர்கள் தங்கள் குடும்பத்தை விட்டு விலகி இருக்க வேண்டும்.

ஆசிரமம் ஏற்படுத்திக் கொள்ளாத குரு, தனது சீடர்களுக்கு சாத்திரக்கல்வி மட்டும் கற்றுத் தருவார். சீடர்கள் குருவிற்கும் சேர்த்து உணவை பிச்சை எடுத்து குருவிற்கும் அளித்து பிறகு தான் உண்டு, சத்திரங்களில் அல்லது பொது இடங்களில் உறங்கி கல்வி பயில வேண்டும்.

வேத வேதாந்த சாத்திரங்கள், வேதாங்கங்கள், உபவேதங்கள், யோகா, தர்க்கம், அரசியல், அரச தந்திரம், இதிகாசம், புராணம் மற்றும் சோதிடம், வானவியல், ஆயுர்வேத மருத்துவம் மற்றும் பொது அறிவு போன்ற பல கலைகளை குரு, சீடர்களுக்கு போதிப்பார். 

இவைகள் தவிர ஐம்புலன்களை அடக்கி, விவேகம், வைராக்கியம், ஆத்ம ஞானம் போன்ற உயர் கல்விகளும் குரு, சீடர்களுக்கு கற்றுத்தருவார்.

கல்வி பயின்று முடித்த சீடர்கள், தாம் குருவிடமிருந்து கற்ற கல்விக்கு பிரதிபலனாக பொருளாகவோ அல்லது பணமாகவோ குரு தட்சணை சமர்ப்பிக்க வேண்டும். குருவிற்கும் குருவின் ஆசிரமத்திற்கும் நன்கு பணிவிடை செய்த சீடர்களிடம் குருவானவர் குருதட்சனை பெறுவதில்லை.

குருகுலத்தில் கல்வி பயிலும் காலம் குறைந்தபட்ச காலம் 12 ஆண்டுகளாகும்.
குருகுலத்தில் கல்வி பயிலும் மாணவர்களை பிரம்மச்சாரிகள் என்று அழைப்பர். குருகுலத்தில் கல்வி பயிலும் காலகட்டத்தில், மாணவர்கள் தங்கள் குடும்பத்தை விட்டு விலகி இருக்க வேண்டும். 

குருகுல கல்வி முறையானது வேத காலத்திலிருந்தே இருந்து வருகிறது. உபநிடதங்கள் பல குருகுலங்களைப் பற்றி கூறுகிறது. யாக்ஞவல்கியர், வசிட்டர், வியாசர், வாருணி போன்ற குருக்கள், குருகுலங்கள் நடத்தி வந்ததை உபநிடதங்கள் விரிவாக கூறுகிறது. 8 முதல் 12 வயதிற்குள் குழந்தைகளுக்கு உபநயனம் எனும் சமயச் சடங்கு செய்து முடித்த பின்பே குருகுலத்திற்கு தங்கள் குழந்தைகளை கல்வி கற்க அனுப்புவர். கல்வி பயின்று முடியும் வரை மாணவர்கள் திருமணம் செய்து கொள்ளாமல் பிரம்மச்சர்ய விரதம் கடைபிடிக்க வேண்டும்.

குருகுலங்களின் மேம்பாட்டிற்கு அரசர்கள், வணிகர்கள், மற்றவர்கள் பொருள் உதவி செய்தனர்.

ஆங்கிலேய முறைக் கல்வி இந்தியாவில் தொடங்கிய பின்பு வேதகால குருகுலங்களின் எண்ணிக்கை விரல் விட்டு எண்ணும் அளவில் உள்ளது. இருப்பினும் அரித்வார், ரிஷிகேஷ், காசி, புனே, சென்னை, கோவை, உத்தரகாசி போன்ற இடங்களில் வேதக் கல்வி மற்றும் வேதாந்தக் கல்வி இன்றளவிலும் குருகுலத்தில் கற்றுத் தரப்படுகிறது. அவைகளின் சில குருகுலங்களை காண்போம்:




</doc>
<doc id="62591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62591" title="டி.என்.ஏ. கூழ்ம மின்புல புரைநகர்ச்சி">
டி.என்.ஏ. கூழ்ம மின்புல புரைநகர்ச்சி

டி.என்.ஏ. கூழ்ம மின்புல புரைநகர்ச்சி ("DNA gel electrophoresis") டி.என்.ஏ. கூழ் மூலக்கூற்று உயிரியலில் பயன்படுத்தபடும் ஒரு நுட்ப முறை ஆகும். இம்முறையின் துணையால் டி.என்.ஏ க்களை தனிமைப்படுத்தி, அவற்றை சாயமூட்டி, பின் புற ஊதாக்கதிர்களின் உதவியுடன் பார்க்க முடியும்.. மேலும் டி.என்.ஏ.க்கள் தரமானதா, தூய்மையானதா எனவும் அறிந்து கொள்ளலாம். தூய்மை எனில் இவ்விடத்தில் ஆர்.என்.ஏ பற்றி குறிக்கப்படும். ஆர்.என்.ஏ இல்லாத டி.என்.ஏக்கள் தூய்மையானதாகக் கருதப்படும்.


டி.என்.ஏ யை நகர்த்தப் பயன்படும் ஊடகமான கூழ் என்பது இங்கே "அகார்" எனப்படும் ஒரு வகை கடல் பாசிகளிடம் இருந்து பிரிக்கப்பட்ட ஒரு ("Agarose") பொருளாகும். இவை கொதிநிலையில் வைத்து உருக்கி, அறை வெப்பநிலைக்கு கொண்டுவரும் பொழுது , திடமாக அதேவேளையில் மெதுமை உடையதாக (கூழ், "gelly" வடிவில்) மாறிவிடும். அகரோசில் உள்ள பலபடிகள் ஒன்றாக இணைந்து கூழ் போன்ற தன்மை ஏற்படுத்துவதோடு, மிக நுண்ணிய துளைகளையும் (புரைகள்) உருவாக்கும். மின் அழுத்தம் கொடுக்கும் போது, இக் கூழில் ஏற்பட்ட மிக நுண்ணிய துளைகள் (புரைகள்)("pore") வழியாக டி.என்.ஏ கள் மின்புல புரைநகர்ச்சி விளைவால் ஊடுருவி வெளியேறும். டி.என்.ஏ க்களில் பாசுபேட் ("phospho group") உள்ளதால், எதிர்மின்ம நிலையைக் கொண்டிருக்கும். அதனால் நேர்மின்மத்தை நோக்கிய மின்னோட்டம் நடைபெறும்.

கூழில் உள்ள நுண்ணிய புரைகள் அகரோசின் விழுக்காடு அளவை (அடர்வை அல்லது நூற்றன் பகுதியை (%)) பொறுத்து அமையும். பொதுவாக சிறிய அளவுள்ள (நீளம் குறைந்த) டி.என்.ஏ களை பார்ப்பதற்கு (எ.கா. 200bp - 10kb kb-kilo base, 1000bp=1 kb) 1- 1.2% கூழ் பயன்படுத்தப்படும். இவ்விடத்தில் விழுக்காட்டின் அளவை குறைந்தால், டி.என்.ஏ கள் விரைவாக வெளியேறுவது மட்டும் அல்லாமல், காணும் பட்டைகள் ("DNA bands") தெளிவாகவும் தெரியாது.

பெரிய அளவுள்ள (நீளம் கூடுதலான) டி.என்.ஏ (10kb- 100kb அல்லது chromosome) மிகக் குறைவான கூழ் விழுக்காட்டில் (.7-. 9%) பயன்படுத்தப்படும்.

டி.ஏ.இ. (TRIS, Acetic acid, EDTA), டி.பி.இ. (Tris, Borate, EDTA) அடங்கிய இடைமங்களைப் (Buffers) பயன்படுத்தி டி.என்.ஏ யை குறிப்பிட்ட ஆகரோசு (Agarose) கூழ்மத்தினூடாக நகர்த்தலாம். இடைமத்தில் மின்மமேறியன (அயனிகள்) உள்ளதால், இவற்றை ஒரு குறிப்பிட்ட அளவுள்ள அடர்வுடன் அல்லது செறிவுடன் பயன்படுத்த வேண்டும். மிகையான அடர்வு அல்லது செறிவுடன் மின்மமேறி (அயனி) கடத்தல் ஊக்குவிக்கப்பட்டு , வெப்பநிலை உயர்வதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகரிக்கப்படுகின்றன. இதனால் சில வேளைகளில் டி.என்.ஏ யை நகர்த்த தேவையான கூழ்மம் உருகுவதற்கான வாய்ப்புகள் கூட உண்டு. குறைவான அடர்வு அல்லது செறிவுலோ டி.என்.ஏ நகர்த்தல்களின் விரைவு குறைக்கப்பட்டு, டி.என்.ஏ பரவி ஒழுங்கான கற்றையாகத் தெரியாது.

டி.என்.ஏ கூழ்ம மின்புலத் புரைநகர்ச்சி மின் ஓட்டத்திற்கு நேரடியான தொடர்புடையது. மிகையான மின் ஓட்டத்தில் விரைவாகவும், குறைவான மின் ஓட்டத்தில் மெதுவாகவும் நகரும்.

அடர்வு அல்லது செறிவு அளவு கூடும் போது குறைவாகவும், அடர்வு அல்லது செறிவு குறையும் போது விரைவாகவும் ஓடும்.





எத்திடியம் புரோமைடு டி.என்.ஏ க்களுக்கு சாயம் ஏற்றப் பயன்படுகிறது. இப்பொருள் புற்றுநோயைத் தூண்டும் பண்பு கொண்டது. மேலும் எத்திடியம் புரோமைடு டி.என்.ஏ க்களில் உள்-ஊடுருவி ("inter chelating agent") அவற்றோடு பின்னிப் பிணைகின்றன. எத்திடியம் புரோமைடு புற ஊதா கதிர்களை (260-280 nm) உள்ளிழுந்து, காணும் அளவில் (செம்மஞ்சள்-சிகப்பு) (580-620 nm) கதிர்களை வெளியேற்றுவதால், நாம் டி.என்.ஏ களை பட்டைகளாக காணலாம். 





</doc>
<doc id="62597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62597" title="மனித நாவின் சுவை வரைப்படம்">
மனித நாவின் சுவை வரைப்படம்

மனித நாவில் சுவைகள் உணரப்படும் பகுதிகளை குறிக்கும் வரைப்படம் மனித நாவின் சுவை வரைப்படம் எனப்படுகிறது. இது மனித நாவில் வெவ்வேறு சுவைகளை அறியவல்ல சுவையறியும் கலங்கள் வெவ்வேறான பகுதிகளில் செறிவாக அமைந்துள்ளன என்றக் கோட்பட்ட்டின் படியானதாகும். பின்னதாக மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளின் படி இக்கோட்பாகு பிழையென் அறியப்பட்டது. எனவே இன்று மனித நாவின் சுவை வரைப்படம் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அறிவியல் சார் வரைப்படமல்ல.

யேர்மன் மொழியில் 1901 ஆம் எழுதப்பட்ட ஒரு ஆய்வுக் கட்டுரையை மொழிபெயர்த்து ஆர்வர்டு பல்கலைகழக உளவியலாளர் எட்வின் ஜி. போரிங் எழுதிய ஆய்வுக் கட்டுரை ஒன்றின் மூலம் தோன்றியதாகும். மூல ஆய்வுக்கட்டுரையில் இருந்த தகவல்கள் பிழையாக பிரநித்துவப் படுத்தபட்டமையால் நாவின் ஒவ்வொரு பகுதியும் ஒவ்வொரு மூல சுவையை உணர்வதாக முடிவெடுக்கப்பட்டது.

இன்று ஏற்றுக் கொள்ளப்படாத மனித நாவின் சுவை வரைப்படம் நான்கு சுவைப் பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கிறது:


</doc>
<doc id="62601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62601" title="லெனின் அமைதிப் பரிசு">
லெனின் அமைதிப் பரிசு

சோவியத் ஒன்றியத்தின் பன்னாட்டு லெனின் அமைதிப் பரிசு ("International Lenin Peace Prize", பதக்கம் பிறந்த கதை பிடிஎப் வடிவில் (உருசிய மொழி).


</doc>
<doc id="62608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62608" title="முதலமைச்சர்">
முதலமைச்சர்

முதலமைச்சர் (முதல்வர்) அல்லது முதல் அமைச்சர் என்பவர் ஒரு ஒருங்கிணைந்த நாட்டின் உள்பிரிவான மாநிலம், இராச்சியம் (பாகிஸ்தான்), மாநிலம் மற்றும் ஒன்றிய ஆட்சிப்பகுதி (இந்தியா), ஆள்பகுதி ( அவுஸ்திரேலியா),தன்னாட்சி வழங்கப்பட்ட வெளிநாட்டு பகுதி (பிரித்தானியா) இவற்றின் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரசு தலைவர் ஆவார். தவிர மலாய் மாநிலங்களில் அரசாட்சி இல்லாத மாநில அரசின் தலைமையைக்குறிக்கும் ஆங்கிலச்சொல்லாகும். 

ஆங்கில ஆட்சிகாலத்தில் இந்தியாவின் பல குறுநாடுகளில் அமைச்சர்களில் அதிக அதிகாரம் கொண்ட உயர்ந்த அமைச்சர் இப்பெயரால் அழைக்கப்பட்டார்.

மாநிலத்தில் உணமையான நிருவாக அதிகாரங்களைச் செயல்படுத்துவது முதலமைச்சர் மற்ரும் அவரது தலைமையிலான அமைச்சரவையாகும். ஆளுநரின் பெயரால் நிருவாகத்தை முதலமைச்சர் மேற்கொள்கிறார். மைய அரசில் பிரதமரில் நிலை போன்றே மாநில நிருவாகத்தில் முதலமைச்சர் நிலை காணப்படுகிறது.

மாநில முதலமைச்சர் ஆளுநரால் நியமிக்கபப்டுகிறார். சட்டப்பேரவையில் எந்தக் கட்சி அல்லது எந்த அணி பெரும்பான்மை பெற்றுள்ளதோ, அந்தக் கட்சியின் தலைவர் அல்லது அணியின் தலைவரை ஆளுநர் முதலமைச்சராக நியமிக்கிறார். எந்தவொரு கட்சியும் அல்லது அணியும் சட்டப் பேரவையில் அறுதிப் பெரும்பான்மையைப் பெறவில்லையெனில், சட்ட சபையில் தனிப்பெரும் கட்சியின் தலைவருக்கு அமைச்சரவை அமைக்குமாறு ஆளுநர் அழைப்பு விடுக்கலாம். ஆனால் ஆளுநர் குறிப்பிடும் கால அவகாசத்திற்குள், சட்டப்பேரவையில் தனக்குப் பெரும்பான்மை ஆதரவு இருப்பதை நிரூபிக்க வேண்டும். முதலமைச்சரின் பதவிக்காலம் நிர்ணயிக்கப்பட்ட தனது சட்டப் பேரவையில் பெரும்பான்மையினர் தனக்கு ஆதரவு கொடுக்கும் வரையில் ஒருவர் பதவியில் இருக்கலாம். முதலமைச்சரின் பதவி விலகல் ஒட்டுமொத்த அமைச்சரவையின் விலகலாகும். பொதுவாக முதலமைச்சருக்கும் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களுக்கும் பதவிக் காலம் 5 ஆண்டுகளாகும்.

மாநில நிருவாகத்தின் உணமையான தலைவராக முதலமைச்சர் திகழ்கிறார். அவரின் பணிகள்




</doc>
<doc id="62610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62610" title="எத்திடியம் புரோமைடு">
எத்திடியம் புரோமைடு

எத்திடியம் புரோமைடு (Ethidium bromide, சில இடங்களில் "EtBr" என சுருக்கெழுத்துகளில் குறிக்கப்பெறும், இச்சுருக்கெழுத்து "புரோமோமெத்தேன்" என்னும் பொருளுக்கும் பயன்படுகின்றது), என்னும் வேதிப்பொருள் 21 கரிம அணுக்கள் கொண்ட 4 அறுகோண வளையம் கொண்ட, புரோமின் அணு உள்ள, அரோமாட்டிக் வகையைச் சேர்ந்த, CHBrN என்னும் வேதி வாய்பாடு கொண்ட ஒரு பொருள். நான்கு அறுகோண வளையங்களில் ஒன்று (பீனைல் குழு உடையது) ஏறத்தாழ மற்ற வளையங்களுக்கு செங்குத்தான தளத்தில் அமைந்துள்ள அமைப்பு கொண்டது. எத்திடியம் புரோமைடு இடைப்பிணைவுறும் (intercalating) வினைகளில் பயன்படும் ஒரு பொருள். இது கருக்காடி (நியூக்கிளிக் காடி) போன்ற குறிப்பிட்ட பொருள்களுடன் பிணைப்புற்று நின்று ஒளிரக்கூடிய தன்மை உடைய பொருள் (இவற்றை ஒளிரி அல்லது தூண்டொளிரி என்று இங்கு அழைக்கின்றோம்). ஒளிரியாகிய எத்திடியம் புரோமைடை மின்புல தூள்நகர்ச்சி (electrophoresis) முதலிய செய்முறை நுட்பங்களில் பயன்படுத்துகின்றனர். புற ஊதாக்கதிர்களை வீசினால் எத்திடியம் புரோமைடு செம்மஞ்சள் (ஆரஞ்சு) நிறத்தில் ஒளிர்வது மட்டுமல்லாமல், டி.என்.ஏவுடன் பிணைவுற்றபின் இவ்வொளியின் அடர்த்தி (intensity) 20 மடங்காக உயரும். எத்திடியம் புரோமைடு முன்னர் ஓமிடியம் (அல்லது உஃகோமிடியம், homidium) என்னும் பெயரில் 1950களில் இப்பொருள் விலங்குமருத்துவ இயலில் மாடுகளுக்கு ஏற்படும் "டிரிப்பனோசொமோசிசு" (Trypanosomosis) என்னும் நோய்க்கு மருந்தாகப் பயன்படுத்தினர். எத்திடியம் புரோமைடு வலுவான மரபணு புரட்டி அல்லது மரபணு பிறழ்ச்சியூட்டி (mutagen) ஆகும். மேலும் எத்திடியம் புரோமைடு புற்றுநோயூட்டி (carcinogen) என்றும், சூழலிடப் புற்றுநோயூட்டி (டெராட்டோச்சென், teratogen) என்றும் கருதப்படுகின்றது. ஆனால் இப்பண்புகள் துல்லியமாக நிறுவப்படவில்லை.


</doc>
<doc id="62617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62617" title="மணிப்புரி">
மணிப்புரி

மணிப்பூர் பிரதேசத்தில் ஆடும் நடனத்திற்கு மணிப்பூரி என்ற பெயர் கொடுக்கப்பட்டது. மணிப்பூர் பிரதேசத்தில் மிகப் பழமையான மகிழ்விக்கும் ஒரு ஆடல் ஆகும். கிருஷ்ணராதா, கோபிகையரால் நிகழ்த்தப்பட்டதென்று கருதி வரும் மற்றொரு ஆடல் ""ராஸ்லீலா"" ஆகும். இக்கலையை ஆடுபவர்கள் சலங்கை அணியமாட்டார்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

ராஸ்லீலா நடனங்கள் மணிப்புரி நடனத்தின் பட்டியலில் அடங்கும். நான்கு வகையான ராஸ்லீலா நடனங்கள் பின்வருமாறு: வஸந்தராஸ், குஞ்ஜ ராஸ், மஹாராஸ் மற்றும் நித்தியராஸ் ஆகியனவாகும்.

பாடும் முறையும், குரல்வள அபிவிருத்திப் பயிற்சி, வேறு நடனக் கலைக்கான இசையைப் போல் இல்லாமல் வேறு பட்டிருக்கும். பாடுபவரின் குரல் உச்ச சுருதியிலும் தெளிவாகவும் இருக்கும். பங்க், டோலக், டோல், கஞ்ஜூரி என்னும் நான்கு வகையான வாத்தியங்கள் இந்த நடனத்திற்கு பக்கவாத்தியங்களாக அமைகின்றன. தாள வகைகள் இந் நடனத்திற்கு உரித்ததாகும்.


</doc>
<doc id="62618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62618" title="கதக்">
கதக்

கதக் (இந்தி: कथक, உருது: کتھک ) வட இந்தியாவில் உருவான எட்டு இந்திய பாரம்பரிய நடன வடிவங்களில் ஒன்றாகும். இந்த நடன வடிவத்திறகான மூலங்கள், கதாக்ஸ் அல்லது கதைச்சொல்லிகள் என்றழைக்கப்படும் பழங்காலத்து வட இந்தியாவின் நாடோடிப் பாணர்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கிறது. கிராம மையப்பகுதிகள் மற்றும் கோவில் முற்றங்களில் நிகழ்வுகளை நடத்திய இந்த பாணர்கள், பெரும்பாலும் புராணக் கதைகள் மற்றும் வேதப்புத்தகங்களிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நீதிக் கதைகளை விவரித்துக் கூறுவதில் நிபுணர்களாக இருந்தனர், மேலும் தங்கள் கதை எடுத்துரைத்தலை கை அசைவுகள் மற்றும் முகபாவங்களால் அலங்கரித்தனர். கதைகளுக்கு உயிரூட்டுவதற்கு, இசைக் கருவிகள் மற்றும் வாய்மொழி இசைகளுடன் புது நடையிலான கை அசைவுகளைப் பயன்படுத்தும் ஒரு மிகச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு அரங்கமாக இருந்தது. இன்றைய அதன் வடிவம் கோவில் மற்றும் சமயச் சடங்குக்குரிய நடனங்கள் மற்றும் பக்தி இயக்கத்தின் பாதிப்பையும் கொண்டிருக்கிறது. 16 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் அது பெர்ஷிய நடனம் மற்றும் முகலாய காலத்தின் அரசவையால் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட மத்திய ஆசிய நடனத்தின் சில குறிப்பிட்ட அம்சங்களை உள்வாங்கிக்கொண்டது.

கதக்கிற்கு மூன்று பெரும் பள்ளிகள் அல்லது கரானாக்கள் இருக்கின்றன, அவற்றிலிருந்தே பொதுவாக இன்றைய நிகழ்த்துனர்கள் தங்கள் வழிமரபைப் பின்பற்றுகிறார்கள்: ஜெய்ப்பூர், லக்னோ மற்றும் பனாரஸ் கரானாக்கள் (இது முறையே கச்வாஹா ராஜபுத அரசர்கள், ஔதின் நவாப் மற்றும் வாரணாசியின் அரசவைகளில் உருவானவை); குறைந்த முக்கியத்துவமுடைய (மற்றும் பிந்தையது) ராய்கார் கரானாவும் கூட இருக்கிறது, இது முந்தைய எல்லா மூன்று கரானாக்களிலிருந்த நுணுக்கங்களை ஒன்றுசேர்த்தது தன்னுடையதேயான தனிச்சிறப்புடைய இசைப்பாடல்களுக்காகப் பிரபலமடைந்தது.

கதக் என்னும் பெயர் சமஸ்கிருத வார்த்தையான "கதா" விலிருநு உருவானது. அதற்கு "கதை" என்று பொருள். மேலும் சமசுகிருதத்தில் "கத்தாக்கா" என்றால் "கதை சொல்லும் ஒருவன்/ஒருத்தி" அல்லது "கதைக்கு சம்பந்தப்பட்டது" என்று பொருள். இந்த வடிவத்தின் சரியான பெயர் कत्थक "கத்தாக்" , பெறப்பட்ட வடிவத்தைக் காட்டுவதற்காக இரட்டிப்பான பல்வரிசையுடன், ஆனால் அது தற்போதைய कथक "கதக்" என எளிமைபடுத்தப்பட்டுள்ளது. "கதா கஹெ சோ கதக்" என்பது ஒரு சொல்லடை இதை ஆசிரியர்கள் தங்கள் மாணவர்களுக்குச் சொல்லிக்கொடுப்பார்கள், இது பொதுவாக 'கதை சொல்லும் ஒருத்தி/ஒருவன், ஒரு கதக்' என்று மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது, ஆனால் இது 'எது கதைசொல்கிறதோ, அது கதக்' என்றும் மொழிபெயர்க்கப்படலாம்.

மரபொழுங்குசார்ந்த கதக் நிகழ்ச்சியின் கட்டமைப்பு மெதுவான வேகத்திலிருந்து விரைவான வேகத்திற்கு முன்னேற்றம் கொள்ளும் போக்குடையது, அது ஒரு பரப்பரப்பூட்டுகிற முடிவுடன் நிறைவடையும். ஒரு சிறிய நடனம் கொண்ட இசைப்பாடல் "துக்ரா" என்றும் நீண்ட நடன இசைப்பாடல் "தோடா" என்றும் அறியப்படுகிறது. வெறும் கால்தாளங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கும் இசைப்பாடல்களும் இருக்கின்றன. நிகழ்த்துனர் அடிக்கடி நேர-சுழற்சியுடன் சந்தமுள்ள 'ஆட்டத்தில்' ஈடுபடுவார், தாளக்கருவியின் சந்தத்துக்கு ஏற்ப இணப்பதற்கு அதை மூன்று தொகுதிகளாக அல்லது ஐந்து தொகுதிகளாகப் பிரிப்பார், இது கால் தாளங்களால் குறியிடப்பட்டிருக்கும்.

இசைப்பாடல்களின் இறுதி அடி மற்றும் தாளம் 'சாம்' அல்லது நேர-சுழற்சியின் முதல் தாளத்தின் மீது இறங்கும் வகையில் எல்லா இசையமைத்தல்களும் நிகழ்த்தப்படுகின்றன. பெரும்பாலான இசைப்பாடல் 'போல்களை' (தாளத்துக்குரிய சொற்கள்) கொண்டிருக்கும், இது அந்த இசைப்பாடலை நினைவில் வைத்துக்கொள்ள பயன்படும் மற்றும் அதன் பாராயணம் கூட அந்த நிகழ்வின் ஒரு உள்ளார்ந்த அங்கமாகவும் இருக்கிறது. இந்த பாராயணம் "பதாண்ட்" என்று அறியப்படுகிறது. சில இசைப்பாடல்கள் இந்த வகையில் வழங்கப்பட்டால் காதுக்கிணியவைகளாக இருக்கின்றன. தாளச் சொற்கள் தபலாவிலிருந்து பெறப்படலாம் (உதா: "தா" , "கெ" , "நா" , "திரகிடா" ) அல்லது ஒரு நடன வகையாக இருக்கலாம் ("தா" , "தீ" , "தத்" , "தா தா" , "திகடா" , "டிக்டிக்" மற்றும் இதுபோல).

நடனத்தின் குறிப்பிட்ட அம்சங்களைப் பிரதானப்படுத்துவதற்கு அவ்வப்போது "துக்ராக்கள்" இசைக்கப்படுகின்றன, உதாரணத்திற்கு நடை வேகம் அல்லது மூலைகள் மற்றும் மூலைவிட்டங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு மற்றும் இது போன்றவைகளுக்கு. பிரபலமான "துக்ரா" வகையானது "சக்கர்வாலா துக்ரா", இது கதக்கின் அடையாளக் குறியீட்டுச் சுழலுதலைக் காட்சிப்படுத்துகிறது. இவை பொதுவாக குதிகாலில் நிகழ்த்தப்படுவதால், இவை பாலேவின் (அது விரல் நுனி அல்லது கால் உருளினால் சரியான முறையில் நிகழ்த்தப்படுகிறது) சுழன்று ஆடுதல் தன்மையிலிருந்து வேறுபடுகிறது . "துக்ரா" வின் இறுதியில் பொதுவாக சுழன்று ஆடுதல் தங்களைத் தாங்களே பெருக்கிக்கொள்ளும், பெரும்பாலும் பெரும் எண்ணிக்கையில்: ஐந்து, ஒன்பது, பதினைந்து அல்லது கூடுதல் வரிசை சுழலுதல்கள் சாதாரணமாக இருக்கும். இந்த "துக்ராக்கள்" பார்வையாளர்கள் மத்தியில் மிகவும் பிரபலமாக இருக்கிறது, ஏனெனில் அவை பார்ப்பதற்குப் பரப்பரப்பூட்டுகிறதாக இருக்கும் மற்றும் அவை அதிக வேகத்தில் செய்யப்படுகிறது. இதர இசைப்பாடல்கள் பின்வருவன போன்று குறிப்பிடப்படலாம்:


பஜனை, கஜல் அல்லது தும்ரியில் நிகழ்த்தப்படும் பாரம்பரியமிக்க உணர்ச்சிவெளிப்படுத்தல் அல்லது அபிநயா தொகுப்புகள் மட்டுமல்லாமல் கதக் "பாவ் படானா" ("பாவனை" அல்லது 'உணர்ச்சி'யைக் காட்டுவதற்கு' என்று பொருள்) என்னும் உணர்ச்சி வெளிப்படுத்தல் தொகுப்புடன் குறிப்பிட்ட நிகழ்ச்சி பாணியையையும் கொண்டிருக்கிறது. அங்கு அபிநயா ஆதிக்கம் செலுத்தும் ஒரு முறைமை, இது முகலாய அரசவையில் உருவானது. அது அதிகமாக "மெஹஃபில்" அல்லது "தர்பார்" சூழலுக்குப் பொருந்தும், ஏனெனில் நடனமிடுபவரின் முக பாவனைகளின் நுட்ப வேறுபாட்டை எளிதாகக் காணும் வகையில் பார்வையாளர்கள் அருகில் இருப்பார்கள். இதன் விளைவாக, இது மிக கடினத்துடன் தற்கால திரைக்கு முன் இருக்கும் மேடை முகப்பாக மாறுகிறது. ஒரு தும்ரி பாடப்படுகிறது மேலும் மனநிலை சரிவர அமைந்தவுடன் உட்கார்ந்தபடியே துமிரியிலிருக்கும் ஒரு வரி, முக பாவனை மற்றும் கை அசைவுகளால் விவரணை செய்யப்படுகிறது. இது ஒரு வரையறையற்ற காலத்துக்குத் தொடர்கிறது, அது நடனமாடுபவரின் பொருள்விளக்கும் திறன்களால் மட்டுமே வரையறுக்கப்படுகிறது. ஷம்பு மஹராஜ் ஒற்றை வரியை பல மணி நேரங்களுக்குப் பல்வேறு வழிகளில் இடையீடு செய்வதற்கு நன்கு அறியப்பட்டார்.

கதக்கின் கதை பழங்காலத்துடன் தொடங்குகிறது, கதைச் சொல்வதையே தங்கள் வாழ்க்கைத் தொழிலாகக் கொண்ட "கதகாஸ்" என்று அழைக்கப்பட்டவர்கள் இதிகாசங்கள் மற்றும் புராணங்களிலிருந்த கதைகளை சிறு நடனக் கூறுகளுடன் ஒப்புவிக்கவோ பாடவோ செய்தனர். "" கதகாஸ்/0}களின் பழக்கவழக்கங்கள் மரபுவழியாய் தொடர்வது மற்றும் நடனங்கள் தலைமுறை தலைமுறையாக ஒருவர் மற்றொருவரிடமிருந்து மாறி வந்திருக்கிறது. கி.மு. மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது நூற்றாண்டுகளில் இந்த "கதகாஸ்"களைக் குறிப்பிடும் இலக்கிய மேறகோள்கள் இருக்கிறது. இந்த இரு உரைகளும் மிதிலாவிலுள்ள காமேஷ்வர் நூலகத்தின் ஆவணப் பதிப்பகத்தில் இருக்கிறது.

அதிலிருந்து ஒரு சாரம்சம் இவ்வாறு இருக்கிறது:
கி.மு. மூன்றாவது நூற்றாண்டின் ஒரு சமஸ்கிருத ஸ்லோகம் (மிதிலா, பிந்தைய மௌரிய காலம்):
மகாபாரதத்தில் இருக்கும் இரு கவிதைகளும் கூட கதாக்ஸ்களை குறிப்பிடுகின்றன:
ஷோவனா நாராயண் இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறார்: 'இங்கு ‘கண்களுக்கு விருந்தாக இருப்பது’ மீதான முக்கியத்துவம் "கதகாஸ்" களின் நிகழ்த்தும் அம்சத்தைக் குறிக்கிறது. மற்றொரு கவிதை அனுசாசானிகா பர்வாவில் இருக்கிறது. கிறித்துவ வரலாற்று காலத்தில், பானாவின் ஹர்ஷ சரிதாவிலும் கூட கதக் பற்றிய குறிப்பு இருக்கிறது.

13 ஆம் நூற்றாண்டுக்குள் ஒரு திட்டவட்டமான பாணி உருவாகியிருந்தது மேலும் விரைவிலேயே நினைவூட்டம் அசைகள் மற்றும் போல் போன்ற நுணுக்கமான அம்சங்கள் உருவானது. 15 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 16 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஏற்பட்ட பக்தி இயக்கத்தின் போது, "ரசலீலாக்கள்" கதக்கின் மீது ஒரு பெரும் விளைவை ஏற்படுத்தியிருந்தது. இந்த நாட்டிய வடிவம், கோவில்களில் நிகழ்த்திக்கொண்டிருந்த "கதாவசகாஸ்" களிடத்திலும் பரவியது.

இராதா-கிருஷணரின் மீதான எழுச்சிமிகு ஆராதனை நடைபெற்று வந்த காலத்தில், இந்த உருவங்களின் வாழ்க்கையிலிருந்து கதைகளைச் சொல்வதற்கு கதக் பயன்படுத்தப்பட்டது. பிரபலமான நிகழ்ச்சிகளில் உள்ளடங்கியவை புண்ணிய இடமான பிருந்தாவனில் ஸ்ரீ கிருஷ்ணரின் வீரச் செயல்கள் மற்றும் கிருஷ்ண லீலை (கிருஷ்ணரின் இளம்பருவம்) கதைகளாகும். இந்தக் காலகட்டத்தில்தான், நடனம் கோவிலின் புனிதத் தன்மையிலிருந்து விலக ஆரம்பித்து நாட்டுப்புறக் கூறுகளால் தூண்டப்பட ஆரம்பித்தன.

16 ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் அந்த நடனம் முகலாயர் அரசவையை அடைந்தபின்னர் தான் கதக் தன்னுடைய தனித்தன்மையுடைய வடிவம் மற்றும் அம்சங்களைப் பெறத் தொடங்கியது. இங்கு அது இதர பல்வேறு வடிவங்களால் நடனம் மற்றும் இசையை எதிர்கொண்டது மிகக் குறிப்பாக பெர்ஷியாவிலிருந்து வந்த நடனங்கள். தங்கம், நகை முதலான பரிசுகள் மற்றும் அரசவை சலுகைகளை வழங்கி நடனக் கலைஞர்கள் கோவில்களிலிருந்து அரசவைக்கு இழுக்கப்பட்டனர். அரசவை மாளிகைகளில் சமூக அந்தஸ்துடைய நடனக் கலைஞர்களும் அரசவையில் வெளிப்பட ஆரம்பித்தவுடன் அதற்கான ஆதரவு பெருகியது, இங்கு அடிக்கடி நடனப் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டன. வட இந்திய முகலாய அரசவைகளின் சூழல், சுத்தமான ஆன்மீக கலை வடிவமாக இருந்த கதக்கை அரசவை மகிழ்வூட்டும் நிகழ்வாக கவனம் செலுத்தும் நிலைக்கு மாற்றியது. மத்திய கிழக்கு நாடுகளிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட நடனக் கலைஞர்கள் தங்கள் எண்ணங்களை கதக் நடனக்கலைஞர்களிடம் பரப்பினர், அதே நேரத்தில தங்களுடைய நடனங்களில் சேர்த்துக்கொள்வதற்காக கதக்கிலிருந்த உத்திகளைப் பெற்றார்கள். கதக் இந்தப் புதிய உள்ளீடுகளை உள்வாங்கிக்கொண்டு, அதனுடைய சொந்த சொற்களஞ்சியத்தின் ஒரு உள் அங்கமாக ஆகும் வரையில் அதைத் தழுவிக்கொண்டது.

பரதநாட்டியம் போன்ற பாரம்பரியமிக்க இந்திய நடனங்களிலிருந்து கதக் விலகத்தொடங்கியது. பெரும்பாலான இதர இந்திய நாட்டிய வடிவங்களின் பேலட் நடன பாணிகள் மறைந்து பெர்ஷிய நடனக் கலைஞர்களிடமிருந்து பெற்ற ஸ்ட்ரெய்ட் லெக்ஸ்கள் இடம்பெற்றன. ஆரவாரமிக்க விரிவான சந்தமுள்ள கால் தாளங்களுக்கு முக்கியத்துவம் அளிப்பதற்கு ஒவ்வொரு காலிலும் 150 கணுக்கால் மணிக்கள் வரை அணியப்படுகிறது. இந்தக் காலகட்டத்தில்தான் கதக்கின் தனிமுத்திரையுடைய 'சக்கர்கள்' (சுழலுதல்) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன, இது உடல் அசைவுகளைக் கொண்ட சமயப் பயிற்சிகளால் தூண்டப்பட்டிருக்கலாம். நீட்டப்பட்ட கால் நிலைகள் கால் தாளங்களுக்கு ஒரு புதிய உள்ளுரத்தைக் கொடுத்தது, அது தன்னுடையதேயான பாணியில் விரலால் தட்டும் தாளங்களை உருவாக்கியது, அது தபலாவுக்கு அல்லது பக்கவாத்தியத்துக்கு துணையாகவோ இணைந்தோ இருக்கலாம். இதற்குள் பல்வேறு வகையான பாதிப்புகளும் கதக்கின் நடனம் வழங்குதல் மற்றும் வருணனையில் பெரும் வளைந்துகொடுக்கும் தன்மையை ஏற்படுத்தியிருந்தது. அது கோவில்களிலிருந்து கிராமிய நடனங்களிலிருந்து அரசவைக்கு நகர்ந்த வேளையில், வருணனை நடனம் விருந்தோம்பும் கதைப்பொருள்களின் பெரும் வளர்ச்சிப்பெருக்கத்தைத் திரட்டியது, இதன் விளைவாக அபிநய இசைப்பாடல்களுக்கான பொருள் உள்வாங்கல் விரிவடைந்து குறைந்த நாகரிகபாணி மற்றும் சிறிதே முறைப்படி அமையாத வழங்குதல் பாணியைக் கொண்டிருந்தது, இது அவ்வப்போது அரசவை பார்வையாளர்களிடமிருந்து மேம்படுத்தல் மற்றும் ஆலோசனைகளை உள்வாங்கிக்கொண்டது. கலாச்சாரங்களின் கலந்திணைப்பு கதக்கை தனிப்போக்குள்ள ஒன்றாக உருவாக்கியது, இதற்குள் அது இதர இந்திய நாட்டிய வடிவங்களிலிருந்து போதிய அளவு வேறாக மாறியிருந்தபோதிலும், நடைபாணியின் மூலங்கள் அப்படியே இருந்து மற்றவைகளுடன் ஒரே குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவையாக காட்சிதருகிறது, குறிப்பாக கதை சொல்லும்போது கை அசைவுகளில் மற்றும் சில உடல்-தோற்றநிலைகளில் அவ்வாறு இருக்கிறது, உதாரணத்திற்கு "திரிபாங்கி" நிலை, இது பெரும்பாலான இந்த நாட்டிய வகைகளில் பொதுவானதாகும்.

குறிப்பிட்ட பல பேரரசர்கள் கதக்கை பல்வேறு கரானாக்கள் அல்லது பள்ளிகளாக உருவாவதற்கும் வளர்ச்சிபெறுவதற்கும் பெரும் பங்காற்றினர், அவைகள் உருவான நகரின் பெயராலேயே அவை விளங்கப்படுகிறது. ஔத்தின் நவாப், வஜித் அலி கான், நாட்டியக் கலைஞர்கள் ஆதரவு வழங்கியதோடல்லாமல் தானும் நடனமாடினார், அவர் துர்வாக பிரசாத் அவர்களிடமிருந்து பயிற்சி பெற்றிருந்தார். "ராஹஸ்" என்னும் நடனத்தை அவரே உருவாக்கி, தன்னுடைய அரசவையில் இருந்த பெண்களுடன் ஆடவும் செய்தார். அவர் தன்னுடைய அரண்மனைகளுக்கு ஆசிரியர்களை வரவழைத்து தொழில்நுட்ப சொல் தொகுதிகளின் விரிவாக்கத்திற்கு உதவிபுரிந்து லக்னோ "கரானா" வின் அடித்தளத்தை உருவாக்கி புலனுணர்வு, பொருள் பொதிந்த உணர்ச்சிகளை வலியுறுத்தினார். நாட்டியத்தின் உணர்ச்சி வெளிப்படுத்தும் பண்புகள் அல்லது அபிநயம் மற்றும் நாட்டியக் கூறுகளின் மீது லக்னோ கரானா முக்கியத்துவம் செலுத்தியது; அதனுடைய நுட்ப நுணுக்கம் மற்றும் நேர்த்திக்கு ("நஸாகட்" ) பிரபலமாக இருந்தது. மிகவும் சிக்கலான மற்றும் கடுமையான கால்தாளங்கள் அத்துடன் வேகமான, கூர்மையான மற்றும் துல்லியமான நாட்டியத்திற்கு புகழ்பெற்ற ஜெய்ப்பூர் "கரானா" வுடன் தெளிவாக வேறுபட்டது. முகலியர்களின் காலத்துக்குப் பின்னரும், ராஜஸ்தான் அரசவைகள் கதக்கை ஒரு போலியான கலை வடிவமாகவே மகிழ்ந்து கொண்டிருந்ததால் அது ஜெய்ப்பூர் கரானாவின் வளர்ச்சிக்குத் துணைபுரிந்தது. பனாரஸ் "கரானா" வும் கூட இந்தக் காலகட்டத்தில் தான் உருவாக்கப்பட்டது.

இந்தக் காலகட்டத்தில், கதக் மிக அதிகமான அளவில் தாவாய்ஃப்களால் நிகழ்த்தப்பட்டு, அவர்களேவும் கூட அரசவையின் நேர்த்தியாக்கலுக்கு இணையாக அந்தக் கலையை உருவாக்கி வந்தனர். அவர்கள் அடிக்கடி தாட்ரா, கஜ்ரி மற்றும் தப்பா அத்துடன் தும்ரி போன்ற மெல்லிசைகளில் அபிநயாவை நிகழ்த்தினார்கள். தாவாய்ஃப்களின் சுற்றுச்சூழலைக் கொண்டு பார்க்கையில் கதக்கை அவர்கள் நிகழ்த்தும் பாணி கூட அரசவை பாணியிலிருந்து வேறுபட்டது, இது கதக்கில் "நக்ரா" ('குறும்பு விளையாட்டுகள்') என்று அழைக்கப்படும் ஒன்றிலேயே அதிகமாக ஈடுபட்டிருந்தது. இந்த தவாய்ஃபாக்களின் ஆசிரியர்களே பெரும்பாலும் அரசவை நடனக் கலைஞர்களின் ஆசிரியர்களாகவும் இருந்ததால், இந்த இரு வாழ்க்கைச் சூழல்களுக்கிடையில் இருந்த கருத்துக்களின் பரிவர்த்தனையில் எந்தத் தடங்கலும் இல்லாமல் நடைபெற்றது மேலும் இது கதக்கின் திரட்டை ஒன்றுசேர்ப்பதற்கு உதவிசெய்தது.

இங்தியாவில் ஆங்கிலேயரின் வருகையைத் தொடர்ந்து கதக்கில் பெரும் வீழ்ச்சி ஏற்பட்டது. விக்டோரிய நிர்வாகத்தினர் அதை ஒரு கீழ்த்தரமான அழகற்ற வடிவிலான கலைநிகழ்ச்சியாக வெளிப்படையாக அறிவித்தனர், இத்தனைக்கும் அவர்கள் தனிமையில் தாவாய்ஃப்களின் இன்பங்களில் கொண்டாடி மகிழ்ந்தனர். உண்மையிலேயே, கதக்கை தாவாய்ஃப்களுடன் மட்டுமே தொடர்புபடுத்தியும் பின்னர் தாவாய்ஃப்களை முழுக்கு முழுக்க பரத்தைத் தொழிலுடன் தொடர்பு படுத்தியதன் மூலம் கதக் பாதகமான பிம்பத்தைப் பெற்றது, அதாவது முழுக்கவே ஆங்கிலேயரின் சதிர்நடன பொருளில் விளங்கலாயிற்று. விக்டோரியர்களைப் பொறுத்தவரையில் கதக், கவர்ந்திழுக்கும் நோக்கைக் கொண்டு மட்டுமே உருவான ஒரு பொழுதுபோக்காக இருந்தது. இத்தகைய கலாச்சார சீர்கேடுகளின்போது, இந்த கலை வடிவங்களைப் பாதுகாத்த தவாய்ஃப்களின் பங்கைக் குறைத்து மதிப்பிடப்படக்கூடாது. அப்போதைய அரசியல் கொள்கைகளால் அதிகாரப்பூர்வமாக இழிவுபடுத்தப்பட்டபோதிலும், கதக்கை பராமரிக்கவும் அது தொடர்ந்து நிலைத்திருப்பதற்கும் கௌஹர் ஜான் போன்ற பிரபல தவாய்ஃப்கள் முக்கியப் பங்காற்றினர்.

ஆங்கிலேயர் ஆட்சியின் போது வீழிச்சியிலிருந்து இன்று கதக் தன்னுடைய பிரபலத்தை மீண்டும் பெற்றுள்ளது, (அப்போது விக்டோரிய நிர்வாகத்தால் அது கீழ்த்தரமானதாகப் பார்க்கப்பட்டது), இப்போது இது அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்ட இந்தியாவின் பாரம்பரியமிக்க எட்டு நடன வடிவங்களில் ஒன்றாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. கதக்கின் தற்போதைய வடிவம் கடந்த காலங்களில் அது பெற்ற அனைத்து உள்ளீடுகளின் ஒரு கலவையாக இருக்கிறது: அரசவை மற்றும் காதல் அம்சங்கள் கோவில் மற்றும் புராண/மதங்களுடன் இணையாய் அமர்ந்திருக்கிறது. மஹராஜ் குடும்ப நடனக் கலைஞர்கள் (அச்சன் மஹராஜ், ஷம்பு மஹராஜ், லச்சு மஹராஜ் மற்றும் இன்றும் உயிருடன் இருக்கும் தற்போதைய பெரும் நடனக் கலைஞரான பிர்ஜு மஹாராஜ்) மற்றும் சாஸ்வதி சென் உட்பட அவருடைய மாணவர்களின் பணி கதக்கின் பிரபலத்தன்மையைப் பரப்புவதில் வெற்றிகரமாக இருந்திருக்கிறது. அச்சன் மஹராஜ் அவர்களின் மற்றொரு சிஷ்யை சித்தாரா தேவி, இவர் பனாரசின் சுக்தேவ் மஹாராஜின் மகள். அவருடைய உயிர்த்துடிப்புடன்கூடிய, உற்சாகமிக்க சுடர்ஒளிமிக்க நிகழ்ச்சிகள் பல பார்வையாளர்களின் மனதைக் கவர்ந்திருக்கிறது. ஷம்பு மஹராஜ், திருமதி. குமுதினி லக்கியாவுக்கும் கூட பயிற்சியளித்துள்ளார், இவர் பிர்ஜு மஹராஜ் உடன் இணைந்து, கதக்கில் பல நபர் நடனமியற்றல் புதுமையை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளார், பாரம்பரிய முறைப்படி கதக் ஒருவரே செய்யும் நடன வடிவில் இருந்தது. அவர் சுத்தமான இலக்கியத்தரம்வாய்ந்த அசைவுகள் மற்றும் பாணியைத் தெளிவான சமகாலத்திய இடைவெளியைப் பயன்படுத்துதலுடன் இணைத்ததற்கான பெரும் பெயரைப் பெற்றுள்ளார்.

அறிவாற்றலைக் குருவிடமிருந்து சிஷ்யருக்கு அளிக்கும் குறுகிய போக்கின் காரணமாக குறிப்பிட்ட சில நடைபாணிகள் மற்றும் தொழில்நுட்ப அம்சங்கள் புதைபடிவமாக ஆனது, மேலும் அது ஒரு குறிப்பிட்ட பள்ளி, குரு அல்லது ஆசிரியர் குழுவின் தனித்தன்மையாக ஆனது. பல்வேறு பாணிகள் "கரானாக்கள்" என்று அறியப்பட்டது, அவை:

"லக்னோ கரானா" , உத்திரப் பிரதேசம் லக்னோவில் ஔத் நவாப்பின் அரசவையில் உருவானது. நடனத்தில் அழகுணர்ச்சி, நேர்த்தி மற்றும் இயல்பை அது குறிப்பாக வலியுறுத்தியது. "அபிநயம்" அல்லது குறிப்பாக மேம்படுத்தப்பட்ட உணர்ச்சியை வெளிப்படுத்தும் நடிப்பு இந்த பாணியில் ஒரு முக்கியப் பங்காற்றுகிறது, மேலும் பிர்ஜு மஹராஜ், ஷம்பு மஹராஜ் மற்றும் லச்சு மஹராஜ் ஆகியோர் இயல்புத்தன்மை மற்றும் தங்கள் "அபிநய" ங்களின் புதுமைக்குப் பிரபலமானவர்கள்.

"ஜெய்ப்பூர் கரானா", ராஜஸ்தான் ஜெய்ப்பூர் கச்சாவாஹா அரசர்களின் அரசவைகளில் உருவானது. கடினமான மற்றும் ஆற்றல்மிக்க கால்தாளங்கள், பன்மடங்கு சுழற்சி மற்றும் பல்வேறு தாளங்களில் சிக்கலான இசையமைப்பு போன்று நடனத்தின் தொழில்நுட்ப அம்சங்கள் மீது அதிக முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது. பாரான்கள் போன்ற பக்கவாஜ்களிடமிருந்து இசைப்பாடல்களும் மிகப் பெரிய அளவில் உள்வாங்கப்பட்டிருக்கிறது.

"பனாரஸ் கரானா" ஜானகிபிரசாத் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. "நட்வாரி" அல்லது நடன "போல்" களின் தனிப்பட்ட பயன்பாடுகளால் இது பண்புப்படத்தப்பட்டிருக்கிறது, இது தபலா மற்றும் பக்கவாஜ் "போல்" களிடமிருந்து வேறுபடுகிறது. "தாட்" மற்றும் "டாட்கார்" களிடம் வேறுபாடுகள் இருக்கிறது, மேலும் "சக்கர்கள்" குறைக்கபட்ட நிலையிலேயே வைக்கப்பட்டிருக்கிறது ஆனால் அடிக்கடி அவை வல மற்றும் இடப் புறங்களிலிருந்து சமமான நம்பிக்கையுடன் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. மேலும் இதில் தரையின் பயன்பாடும் அதிகமாக இருக்கிறது, உதாரணத்திற்கு, "சாம்" எடுக்கும்போது. இந்தப் பாணி பனாரசில் உருவானபோதும், இன்று அது பிகானரில் வளர்ச்சிபெற்று வருகிறது.

இது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்தில் சட்டிஸ்கர் மாநிலத்தின் அரச பிரதேசமான ராய்கரின் மஹாராஜா சக்ரதார் சிங் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. மஹாராஜா, கதக் (மற்றும் பிரபல ஒலியெழுப்பும் இசைக்கருவி இசைப்பவர்களையும்) மேதைகளைத் தன்னுடைய அரசவைக்கு அழைத்தார், அவர்களில் கல்கா பிரிசாத் (அச்சன், லச்சு மற்றும் ஷம்பு மஹராஜின் தந்தை) மற்றும் அவருடைய மகன்கள், அத்துடன் ஜெய்ப்பூர் கரானாவின் பண்டிட் ஜெய்லால் ஆகியோரும் அடங்குவர். பல்வேறு பாணிகள் மற்றும் கலைஞர்களின் சங்கமம் பல்வேறு பின்னணிகளிலிருந்து கவர்ந்திழுக்கப்பட்ட புதிய கதக் மற்றும் தபலா இசையமைப்பின் உருவாக்கத்திற்கு ஒரு தனித்தன்மை வாய்ந்த சூழலை உருவாக்கியது.

"முதன்மைக் கட்டுரையான கதக் யோகா பார்க்கவும்:" 
கதக் யோகா என்னும் ஒரு உத்தி பண்டிட் சித்ரேஷ் தாஸ் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது, அது யோகாசனத்துடன் தொடர்புகொண்டிருக்கவில்லை. ஒரே இசைப்பாடலுக்குள் நடனமாடுபவர் தாளத்தை ஒப்புவிக்கவேண்டும், சுருதியைப் பாடவேண்டும் மற்றும் கடினமான கால்தாளங்கள் மற்றும் சுழலுதலை நிகழ்த்தவேண்டும், மேலும் அடிக்கடி இந்தக் கூறுகளில் இரண்டு அல்லது கூடுதலானவற்றை ஒரே நேரத்தில் சேர்த்துக்கொள்ளவேண்டும். இதன் நோக்கம் கதக்கின் பல்வேறு அம்சங்களை ஒன்றுபடுத்துவது, அப்போதுதான் தாள சுழற்சிக்கு எந்த நடனம் ஆடப்படுகிறது என்பதற்கான இசையமைத்தல் (பாடல் இசையமைத்தலா அல்லது நடன இசையமைத்தலா என்பது) பற்றிய உறவின் துல்லியத்தன்மையைத் தொடர்ந்து அறிந்து வைத்திருக்க முடியும்.

கதக் மற்றும் ஸ்பானிஷ் கிடானோக்களின் ஃபிளாமென்கோ நடனங்களுக்கிடையில் ஆச்சரியமான ஒற்றுமைகள் இருக்கின்றன, செங்குத்தான ஊடச்சு, கால்களினால் போடப்படும் தாளங்கள் மற்றும் தாள சுழற்சிகளைச் சார்ந்திருத்தல் (சிலநேரங்களில் கடுமையான) ஆகியவற்றிலிருந்து அதிகம் விலகியில்லாதிருப்பது மிகவும் குறிப்பிடக்கூடிய ஒன்றாக இருக்கிறது.

11 ஆம் நூற்றாண்டில் ரோமானி மக்கள் இந்தியாவிலிருந்து குடிபெயர்ந்ததாக பொதுவாக எண்ணப்படுகிறது. ஒரு குழு பின்னர் வட ஆப்பிரிக்கா வழியாக ஸ்பெயினுக்குள் நுழைகிறார்கள், முதலில் அவர்கள் மேற்குநோக்கி ஈரான் (அப்போது பெர்ஷியா) மற்றும் ஓட்டோமான் சாம்ராஜ்ஜியத்தின் எல்லைப்புறங்கள் வழியாக கடந்திருப்பார்கள். இந்த இடங்களில், பல்வேறு முகலாய படையெடுப்புகளின் மூலம் பின்னொரு காலத்தில் இந்தியாவுக்குள் வந்து கதக்கின் மீது பெரும் விளைவை ஏற்படுத்தவிருந்த அதே போன்ற கலாச்சார சூழல்களை அவர்கள் எதிர்கொண்டனர். இவ்வாறு ஃபிளெமெங்கோ மற்றும் கதக் இரு வெவ்வேறு சூழ்நிலைகளில் ஒரே மாதிரியான கலாச்சார ஆக்கக்கூறுகளைப் பெற்றனர்: ஊரூராய் போய்க்கொண்டிருந்த நாடோடிகள் தங்கள் இந்திய கலை வடிவங்களின் பழக்கவழக்கங்களைத் தங்களுடனே கொண்டுச் சென்று அவர்கள் பயணம்செய்தபடியே புதிய விளைவுகளை உள்வாங்கிக்கொண்டனர், கதக் இந்தியாவிலேயே தங்கியிருந்து ஒரு புதிய ஆட்சிமுறையால் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட விளைவுகளின் (பெர்ஷிய மற்றும் மத்திய கிழக்கு நடன அம்சம்) காரணமாக அதே உள்ளீடுகளைப் பெறத் துவங்கியது. இதனால் கதக் மற்றும் ஃபிளமென்கோ இடையிலான ஒற்றுமைகள், இரு வேறு வழிமுறைகளில் வேலை செய்துகொண்டிருந்த ஒரே செயல்முறையால் (பெர்ஷிய மற்றும் மத்திய-கிழக்கு நடனக் கூறுகள் ஒரு இந்திய அடித்தளத்தில் கலத்தல் மற்றும் ஒட்டுதல்) விளக்கப்படுகிறது.

இப்போது அந்த இரு பாரம்பரியங்களும் விலகிச் செல்வதற்கு ஏழு அல்லது எட்டு நூற்றாண்டுகளைக் கொண்டிருந்தது; இருந்தபோதிலும், ஒன்றுடன் மற்றொன்றை இணங்கிப் போகச் செய்வதற்கு இருபாணிகளின் நீர்க்கச் செய்யவேண்டிய அவசியம் இல்லாமலேயே கதக் மற்றும் ஃபிளெமெங்கோ நடனக் கலைஞர்களின் (குறிப்பாக சாண்ட்ரா லா எஸ்பியூலிடா) பல வெற்றிகரமான ஒருங்கிணைந்த நிகழ்ச்சிகள் நடத்தும் அளவுக்கு இரண்டுக்குமிடையிலான ஒற்றுமைகள் இருக்கின்றன.

"குங்க்ரு" அல்லது "குங்க்ரூ" என்பது நடனக் கலைஞர்கள் தங்கள் கணுக்காலில் கட்டிக்கொள்ளும் சலங்கை மணிகளாகும். இதர இந்திய நடன பாணியைக் காட்டிலும் கதக்கிலிருக்கும் மணிகள் வேறாகும், அது ஒரு திண்டு அல்லது தோல் துண்டுகளில் இணைக்கபடுவதில்லை, ஆனால் அவை தனித்தனியாக ஒரு தடித்த நூலில் கோர்க்கப்பட்டிருக்கும். ஒவ்வொரு கணுக்காலிலும் இருக்கும் மணிகளின் வழக்கமான எண்ணிக்கை 100, எனினும் ஆரம்பக் கட்ட பயிற்சியாளர்கள் அல்லது சிறுவர்களுக்கு அத்துடன் பழகிக் கொள்வதற்கு 25 மற்றும் 50 மணி கோர்த்த மெல்லிய கயிறுகள் பரவலாகக் கிடைக்கப்பெறுகிறது.

ஒவ்வொரு கணுக்காலிலும் அதிகபட்ச அளவாக வரையறுக்கப்பட்ட எண்ணிக்கை 150 மணிகள் என கிட்டத்தட்ட ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இதற்கும் அதிகமான எண்ணிக்கை, நடனமாடுபவரின் கொண்டைக்காலின் மேல் நோக்கி அடுக்கிக்கொண்டே போகும் நிலைமையும் இருக்கிறது. இது பொதுவாக பொருத்தமில்லாத ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது, ஏனெனில் இது விளைவை ஏற்படுத்தும் இடத்திலிருந்து சற்று தொலைவில் இருப்பதால் மேல் நிலையில் இருக்கும் மணிகள், இடையீட்டு வெளி மற்றும் காலின் அளவைக் கொண்டு, தாமதித்து ஒலியெழுப்பும். அதிக எண்ணிக்கையும் கூட கட்டுப்படுத்துவதை தேவையில்லாமல் கடினமாக்கும், ஏனெனில் அவை தேவையற்ற நேரங்களிலும் ஒலியெழுப்ப வாய்ப்புண்டு அத்தோடு வெறும் கணுக்காலை மட்டும் அசைக்காமல் ஒட்டுமொத்த காலையும் அசைக்கவேண்டியிருக்கும்.

வெவ்வேறு சமுதாயச் சூழல்களைப் பிரதிபலிக்கும் வகையில் அந்த நடன பாணியே மாறிய நிலையில், நடனக் கலைஞர்களின் உடைகளும் நிகழ்த்துவதற்கான உடைகளும் மாறியிருக்கின்றன.

பாரம்பரியமிக்க (குறிப்பாக இந்து) உடைகள் சிலநேரங்களில் புடவையைக் கொண்டிருக்கும், அது தினசரி பாணியில் அணிந்திருக்கலாம் அல்லது நடனமிடும்போது நகர்வுகள் தடைபடாமல் இருக்க மேலே எடுத்து செருகப்பட்டிருக்கலாம். எனினும் மிகப் பொதுவான உடையாக இருப்பது, "லெஹெங்கா-சோளி" இணை, இதில் விருப்பத் தேர்வாக "ஒத்னி" அல்லது முக்காடு இருக்கும். லெஹெங்கா என்பது தளர்ந்து கணுக்கால் நீள பாவாடை மற்றும் சோளி என்பது இறுக்கமாகப் பொருந்தும் இரவிக்கை, பொதுவாக குட்டைக் கையுடன் இருக்கும். இரண்டுமே அதிகமான அலங்காரமாக எம்ப்ராய்ட்ரி செய்யப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது அழகுப்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம். லெஹெங்கா சிலநேரங்களில் ஒரு விசேஷ நடன வகைக்காக மாற்றியமைக்கப்படுகிறது, அது நீண்ட காக்ராவை ஒத்திருக்கும், அப்போதுதான் சுழலும்போது அந்தப் பாவாடை பரப்பரப்புடன் விரிவடையும்.

பெண்களுக்கான முகலிய உடைகளில் மேற்புற உடலில் இருப்பது "அங்கார்கா" (சமஸ்கிருதம் "அங்க-ரக்ஷகா" 'கைகால் பாதுகாவலர்' என்பதிலிருந்து வந்தது). இந்த வடிவமைப்பு சுடிதார் கமீஸ் போன்றே இருக்கும், ஆனால் இடுப்புக்கு மேலே அது இறுக்கமாக பொருந்தியிருக்கும், மேலும் 'பாவாடை' பகுதி வெளிப்படையாக வட்டமாக வெட்டப்பட்டிருக்கும், இது சுழலும்போது கீழ்ப் பாதியை விரிவடையச் செய்யும். அதற்குக் கீழே, கால்கள் "சுடிதார்" மூலம் மூடப்பட்டிருக்கும் அல்லது துணி வளையங்கள் போல் தோன்றும் உடலை இறுக்கியிருக்கும் முழங்காற் சட்டை. கட்டாயமற்ற துணை உடைகளாக இருப்பது குவிந்த சிறு தொப்பி மற்றும் பண்டி அல்லது மார்பு கச்சையை உயர்த்துவதற்கு ஒரு சிறு இடுப்பளவு கையில்லாத சட்டை. இடுப்பில் ஜரி அல்லது விலையுயர்ந்த கற்களால் செய்யப்பட்ட ஒரு இடுப்புவார் கூட அணியப்படுகிறது.

ஆண்களுக்கான பாரம்பரிய உடை திறந்த மார்புடன் இருத்தல். இடுப்புக்கு கீழே வேட்டி, வழக்கமாக இது வங்காள பாணியில் இருக்கும், அதாவது பல மடிப்புவரைகளுடன் இருக்கும் மற்றும் ஒரு முனை விசிறி போன்று இருக்கும் (நடனக் கலைஞர்கள் ஆடையை இன்னும் எளிமையாக கட்டவேண்டுமா என்பது தெரியவில்லை). ஆண்களின் "பண்டி" யை அணியும் தெரிவும் கூட இருக்கிறது.

முகலியர் உடைகள் குர்தா-சுரிதார் என இருந்தது. குர்தா எளிமையான ஒன்றாக இருக்கலாம் அல்லது பரந்த விரிவடைதலை உள்ளடக்குவதற்கு அது நடனத்திற்கு ஏற்ப இருக்கலாம், ஆனால் அது வழக்கமாக முழங்கால் நீளத்துக்கு இருக்கும். ஆண்கள் ஒரு "அங்கார்கா" வையும் கூட அணியலாம் (மேலே பெண் உடைகள், பார்க்கவும்). குறிப்பாக பழைய வகை உடைகளில் சிகரம் வைத்த தொப்பிகளும் கூட உள்ளடங்கும்.


</doc>
<doc id="62622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62622" title="ஹரிகதை">
ஹரிகதை

"கதாகாலட்சேபம்" என்பது கதை கூறுவதாகும். இது சமஸ்கிருதச் சொல் ஆகும். கதா என்பதன் பொருள் கதை, காலட்சேபம் என்றால் காலத்தைச் செலவழித்தல் என்பதாகும். கதை சொல்வது/கேட்பது மூலம் காலத்தைச் செலவழிப்பது என்பது இதன் முழுமையான பொருளாகும். இது "ஹரிகதா காலட்சேபம்" என்றும் அழைக்கப் பெறுகிறது. இது ஒரு ஒருங்கிணைந்த கலையாகும். இதில் உரை, நடிப்பு, இசை, அபிநயம் மற்றும் தத்துவக் கருத்துக்கள் சேர்ந்திருக்கும். இதிகாசப் புராணங்களிலிருந்து எடுக்கப்படுக்கின்ற கதைகள் இசையுடன் கதையாகின்றன.

19ம் நூற்றாண்டில் இக்கலை புதுப்பொலிவு பெற்று புகழடைந்தது. தஞ்சாவூர் கிருஷ்ணபாகவதர் இக்கலையின் தந்தை எனப் போற்றப்படுகின்றார். இவரது காலத்திற்கு முன் புராண சொற்பொழிவுகளாக இருந்த பக்திக் கதைகள் மராட்டிய ஹரிகதா சம்பிரதாயத்தை ஒட்டி உருமாற்றம் பெற்று இசை உருப்படிகள் பலவற்றுடன் புதிய உருவத்தை அடைந்தது.

ஹரிகதை இரண்டு பாகங்களைக் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="62630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62630" title="மின்புலத் தூள்நகர்ச்சி">
மின்புலத் தூள்நகர்ச்சி

மின்புலத் தூள்நகர்ச்சி (Electrophoresis) என்பது மின்மம் பெற்றுள்ள, வெவ்வேறு நிறைகள் கொண்ட சிறு தூள்கள் மின்புலத்தால் உந்தப்பட்டு, அத்தூள்கள் உள்ள ஊடகத்தின் வழியே வெவ்வேறு வேகத்தில் நகரும். இதனைக் கொண்டு வெவ்வேறு மூலக்கூறுகளை பிரித்தெடுக்கலாம். இச் செய்முறை தொழில்நுட்பம், உயிர்வேதியியல், மூலக்கூற்று உயிரியல் போன்ற துறைகளில் பெரிதும் பயன்படுகின்றது. ஒரே அளவு மின்மம் கொண்ட இருவேறு தூள்களில், கூடுதலான நிறை கொண்ட தூள் அல்லது பொடி மெதுவாக நகரும், நிறை குறைவான நிறை கொண்ட துகள் விரைந்து நகரும். ஏனெனில் மின்புலம் மின்மத்தின் அளவைக் கொண்டு உந்தும், ஆனால் எடை கூடுதலாக இருந்தால் மின்புலம் தரும் விசையால் மெள்ளவே நகரும். இதுவே அடிப்படைக் கருத்து. 

இரியூசு (F.F.Reuss) என்னும் உருசிய ஆய்வாளர் 1807 இல் முதன்முதலாக இம்முறையின் அடிப்படையைக் கண்டுபிடித்தார். அவர் நீரில் இடைமிதந்த களிமண் துகள்கள், மின்னழுத்தம் தந்தால் நகர்வதைக் கண்டுபிடித்தார். ஆனால் மின்புலத் தூள்நகர்ச்சிக் கருவியாக இக்கண்டுபிடிப்பு 1937 ஆம் ஆண்டுவரை, 130 ஆண்டுகளாக, பயன்படவில்லை. 1937 இல் "ஆர்ன் டிசெலியசு" (Arne Tiselius) என்பவர் மின்புலத்தால் தூள்கள் நகருவதைக் கொண்டு நகரும்-எல்லை முறை என்னும் செய்நுட்பத்தைக் கண்டுபிடித்து அறிமுகப்படுத்தினார். இன்று இச்செய்நுட்பம் பற்றி பல நூல்களும் ஆய்வுக்கட்டுரைகளும் ஆங்கிலத்திலும் பிற ஐரோப்பிய, உலக மொழிகளும் உள்ளன. தனி மற்றும் பயன்பாட்டு வேதியியலுக்கான அனைத்துலக ஒன்றியத்தின் (IUPAC) கீழ் மின்னகர்ச்சி விளைவுகளில் (electrokinetic phenomena) சிறந்த அறிஞர்களால் வெளியிடப்பட்ட நுட்ப அறிவிப்புரை ஒன்றும் உள்ளது

[


</doc>
<doc id="62632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62632" title="ஆர்.என்.ஏ கூழ்ம மின்புல புரைநகர்ச்சி">
ஆர்.என்.ஏ கூழ்ம மின்புல புரைநகர்ச்சி

ஆர்.என்.ஏ. கூழ்ம மின்புல தூள்நகர்ச்சி‎ ("RNA gel electrophoresis") என்னும் நுட்பம் டி.என்.ஏ. கூழ்ம மின்புல தூள்நகர்ச்சி‎ போன்று ஆர்.என்.ஏக்களை கண்ணால் பார்க்கும் நுட்பமாகும். டி.என்.ஏ கூழ்ம மின்புல தூள்நகர்ச்சி‎ காணும் அனைத்து விடயங்களும் இம்முறையிலும் அடங்கும். மேலும் டி.என்.ஏ. கூழ்ம மின்புல தூள்நகர்ச்சி‎ முறையில் ஆர்.என்.ஏ க்களை காண முடியும் என்றாலும், அந் நுட்பம் ஆர்.என்.ஏ.க்களின் அளவுகளை ("size") பார்ப்பதில் பின்னடைவை கொண்டுள்ளது. ஏனெனில் ஆர்.என்.ஏ க்கள் ஊசி-வளைவுகளை ("stem-loop") தனது அமைப்பில் கொண்டுள்ளதால், ஆர்.என்.ஏ.க்கள் நகரும் விதத்தை பாதிக்கும். இதனால் நாம் காணும் அளவுகளை சரியாக கணிக்க முடியாது.

அகரோசு கூழ்மத்தில் பார்மலின் ("formalin") அல்லது பார்மல்டிகைடு ("formaldehyde") கூடுதலாக இடும்பொழுது, அவைகள் ஆர்.என்.ஏ க்களின் ஊசி-வளைவுகளை இடர்வு ஏற்படுத்தும். இதனால் ஆர்.என்.ஏ க்கள் நகர்த்தல்கள் ஒழுங்கமைக்கப்படும்.

இம்முறையில் பயன்படுத்தப்படும் இடைமத்தில் ("buffer") பார்மால்டிகைடு கூடுதலாக இடப்படும். மேலும் MOPS, சோடியம் அசிட்டேட் (CH3-COO-Na), இ.டி.தி.எ (EDTA) போன்ற வேதி பொருள்கள் பயன்படுத்தப்படும்.


</doc>
<doc id="62639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62639" title="அகார்">
அகார்

அகார் அல்லது ஏகார் (Agar) அல்லது அகார் அகார் (agar agar) என்பது கடற்பாசி அல்லது கடற்செடியில் இருந்து செய்யப்படும் கெட்டியான களி போன்ற கூழ்மப் பொருள். இதனை சப்பான் மக்கள் தங்கள் சுவை உணவுகளின் ஒன்றாக உண்கின்றனர். ஆனால் கடந்த ஒரு நூற்றாண்டாக இது உயிரியல், நுண்ணுயிரியல் ஆய்வகங்களில் நுண்ணியிரிகள் வளரும் வளர்ப்பூடகமாகப் பயன்படுகின்றது. இதனை களி போன்ற மெதுமையான கூழ்மப்பொருளாக மாற்றுவது சிவப்புப் பாசியின் (red alga) உயிரணுக்களின் கலச்சுவர்ப்பொருளில் இருந்து பெறும் கூட்டுச்சர்க்கரை (polysaccharide) ஆகும். இந்தச் சிவப்புப் பாசி பெருமுதலாக "செலிடியம்" (Gelidium), "கிரேசிலாரியா" (Gracilaria) அல்லது பொதுவாக கடற்பாசி (seaweed) என்றழைக்கப்படும் "இசுபெரோக்காக்கசு யூக்கீமா" ("Sphaerococcus euchema") ஆகியவற்றில் இருந்து பெறுவது. வணிகத்தில் விற்கப்படும் பொருள் "செலிடியம் அமான்சியி" (Gelidium amansii) என்பட்தில் இருந்து பெறுவது. 
அகார் அல்லது அகார் அகாரென்பதை வயிற்றுப்போக்கு உண்டாக்கப் பயன்படுத்தலாம். இதனை சூடான சூப் (குழம்பு) போன்றவற்றின் அடர்த்தியைக் கூட்ட பயன்படும் ஒரு தாவரப் பொருளாகவும் பயன்படுத்தலாம்.

வேதியியல் நோக்கில் அகார் என்பது "காலக்டோசு" (galactose) என்னும் ஒற்றைச்சர்க்கரையின் ஒரு பலபடி. இப்பலபடிச் சர்க்கரை, பாசியின் (algae), உயிரணுச் சுவருக்கு கட்டுமான வலுசேர்க்கும் பொருளாக இயங்குகின்றது


</doc>
<doc id="62646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62646" title="சோடியம் அசிட்டேட்டு">
சோடியம் அசிட்டேட்டு

சோடியம் அசிட்டேட்டு என்பது அசிட்டிக் காடியின் சோடிய உப்பு. பல்வேறு பயன்பாட்டுக்காக இவ் வேதிப்பொருள் மலிவாக (குறைந்த செலவில்) பெரிய அளவில் தொழிலகங்களில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றது. இரண்டு கரிம அணுக்கள் கொண்ட இவ் வேதிப்பொருள் [CHCOO] என்னும் எதிர்ம மின்மியாகிய (அயனியாகிய) அசிட்டேட்டு, நேர்ம மின்மியாக உள்ள சோடியத்துடன் சேர்ந்து சோடியம் அசிட்டேட்டு ஆகின்றது. 

நெசவாலைகளில் கழிவுக் கந்தகக் காடியை நடுமைப் படுத்த (காடித்தன்மையை ஈடுகட்டி நடுமைப்படுத்த) சோடியம் அசிட்டேட்டு பயன்படுகின்றது. செயற்கை இரப்பர் உற்பத்தியில் குளோரோப்பிரீனை உறுதியேற்றும் வல்க்கனாக்கும் செயற்பாட்டை மட்டுப்படுத்த சோடியம் அசிட்டேட்டு பயன்படுத்தப்படுகின்றது. தோல் பதனிடும் தொழிலிலும் இது பயன்படுகின்றது

சோடியம் அசிட்டேட்டு உள்ள கரைசல் உயிர்வேதியியலில் காரக்காடித்தன்மை(pH) விரைந்து மாறாமல் இருக்க ஓர் இடைமமாகப் பயன்படுகின்றது. உயிர்வேதியியலில் காரக்காடித்தன்மையின் அளவு வேதி வினைகளை வெகுவாக மாற்ற வல்லது. 


</doc>
<doc id="62658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62658" title="சாதி மல்லிகை">
சாதி மல்லிகை

சாதி மல்லிகை அல்லது ஜாதி மல்லிகை (Jasminum grandiflorum) தெற்காசியாவில் காணப்படும் செடி வகையாகும். ஸ்பானிஷ் ஜாஸ்மின், ராயல் ஜாஸ்மின், காடலோனியான் ஜாஸ்மின் என்றெல்லாம் ஆங்கிலத்திலும் "சமேலி" என்று இந்தியிலும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்தியாவில் இதன் இலைகள் ஆயுர்வேத மருத்துவத்திலும், இதன் மலர்கள் பெண்களின் சிகை அலங்காரத்திற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பாகிஸ்தானில், இது சால்ட் ரேஞ் மற்றும் ராவல்பிண்டி மாவட்டத்திலுள்ள காடுகளில், கடல்மட்டத்திலிருந்து 500-1500 மீட்டர் உயரத்தில் வளர்கிறது. இது சில நேரங்களில், மல்லிகையின் (Jasminum officinale) ஒரு வகையாகவே கருதப்படுகிறது.

இது படர்ந்து 2–4 மீட்டர் உயரம் வளரக்கூடிய இலையுதிர் புதர்ச் செடியாகும். இதன் இலைகள், எதிர் இலையடுக்கத்துடன், 5–12 செ.மீ. நீளத்துடன், காது (அல்லது இறகு) வடிவமுள்ள 5–11 குற்றிலைகளுடன் காணப்படும். இதன் மலர்கள், திறந்த நுனிவளராப்பூந்துணர்களாக, 13–25 மீ.மீ. நீளம் கொண்ட தண்டுடன் இருக்கும். மேலும் வெண்ணிறம் கொண்ட அல்லிவட்டத்துடன் (இதழ்கள்) 13–22 மீ.மீ. நீளமுள்ள ஐந்து இதழ்களுடன் பூக்கின்றன. இவற்றின் மணம் தனித்தன்மையுடனும், இனிமையாகவும் இருக்கும்.

இது மிதவெப்ப மண்டலங்களிலும், வெப்ப மண்டலங்களைச் சார்ந்த பகுதிகளிலும் அழகுச் செடியாக வளர்க்கப்படுகின்றது. கரைத்துப்பிரித்தல் (கரைப்பான் வழிச் சாறு இறக்கல்) முறைப்படி, இவற்றின் சாறு எடுக்கப்பட்டு, ஜாஸ்மின் கான்கிரீட்டுகளாகவும், ஜாஸ்மின் ஒலியோரேசின்களாகவும் மாற்றப்படுகின்றன. இவை இரண்டும் வாசனைத்திரவியத் தொழிலில் உபயோகப்படுகின்றன.

ஒருங்கிணைந்த சாதி மல்லிகை பயிர்ப் பாதுகாப்பு முறைகள் கீழ்வருமாறு:


</doc>
<doc id="62660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62660" title="முல்லை மலர்">
முல்லை மலர்

முல்லை ("Jasminium auriculatum") ஓலியேசியே குடும்பத்தைச் சார்ந்த மல்லிகை இனமாகும். 


</doc>
<doc id="62664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62664" title="கெலி ஓயா">
கெலி ஓயா

கெலி ஓயா இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தின் கண்டி மாவட்டத்தில் கண்டி நகரில் இருந்து 10 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய நகரமாகும். இது பேராதனை நகரையும் செங்கலடியையும் நுவரெலியா நகரூடாக இணைக்கும் ஏ-5 பெருந்தெருவில் அமைந்துள்ளது. இது மகாவலி கங்கையின் கிளையாறுகளில் ஒன்றான கெலி ஆறு இந்நகரினூடாக பாய்கிறது. இதன் அரசியல் நிர்வாகம் உடுநுவரை பிரதேச செயலாளர் பிரிவால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="62671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62671" title="உருமுச்சி">
உருமுச்சி

உருமுச்சி அல்லது உரும்கி , சீனமொழியில் உலுமுகி(ئۈرۈمچی|Ürümchi}}; (=乌鲁木齐|t=烏魯木齊|p=Wūlǔmùqí) சீன மக்கள் குடியரசின் வடமேற்கில் உள்ள சிங்ஜியாங்க் தன்னாட்சி வலயத்தின் தலைநகராகும்.

2.3 மில்லியன் மக்கட்தொகையுடன் சீனாவின் மேற்கு உட்புறத்தில் உள்ள மிகப் பெரிய நகரம் உரும்கி. 1990களில் இருந்து இந்நகரம் வேகமாக பொருளாதார வளர்ச்சி அடைந்து இன்று மண்டல போக்குவரத்து மற்றும் வணிக மையமாக உருவெடுத்துள்ளது.
பட்டு சாலை வழியில் வடக்குப்பகுதியில் இருந்தாலும் இது ஒரு நவீன நகரமாகும். தற்போதைய உரும்கியில் இருந்து 10 கிமீ தூரத்தில் லுன்டாய் என்னும் பழமை வாய்ந்த நகரம்,(கிபி648) பட்டுவழியில் சுங்கம் வசூலித்து வந்தது.பின்னர் வரும் காலங்களுக்கு தரவுகள் இல்லை.

கிங் பரம்பரையில் (1763) பேரரசர் கியான்லாங் லுன்டாயை விரிவுபடுத்தி டைஹுவா எனப் பெயரிட்டார். 1884, பேரரசர் குயாங் ஜு சிங்ஜியாங் மாநிலத்தை உருவாக்கி டைஹுவாவினை அதன் தலைநகரமாக்கினார். 
பெப்ரவரி 1, 1954இல் சீன மக்கள் குடியரசு ஏற்பட்டபின், இந்த நகருக்கு மங்கோலியன் மொழியில் அழகிய புல்வெளி என்னும் பொருள்படும் உரும்கி என பெயர் மாற்றப்பட்டது.

2000 கணக்கெடுப்பின்படி, உரும்கியில் 2,081,834 மக்கள் உள்ளனர். மக்கள்தொகை அடர்த்தி 174.53 வசிப்பவர்கள்/சகிமீ. இந்த தொகையில், 75.3% பேர் ஹான் சீனர்கள்,15.8% பேர் யுகுர் மக்கள்,8.0% பேர் ஹுயு மக்கள்,மற்றும் 2.3% பேர் கசக்குகளும் கிகிசுக்களும் ஆகும்.

சீனாவின் மேற்குப்பகுதியில் மிகப்பெரிய நகரமான உரும்கி கின்னஸ் உலக சாதனைகளில் உலகில் எந்தக் கடலிலிருந்தும் வெகுதொலைவில் உள்ள நகரம் என்னும் வகையில் இடம் பெற்றுள்ளது. அருகாமையிலுள்ள கடலோரத்திலிருந்து 1,400 மைல்கள்(2,500 கிமீ) தூரத்தில் உள்ளது. நகரத்தின் பரப்பளவு 10,989 ச.கிமீ. சராசரியாக உயரம் 800 மீட்டர்கள்.
உரும்கியின் வானிலை ஐரோப்பிய வானிலையை ஒத்ததாகும். வெப்பமான,உலர்ந்த வேனில் காலத்துடன் குளிர்ந்த,ஈரமான குளிர்காலமும உண்டு.வேனில் காலத்தில் வெப்பநிலை சராசரியாக 24° செல்சியஸ் (75°பாரன்ஹீட்),குளிர்காலத்தில் சராசரியாக -16 °C (3 °F) நிலவுகிறது.

உரும்கி சிங்ஜியாங்க் மாநிலத்தின் முக்கிய தொழில்மையமாகும். உரும்கியும் அதன் சுற்றுநகர்களும் சிங்ஜியாங்கின் 64.5% தொழில் உற்பத்திக்கு காரணமாயுள்ளன.தனிநபர் மொத்த உள்ளக உற்பத்தி அமெரிக்க டாலர் 6,222 ஆக 2008இல் இருந்தது.. 
2008 புள்ளிவிவரங்களின்படி,மேற்கு சீனாவின் நகரங்களில் செலவழிக்கக்கூடிய வருமானம் வரிசையில் ஏழாவது இடத்தில் இருந்தது.
உரும்கி வெளிநாட்டு பொருளாதார உறவுகள் மற்றும் வணிக கண்காட்சி 1991இலிருந்து ஆண்டுதோறும் நடைபெறுகிறது.உள்நாட்டு,வெளிநாட்டு வர்த்தகத்தை விரிவுபடுத்த இந்த கண்காட்சி உதவுகிறது.


உரும்கியில் சிங்ஜியாங்க் பல்கலைக்கழகம்,சிங்ஜியாங்க் சாதரண பல்கலைக்கழகம், சிங்ஜியாங்க் வேளாண் பல்கலைக்கழகம், சிங்ஜியாங்க் மருத்துவ பல்கலைக்கழகம் மற்றும் பல கல்விக்கூடங்கள் உள்ளன.

உரும்கி திவோபு பன்னாட்டு விமானநிலையம் சீனாவிலுள்ள ஐந்து பெரிய விமானநிலையங்களில் ஒன்றாகும்.சைனா சதர்ன் ஏயர்லைன்ஸ் எனப்படும் விமானசேவையின் மையமாக விளங்குகிறது.

செல்லும் சாலைகள்:

சிங்ஜியாங்க் நெட்வொர்கிங் டிரான்ஸ்மிஷன் லிமி. என்ற நிறுவனம் உரும்கி மக்கள் ஒலிபரப்பு நிலையம் மற்றும் சிங்ஜியாங்க் மக்கள் ஒலிபரப்பு நிலையம் என இரு நிலையங்களை நிர்வகித்து வருகிறது. இந்நிலையங்களில் மந்தாரின்,உய்குர்,கசக்,மங்கோலியன்,உருசியன் மற்றும் கிர்கிஸ் மொழிகளில் ஒலிபரப்பு செய்துவருகிறது.

உரும்கியிலுள்ள சிங்ஜியாங்க் தொலைக்காட்சி நிலையம் (XJTV) சிங்ஜியாங்க் மாநிலத்திலுள்ள பெரிய காணொளிபரப்பு நிலையமாகும். தவிர நகரத்திற்கான உள்ளூர் தொலைக்காட்சி நிலையம் உரும்கி தொலைகாட்சி நிலையம் (UTV)(乌鲁木齐电视台) ஆகும்.



</doc>
<doc id="62675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62675" title="உருமுச்சி கலவரங்கள், ஜூலை 2009">
உருமுச்சி கலவரங்கள், ஜூலை 2009

ஜூலை 2009 உருமுச்சி கலவரங்கள் ஜூலை 5,2009 அன்று மக்கள் சீனக் குடியரசின் சிங்ஜியாங் மாநிலத் தலைநகர் உருமுச்சியில் ஆரம்பமாயின. முதல்நாள் ஆர்ப்ப்பாட்டங்களின் போது 1000 முதல் 3000 வரையான உய்கூர் இன சிறுபான்மையினர் ஈடுபட்டனர். காவல்துறையினருக்கும் போராட்டக்காரர்களுக்கும் இடையே நிகழ்ந்த சண்டை சிறிதுநேரத்தில் இனக்கலவரமாக ஹான் சீனர்களைத் தாக்குவதில் திரும்பியது. ஜூலை 7 அன்று நூற்றுக்கணக்கான ஹான் சீனர்கள் கையில் கிடைத்த ஆயுதங்களுடன் காவலர்களையும் உய்கூர்களையும் தாக்கினர். ஜூலை 8 அன்று சீனாவின் அதிபர் கூ சிங்தாவ் 35ஆவது ஜி8 மாநாட்டிலிருந்து அவசரமாக நாடு திரும்பினார்.

இந்த வன்முறை பலகாலமாக பெரும்பானமை இன ஹான் சீனர்களுக்கும் சிறுபான்மை உய்கூர்களுக்கும் இடையே புகைந்துவரும் இன வேறுபாடுகளின் வெடிப்பேயாகும். உய்கூர்கள் துருக்க இனத்தைச் சேர்ந்த இசுலாமியர். கலவரம் நிகழக் காரணமாக அமைந்தது, குவாங்டாங் மாநிலத்தில் பத்து நாட்களுக்கு முன்னர் நடந்த இனச்சண்டையில் இறந்த உய்கூர் தொழிலாளர்கள் குறித்த சீன நடுவண் அரசின் மெத்தனமே. அதிகாரிகள் கூற்றுப்படி, மொத்தமாக 184 பேர் இறந்தனர்; 1680 பேர் காயமுற்றனர். பல வாகனங்களும் கட்டிடங்களும் சேதமடைந்தன. காவலர்கள் கண்ணீர்புகை குண்டுகள், நீர்பீச்சிகள், கவச வண்டிகள் மற்றும் சாலைத்தடைகள் கொண்டு கலவரத்தை அடக்க முயன்றனர். அரசு ஊரடங்கு சட்டம் விதித்து அமைதி காத்தது. இணைய அணுக்கத்தையும் கைபேசி சேவைகளையும் உருமுச்சியில் தடை செய்தது.

கலவரத்தின் காரணம் சர்ச்சைக்குள்ளானது. இறந்த இரு உய்கூர் தொழிலாளிகளின் பொருட்டே கலவரத்திற்கு முன்னோடியான போராட்டம் துவங்கியதாக இருப்பினும் சீன நடுவண் அரசு இந்தக் கலவரங்கள் வெளிநாட்டிலிருந்து உலக உய்கூர் பேரவையால் ("World Uyghur Congress (WUC)") திட்டமிட்டு தூண்டிவிடப்பட்டதாகக் கூறுகிறது. WUC இன் தலைவர் ரெபியா காதிர் இந்தக் குற்றசாட்டுகளை மறுத்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="62678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62678" title="வேரடி அமைப்புகள்">
வேரடி அமைப்புகள்

வேரடி அமைப்புகள் என்பது ஒரு குமுகத்தில் தன்னியல்பாக தோன்றி, மக்களோடு நேரடித் தொடர்புகளைப் பேணி, அவர்களாலேயே நிர்வாகிக்கப்பட்டு நெறிப்படுத்தப்படும் அமைப்புக்களை அல்லது இயக்கங்களைக் குறிக்கிறது. இந்த அமைப்புகளை கட்சி, சமயம், அரசு போன்ற மரபு சார்ந்த அதிகார கட்டமைப்புகளில் இருந்து உருவாகும் அமைப்புகளில் இருந்து வேறுபடுத்தி காட்டலாம். பல அமைப்புகள் வேரடி அமைப்புகளாகத் தொடங்கி பின்னர் நிறுவனப்படுத்தப்பட்டு, மரபுசார் அதிகார அமைப்புகளை ஒத்த அமைப்புகளாக மாறுவது உண்டு. 

வேரடி அமைப்புகள் பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக தொடங்கப்படுவதுண்டு. 


</doc>
<doc id="62682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62682" title="பன்னாட்டு தனி மற்றும் பயன்பாட்டு வேதியியல் ஒன்றியம்">
பன்னாட்டு தனி மற்றும் பயன்பாட்டு வேதியியல் ஒன்றியம்

பன்னாட்டு தனி மற்றும் பயன்பாட்டு வேதியியல் ஒன்றியம் (ஐயுபிஏசி அல்லது "ஐயூபேக்", IUPAC, /aɪjuːpæk/)(International Union of Pure and Applied Chemistry, IUPAC) என்பது வேதியியல் அறிவு வளர்ச்சிக்காகவும் வேதியியல் சீர்தரங்கள் நிறுவி வரையறுக்கவும் 1919 இல் நிறுவப்பட்ட அரசு சாராத ஓர் அமைப்பு. இந் நிறுவனம் இதற்கு முன் இருந்த
"அனைத்துலக பயன்பாட்டு வேதியியல் பேராயம்" (International Congress of Applied Chemistry ) என்னும் நிறுவனத்தின் வழித்தோன்றலாக உருவானது. வேதிப்பொருள்களுக்கு பொருத்தமான பெயர்கள் சூட்டவும், பெயர்களைச் சீர்தரப் படுத்தவும் உரிமையும் அதிகாரமும் பெற்ற நிறுவனம். இந்நிறுவனத்தின் கலைச்சொல் பயன்பாட்டுக் கிளை (IUPAC nomenclature) இப்பணியைச் செய்கின்றது. ஐயுபிஏசி நிறுவனம் அனைத்துலக அறிவியல் குழுமத்தின்(International Council for Science, ICSU) ஓர் உறுப்பு நிறுவனம்.

ஐயுபிஏசி-யின் வெளியீடுகள் இணையத்தின் வழி கிடைக்கின்றது. எடுத்துக்காட்டாக "பச்சைப் புத்தகம்" ("கிரீன் புக்", "Green Book") எனப்படும் இயற்பியல் வேதியியலின் அளவுகள், அலகுகள், குறியீடுகள் என்னும் வெளியீட்டை தரவிறக்கம் செய்துகொள்ளலாம். "தங்கப் புத்தகம்" எனப்பொருள் படும் "கோல்டு புக்" என்னும் வேதியியல் கலைச்சொல்லியல் தொகுப்பு (Compendium of Chemical Terminology) வெளியீட்டில் உள்ள தகவல்களைத் இணையவழி தேடும் வசதி கொண்டது.



</doc>
<doc id="62689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62689" title="வாழையைத் தாக்கும் தீ நுண்மங்கள்">
வாழையைத் தாக்கும் தீ நுண்மங்கள்

வாழை உலக அளவில் உற்பத்தி மற்றும் உணவாக உட்கொள்வதிலும் வாழை நான்காவது இடத்தை பெறுகிறது. இவைகள் ஆசியாவில் தோன்றி, பரவி, இன்று உலகின் 130 நாடுகளில் வளர்க்கின்றன. 2001 ஆம் ஆண்டு கணக்கின்படி, ஆண்டிற்கு தோரயமாக ஆயிரம் கோடி டன்ஸ் விளைவிக்கப்படுகிறது வாழையில் ஏற்படும் பக்டேரியா, பூஞ்சை, தீ நுண்மங்களினால் ஏற்படும் இடர்வுகளால், முழு உற்பத்தியில் பெருமளவு பாதிக்கப்படுகிறது. இவைகளின் நோய் தாக்குதல்களில், தீ நுண்மங்களினால் ஏற்படும் இடர்வுகள் எளிதில் நீங்காது மட்டுமல்லாமல், உற்பத்தியெய் கடுமையாக பாதிக்ககூடியன . வேதி மருந்துகளினால் பக்டேரியா, பூஞ்சை நோய்களை கட்டுக்குள் கொண்டுவந்தாலும், தீ நுண்மங்களினால் ஏற்படும் இழப்புகளை தவிர்க்கமுடியாது. ஆகையால் நோயெய் அழிப்பதைவிட, வரும் முன் காப்பதே முக்கியம்.

வாழை நுனி மொசைக் நுண்மம் - Banana bract mosaic virus
இவைகள் நேர்மறை (+) கொண்ட, ஓரிழை ஆர்.என்.எ தீ நுண்மம் (RNA) ஆகும். இவைகள் போட்டி (Poty) பிரிவில் வருபவை ஆகும்.
வாழை குறை மொசைக் நுண்மம் - Banana mild mosaic virus , வாழை தீ நுண்மம் X - Banana virus X (BVX) இவை இரண்டும் பிலேக்ஸ்சி விரிடே (Flexiviridae) குடும்பத்தில் வருபவை ஆகும்.

வாழை இழை கொத்து தீ நுண்மம் Banana bunchy top virus
இவைகள் ஓரிழை உடைய டி.என்.எ ( DNA) தீ நுண்மம் ஆகும். நானோ நுண்மந்தில் (nano virus) என்னும் பிரிவில் வருபவை.
வாழை வரி நுண்மம்- Banana streak virus

பார ரெட்ரோ நுண்மந்தில் (pararetro virus) வருவது. மேலும் மரபு இழையில் உள்ள வேறுபாட்டை பொருந்து, மூன்று வகையாக பிரிக்கலாம். 

வாழை வரி தங்க விரல் நுண்மம் -Banana streak Gold Finger virus (BSGFV),

வாழை வரி மைசூர் நுண்மம்- Banana streak Mysore virus (BSMyV)

வாழை வரி ஒபனோ ல் எவாய் நுண்மம் - Banana streak Obeno L’Ewai virus (BSOLV)
வாழை மறு- இறத்தல் நுண்மம் - Banana die-back virus, நைசிரியா என்ற நாட்டில் கண்டுபிடிக்கபட்டுள்ளது. 

மேலும் தீ நுண்மங்களின் பல்கி பெருகும் போது, அதன் மரபு இழைகள் நகலாக்கம் செய்யப்படுகின்றன. இவ்வினைகளின் ஈடுபடும் நொதிகள் செயல்கள் மிகையாக இருந்தாலும், மரபுஇழைகளின் ஏற்படும் பிழை-ஒற்றுகளை (தவறுகளை) (mis-match) சரி செய்ய முடியாத தன்மையில் உள்ளன (Proof-reading activity). இதனால் ஒரே தீ நுண்மந்தின் மரபு இழைகளின் வரிசையில் பல மாறுதல்கள் அல்லது வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன. மேலும் ஒரே வாழையெய் வேறுப்பட்ட குடும்பத்தை சேர்ந்த பல தீ நுண்மங்கள் தாக்கும் பொழுது, அவைகளிடையெய் ஏற்படும் உள்-இணைவுகள் அல்லது மறு-கலத்தல்கள் (Recombination) புதிய தீ நுண்மங்களை ஏற்படுத்துகின்றன. இவைகள் முன்பை விட வீரியம் கூடுதலாகவும் பெருத்த இழப்புகளையும் ஏற்படுத்த வல்லன.

பிழை-ஒற்று-mis-match

1. Arias, P., Dankers, C., Liu, P., Pilkauskas, P., 2003. Overview of world banana production and trade. In: The world banana economy, 1985-2002. Food and Agriculture Organization of the United Nations (FAO), Rome, pp 1-97
2. Panhwar, M.H., 1991. The banana epidemic in Sindh: Imported disease or deliberate sabotage? Sindh Quarterly 19, 12-23.

3. Smith, M.C., Holt, J., Kenyon, L., Foot, C., 1998. Quantitative epidemiology of banana bunchy top virus disease and its control. Plant Pathol. 47, 177-187.

4.Thomas, J.E., Geering, A.D.W., Gambley, C.F., Kessling, A.F., White, M., 1997. Purification, properties and diagnosis of Banana Bract Msaic Potyvirus and its distinction from Abaca Mosaic Potyvirus. Phytopathol. 87, 698-705.

5. Gambley, C.F., Thomas, J.E., 2001. Molecular characterization of Banana mild mosaic virus, a new filamentous virus in Musa spp.. Arch. Virol. 146, 1369-1379.

6. Teycheney, P.Y., Marais, A., Svanella-Dumas, L., Dulucq, M.J., Candresse, T., 2005. Molecular characterization of banana virus X (BVX), a novel member of the Flexiviridae family. Arch. Virol. 150, 1715-1727

7. . Harding, R.M., Burns, T.M., Hafner, G.J., Dietzgen, R.G., Dale, J.L., 1993. Nucleotide sequence of one component of the banana bunchy top virus genome contains a putative replicase. J. Gen. Virol. 74, 323-328

8. . Jaufeerally-Fakim, Y., Khorugdharry, A., Harper, G., 2006. Genetic variants of Banana streak virus in Mauritius. Virus Res. 115, 91-98

9. Hughes, J.d’A., Speijer, P.R., Olatunde, O., 1998. Banana die-back virus: a new virus infecting banana in Nigeria. Plant Dis. 82, 129.


</doc>
<doc id="62708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62708" title="அசிட்டிக் காடி">
அசிட்டிக் காடி

அசிட்டிக் காடி ("இலங்கை வழக்கு": அசற்றிக்கு அமிலம் - "Acetic acid"), CHCOOH என்னும் வேதியியல் வாய்பாடு கொண்ட, ஒரு கரிமக் காடி (organic acid). இது எத்தனாயிக் காடி அல்லது அசிட்டிக் அமிலம் என்றும் அழைக்கப்படும். இது கடல் நீரிலும், எண்ணெய்க் கிணறுதோண்டும் இடங்களில் காணப்படும் உவர்நீரிலும் (brine), மிகச்சிறிதளவு மழைநீரிலும், இம்மியப் பொருளாக நிலைத்திணை, உயிரினங்களின் உடலில் காணப்படும் நீர்மப்பொருளிலும் காணப்படுகின்றது. உயிரிகளின் உடலியக்கத்தில், இன்றியமையாத ஆற்றல் கடத்துமுறைகளில்(energy pathways) இது பயன்படுகின்றது . அசிட்டிக் காடி நாவில் எரியும் உணர்வும், சுருக்கென்று மூக்கைத் துளைக்கும் கடுமையான நெடியும் கொண்ட நிறமற்ற ஒரு நீர்மம். மேற்குலக வாழ்க்கையில் பொதுவாக வீடுகளில் பயன்படும் வினிகர்(vinegar) எனப்படும் ஒருவகைப் புளிமத்தன்மை உடைய சாராயம் போன்ற பொருளின் புளிப்புத்தன்மைக்கும், கடுமையான நெடிக்கும், அதில் உள்ள இந்த அசிட்டிக் காடியே காரணம். பழம் அல்லது காய்கறிகளின் சாற்றைஇ நொதிக்க விட்டால் அதிலிருந்து பெறும் 2-10% அசிட்டிக் காடி கொண்ட நீர்மத்தை "வினிகர்" என்பர். நீரற்ற தூய அசிட்டிக் காடி (இதனை "கிளேசியல் அசிட்டிக் காடி" என்றும் அழைப்பர்) நிறமற்ற நீர்மம்; இது சுற்றுப்புறத்தில் உள்ள ஈரப்பதத்தில் இருந்து நீரை உறிஞ்சிக்கொள்ளும். அசிட்டிக் காடி 16.7 °C (62 °F) இல் நிறமற்றப் படிகமாக உறைந்து திண்மமாகும். இது மென்வலுவான காடி, அதாவது நீரில் குறைந்த அளவே பிரிவுற்றுக் கரைந்து காடித்தன்மை தரும் பொருள்.

கார்பாக்சைலிக் காடி (carboxylic acid) என்னும் வகையான காடிகளைச் சேர்ந்த இது அவற்றில் மிகவும் எளிய ஒரு காடி. இது தொழிலகங்களில் பயன்படும் ஒரு முக்கியமான வேதிப்பொருள். பலவகையான சாராயமல்லா நீர்ம குடியுணவுகள் விற்கப்படும் கொள்கலன்கள் (புட்டிகள், பாட்டில்கள்) செய்வதில் பயன்படும் பாலியெத்திலீன் டெரெப்தாலேட் (polyethylene terephthalate) என்னும் பொருளைச் செய்ய இது பயன்படுகின்றது. வீடுகளில் படிவுகள், கறைகளை நீக்கப் பயன்படுகின்றது. விற்கப்படும் உணவுப்பொருள்களில் இது காடித்தன்மையைக் கட்டுப்படுத்தும் E260 என்னும் எண் கொண்ட ஓர் உணவு சேர்ப்பியாகப் பயன் படுகின்றது

உலகளவில் ஆண்டுதோறும் அசிட்டிக் காடி 6.5 மில்லியன் டன் படைக்கப்படுகின்றது. இதில் 1.5 மில்லியன் டன் மீள்பயன்பாட்டின் வழி உருவாக்கப் பெறுகின்றது. மீதமுள்ளது எரியெண்ணெய் வேதிப்பொருள் (பெட்ரோகெமிக்கல்) தொழில்வழியாகவும் பிற உயிர்வேதியியல் முறைகளின் வழியாகவும் படைக்கப்படுகின்றது. வினிகர் எனப்படும் நீர்த்த அசிட்டிக் காடியை இயற்கையான நொதிப்பின் வழி படைக்கப்படுகின்றது

பொதுப் பெயராகிய அசிட்டிக் காடி எனபதே தனி மற்றும் பயன்பாட்டு வேதியியல் அனைத்துலக ஒன்றியத்தின் (ஐயுபிஏசி, IUPAC)யின் ஏற்புபெற்ற சொல்லாகப் பயன்படுகின்றது. அசிட்டிக் காடி என்பதில் உள்ள "அசிட்டிக்" என்னும் சொற்பகுதி புளிக்கும் பொருளாகிய வினிகர் (vinegar) என்பதற்கான இலத்தீன் மொழிச்சொல் "அசிட்டம்" ("acetum") என்பதில் இருந்து வருவது. காடி என்பதன் மறு பெயரான "புளிமம்" என்னும் சொல்லுக்கு ஈடான "ஆசிட்" (acid) என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லும் இதே "அசிட்டம்" என்னும் இலத்தீன் சொல்லில் இருந்து வருவதே. தமிழில் காடி என்றாலும் புளிக்கும் பொருளே.

அசிட்டிக் காடிக்கு ஈடாகப் பயன்படும் மாற்றுச் சொல்லாகிய "எத்தனாயிக் காடி" என்பது கரிம வேதியியலில் வழங்கும் "முறையான" பெயர்.

அசிட்டிக் காடியின் ஏற்புபெற்ற சுருக்கெழுத்துகள் "AcOH" அல்லது 'HOAc" என்பனவாகும். இவற்றில் "Ac" என்பது அசிட்டைல் (acetyl) எனப்படும் வேதியியல் தொழிற்படும் CH−C(=O)− என்னும் குழுவின் பெயர். காடி-கார வினைகளில் "HAc" என்னும் சுருக்கெழுத்து பயன்படும், இதில் "Ac" என்னும் எழுத்துகள் அசிட்டேட் எதிர்ம மின்மி (anion) (CHCOO)ஐச் சுட்டும். இது குழப்பம் தர வாய்ப்புள்ளதால், எதிர்ப்பு உள்ளது. மேலும் Ac என்பது ஆக்டினியம் (actinium) என்னும் தனிமத்துடனும் குழப்பம் தர வாய்ப்புள்ளது.

அசிட்டிக் காடியின் வேதியியல் விகித வாய்பாடு CHO என்பதாகும் (அதாவது ஒரு கரிம அணுவுக்கு ஒரு ஆக்சிசன் அணுவும், இரண்டு ஐதரசன் அணுகளும் உள்ளன). இதில் சோடியம் அசிட்டேட் போன்ற உப்புகளை உருவாக வினையுறும் ஐதரசன் இயக்கத்தை வலியுறுத்த இந்த வேதியியல் வாய்பாட்டை CHO என்றோ HCHO. எழுதுவர் அசிட்டிக் காடியின் கட்டமைப்பை விளக்கிக் காட்ட இது CH-CO-H என்றோ, CHCOOH என்றோ, CHCOH என்றோ எழுதிக்காட்டுவர். அசிட்டிக் காடியில் இருந்து H ("நேர்மின்னி" அல்லது "புரோட்டான்") இழந்து உருவாகுவது எதிர்ம மின்மி அசிட்டேட். அசிட்டேட் ஏன்னும் பெயர் இந்த எதிர்ம மின்மி உள்ள உப்பைக் குறிக்கும் அல்லது அசிட்டிக் காடியின் எசுத்தர் (ester) ஐக் குறிக்கும்.

வினீகர் என்பது திராட்சைக் கள் சாராயம், "பீர்" போன்றவை திறந்து இருந்தால் (காற்று பட்டு) இயற்கையில் வினிகர் என்னும் பொருள் உருவாவதை பழங்காலம் இருந்தே அறிந்து வந்துள்ளனர். இது இயற்கையில் உள்ள அசிட்டிக் காடி உருவாக்கும் பாக்டீரியாவின் தொழிற்பாட்டால் என்றும் இன்று அறிகிறோம்

அசிட்டிக் காடி பலவகையான வேதிப்பொருள்கள் செய்யப் பயன்படும் வேதியியல் வினையுறும் பொருள். அசிட்டிக் காடியின் மிகப்பெரிய பயன்பாடு வைனைல் அசிட்டேட் ஒற்றையுரு (மோனொமர், monomer) செய்வது, அதற்கு அடுத்தாற்போல "அசிட்டிக் அன்ஐதரைடு" (acetic anhydride) செய்யவும், எசுட்டர்(அல்லது எசுத்தர்) (ester) செய்யவும் பயன்படுகின்றது. வினிகர் செய்யப்பயன்படும் அசிட்டிக் காடியின் கன அளவு மிகச்சிறிதளவே

அசிட்டிக் காடியின் மிகப்பெரும் பயன்பாட்டு வைனைல் அசிட்டேட் ஒற்ரையுருக்களைச் (VAM) செய்வதாகும். இப்பயன்பாட்டுக்கு உலகில் படைக்கப்படும் அசிட்டிக் காடியில் ஏறத்தாழ 40% to 45% செலவிடப்படுகின்றது. இதற்கான வேதியியல் வினை பல்லேடியம் வினையூக்கியின் உதவியால் எத்திலீனும் அசிட்டிக் காடியும் ஆக்சிசனும் இயைந்து நிகழ்கின்றது. 

வைனைல் அசிட்டேட், பாலீவைனைல் அசிட்டேட்டாக பல்லுருவாகின்றது (polymers); இது நிறச்சாயங்களிலும் (பெயின்ட்), ஒட்டுப்பசைகளிலும் பிற ஒட்டிகளிலும் (adhesive) பயன்படுகின்றது.

அசிட்டிக் காடியின் பெருமுதலான எசுத்தர்கள் பரவலாக மை, நிறச்சாயம், பல்வேறு பூச்சுகள் ஆகியவற்றுக்கான கரைபான்களில் பயன்படுகின்றன.எத்தைல் அசிட்டேட், என்-பியூட்டைல் அசிட்டேட், ஐசோபியூட்டைல் அசிட்டேட், புரோப்பைல் அசிட்டேட் ஆகியவை முக்கியமான எசித்தர்கள். இவை பொதுவாக ஒரு வினையூக்கியின் துணையுடன் அசிட்டிக் காடியும் எசுத்தருக்கான ஆல்க்ககாலும் (சாராயமும்) வேதியியல் வினைப்படும் பொழுது விளைபொருளாகக் கிடைக்கின்றன:

ஆனால் பெரும்பாலான எசுத்தர்கள் அசிட்டால்டிஃகைடில் (acetaldehyde) இருந்து டிசென்க்கோ வினை (Tishchenko reaction) எனப்படும் வேதியியல் வினையால் கிடைக்கின்றன. மேலும் ஈத்தர் அசிட்டேட்டுகள் நைட்ரோசெல்லுலோசு ஆக்ரலிக் நிறச்சாயம், வார்னிசு நீக்கி, மரச்சாயம் முதலியவற்றின் கரைப்பான்களகாகப் பயன்படுகின்றன. முதலில் எத்திலீன் ஆக்சைடு அல்லது புரோப்பிலீன் ஆக்சைடில் இருந்து கிளைக்கால் ஒற்றையீத்தர்கள் விளைவிக்கப்படுகின்றன, பின்னர் அவைஆசிட்டிக் காடியுடன் சேர்ந்து எசுத்தராக்கம் செய்யப்படுகின்றன. மூன்று முக்கிய விளைபொருள்களாவன: எத்திலீன் கிளைகால் மோனோயெத்தில் ஈத்தர் அசிட்டேட் (EEA), எத்திலீன் கிளைக்கால் மோனோபியூட்டைல் ஈத்தர் அசிட்டேட் (EBA), புரோப்பிலீன் கிளைக்கால் மோன்னோயெத்தில் ஈத்தர் அசிட்டேட் (PMA). இப்பயன்பாடுகளுக்காக உலகளவில் 15% முதல் 20% அசிட்டிக் காடி செலவாகின்றது. ஈத்தர் அசிட்டேட்டுகள், எடுத்துக்காட்டாக EEA, மாந்தர் இனப்பெருக்கத்துக்குக் கேடுவிளைவிக்கக் கூடியது.

இரண்டு அசிட்டிக் காடி சேர்மங்கள் பிணைந்து நிகழும் பிணைவு வடிகை(condensation reaction) என்னும் வேதி வினையின்படி அசிட்டிக் நீரிலிஅல்லது "நீரற்ற அசிட்டிக்கு" உருவாகின்றது. இந்த பிணைவு வடிகை வேதி வினையின் வழி நீர் மூலக்கூறு விலகி வெளிப்படுவதால் இதனை "வடிகை" (இரண்டு அசிட்டிக் காடி சேர்மங்கள் பிணைவுறும் பொழுது ஏற்படும் நீர்வடிகை) என்கிறோம். நீரற்ற அசிட்டிக்கு (அசிட்டிக் அன்ஐதரைடு) படைப்பதற்காகப் பயன்படும் அசிட்டிக் காடி உலகளாவிய அளவில் அசிட்டிக் காடி உற்பத்தியில் ஏறத்தாழ 25% முதல் 30% ஆகும். அசிட்டிக் அன்ஐதரைடை அசிட்டிக் காடி இல்லாமலே மெத்தனால் கார்போனைல் ஆக்கம் என்னும் முறைப்படியும், காட்டிவா (Cativa) செய்முறைப்படியும் படைக்கமுடியும்.

அசிட்டிக் அன்ஐதரைடு வலுவான ஒரு அசிட்டைலாக்கும் கருவிப் பொருள். இதன் முதன்மையான பயன்பாடு செயற்கை நெசவாலைகளில் பயன்படும் செல்லுலோசு அசிட்டேட் என்னும் பொருளைச் செய்வதாகும். ஒளிப்படக்கலைத் துறையிலும் ஒளிப்படப் படலத்தில் (photographic film) இது பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ஆசுப்பிரின் (aspirin), எரோயின் (heroin) முதலான மருந்துகள் செய்யவும் பிற சேர்மங்கள் உருவாக்கவும் அசிட்டிக் அன்ஐதரைடு பயன்படுகின்றது.

அசிட்டிக் காடிக் கரைசல்கள் வினிகர் போன்ற பொருள்களில் 5% முதல் 18% வரை அதன் எடையில் இருக்கும். ஊறுகாய் செய்வதில் கெடாமல் இருக்க அசிட்டிக் காடி இருக்கும் வினிகர் பயன்படுத்தப் படுகின்றது. இது தவிர உணவில் காடித்தன்மை கூட்டவும் இது பயன்படுகின்றது. உலகளவில் வினிகரில் பயனாகும் அசிட்டிக் காடி அளவில் மிகச்சிறியது என்றாலும், பரவலாக அறிந்த பயன்பாடும், பழங்காலத்தில் இருந்தே அறிந்த பயன்பாடும் ஆகும்.


</doc>
<doc id="62716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62716" title="கோப்பர்நீசியம்">
கோப்பர்நீசியம்

கோப்பர்நீசியம் ("Copernicium") ஒரு வேதியியல் தனிமம். இந்த தனிமம் முதன் முதலாக இது தனிம அட்டவணையில் 2009 ஆம் ஆண்டு சேர்க்கப்பட்டது. இதன் குறியீடு Cn, அணுவெண் 112. இதுதான் வேதி அட்டவணையில் உள்ள மிகக் கனமான தனிமம்.

இத்தனிமம் முதன் முதலாக 1996 ஆம் ஆண்டு Gesellschaft für Schwerionenforschung என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. அப்போது இதற்கு உனுன்பியம் என்ற தற்காலிகப் பெயர் கொடுக்கப்பட்டது. இதனைக் கண்டுபிடித்தவர் தற்போது நிக்கோலாஸ் கோப்பர்னிக்கசின் நினைவாக "கோப்பர்நீசியம்" என்ற பெயரைப் பரிந்துரைத்து அதனை ஐயூபேக் 2010, பெப்ரவரி 19 ஆம் நாள் அதிகாரபூர்வமாக ஏற்றுக் கொண்டுள்ளது


</doc>
<doc id="62725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62725" title="நந்தன் நிலெக்கணி">
நந்தன் நிலெக்கணி

நந்தன் மோகன் நிலெக்கணி ("Nandan Nilekani" கொங்கணி/கன்னட வரிவடிவில்: ನಂದನ ನಿಲೇಕಣಿ)(பிறப்பு: ஜூன் 2,1955) இன்போசிஸ் என்றழைக்கப்படும் தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தின் உடன்தலைவராகப் பணிபுரிந்த மென்பொருள் தொழில்முனைவர் ஆவார். இந்திய அரசால் இந்திய வேறிலித்தனி அடையாளவெண் ஆணையத்தின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டதையடுத்து ஜூலை 9, 2009 ஆம் ஆண்டு இன்போசிஸ் பதவியைத் துறந்தார்.

2014 ஆம் ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தலில் பெங்களூர் (தெற்கு) பகுதியில் காங்கிரஸ் கட்சி சார்பில் போட்டியிடவிருந்ததை அடுத்து இந்திய வேறிலித்தனி அடையாளவெண் ஆணையத்தின் பதவியிலிருந்து விலகும் பதவி விலகல் கடிதத்தை அப்போதைய பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கிடம் ஒப்படைத்தார்.
மக்களவைத் தேர்தலில் தோல்வியடைந்தார்.

இவரது மற்றும் இவரது மனைவி பெயரில் இருக்கும் சொத்து மதிப்பு ரூபாய் 7,700 கோடி

இந்திய அரசு, அவரது பங்காற்றலை பாராட்டி நாட்டின் உயரிய விருதாகிய பத்ம பூசன் விருதை 2006 ஆம் ஆண்டு வழங்கி கௌரவித்துள்ளது.

நந்தன் நிலெக்கணி, 1955ஆம் ஆண்டு ஜூன் திங்கள் 2ஆம் நாள் பெங்களூருவில் துர்கா மற்றும் மோகன் ராவ் நிலெக்கணி தம்பதிகளுக்கு மகனாகப் பிறந்தார். பெங்களூரூவின் பிஷப் காட்டன் பாய்ஸ் பள்ளியில் படித்து 1978இல் மின் பொறியியல் பட்டத்தை இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் மும்பையில் பெற்றார். 

படித்து முடித்தவுடன் மும்பையிலிருந்த பத்னி கம்ப்யூட்டர் சிஸ்டம்ஸ் நிறுவனத்தில் சேர்ந்தார். அங்கு தொழிலதிபர் நாராயண மூர்த்தியுடன் பழக்கம் ஏற்பட்டது. 1981இல் மூர்த்தி பத்னியிலிருந்து வெளியேறியபோது இவரும் அவருடன் இணைந்து வெளியேறினார். மாதுங்காவில் இருந்த என்.எஸ்.இராகவனின் வீட்டிலிருந்து துவங்கப்பட்டதுதான் இன்போசிஸ்.

மார்ச்,2002 லிருந்து ஏப்ரல்,2007 வரை, நாராயணமூர்த்தி விலகியபிறகு, இன்போசிசின் முதன்மை நிர்வாக அதிகாரியாகவும் மேலாண் இயக்குநராகவும் பணியாற்றினார். 2007 இலிருந்து ஜூன், 2009இல் அரசுப்பணியில் நியமிக்கப்படும்வரை இந்நிறுவனத்தின் உடன்தலைவராக இருந்தார்.

காங்கிரசில் இணைந்த இவர் தென் பெங்களூரு மக்களவைத்தொகுதியில் இருந்து அக்கட்சி சார்பாக 2014ஆம் ஆண்டு போட்டியிட்டார். . தோல்வியுற்றார்.



</doc>
<doc id="62741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62741" title="ராஜாம்பாள் (1951 திரைப்படம்)">
ராஜாம்பாள் (1951 திரைப்படம்)

ராஜாம்பாள் 1951 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஆர். எம். கிருஷ்ணசுவாமியின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஆர். எஸ். மனோகர், மாதுரி தேவி, எஸ். பாலச்சந்தர் மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர்.

நாடக உலகில் புகழ்பெற்றிருந்த மனோகரின் முதலாவது திரைப்படம் இதுவாகும். அக்காலத்தில் புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர் ஜே. ஆர். ரங்கராஜூவின் கதைக்கு திரைக்கதை, வசனம் எழுதியவர் ஏ. டி. கிருஷ்ணசுவாமி. இதே கதை 1935 ஆம் ஆண்டில் ராஜாம்பாள் என்ற இதே பெயரில் திரைப்படமாக எடுக்கப்பட்டது.

பி. கே. சரஸ்வதி இத்திரைப்படத்தில் கதாநாயகியாக அறிமுகமானார். வீணை எஸ். பாலச்சந்தர் இதில் "நடேசன்" என்ற பாத்திரத்தில் வில்லனாக நடித்திருந்தார். இவரே இப்படத்துக்கு பின்னணி இசையையும் வழங்கியிருந்தார்.



</doc>
<doc id="62745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62745" title="செம்பரா மலைமுடி">
செம்பரா மலைமுடி

செம்பரா என்பது கேரளாவின் வயநாடு மாவட்டத்திலேயே உயரமான மலைமுடி ஆகும். இது கடல் மட்டத்தில் இருந்து 2100 மீ. உயரமானது. மெப்படி நகரத்துக்கு அருகிலுள்ள இது மாவட்டத் தலைநகரான கல்பெட்டா-விலிருந்து 14 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. வயநாடு மலைக்கூட்டங்களின் பகுதியான இது மேற்குத்தொடர்ச்சி மலைகளில் அமைந்துள்ளது. தமிழ் நாட்டின் நீலகிரி மலைத்தொடர்களையும் கேரளாவின் கோழிக்கோடு மாவட்டத்திலுள்ள வெல்லாரி மலைகளையும் இணைக்கும் விதமாக இச்சிகரம் அமைந்துள்ளது. மெப்படி நகரிலிருந்து நடந்தே மலையுச்சியை அடையலாம். செம்பரா மலை உச்சியை அடைவதற்கு மூன்று மணி நேரம் ஆகும். மலை ஏறுவதற்கு மேப்படி நகரில் உள்ள வனத்துறை அலுவலகத்தில் அனுமதி பெறுவது அவசியம். காலை 7 மணி முதல் மதியம் 2 மணிவரை நுழைவுச்சீட்டு வழங்கப்படுகிறது மாவட்ட சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் மலையேற்றத்துக்கான கருவிகளையும் வழிகாட்டிகளையும் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு கட்டண அடிப்படையில் ஏற்பாடு செய்து தருகின்றது. வழிகாட்டிகளின் உதவி இல்லாமல் செம்பரா மலை ஏறுவது சற்றுச் சிரமமாக இருக்கும். 

மலை ஏற நுழைவுச் சீட்டு வாங்கிய இடத்திலிருந்து சுமார் இரண்டு கி.மீ. சமவெளியில் தேயிலைத் தோட்டங்கள் வழியே எளிதான வழியில் பயணிக்க வேண்டி இருக்கும். அடுத்து சருகுகள், கிளைகளுக்கிடையே சற்றுச் சரிவான உள்ள மலைப் பகுதியில் ஏற வேண்டி இருக்கும். இப்பாதையில் வழுக்குப் பாறைகளும் மாவு போன்ற மண்ணும் இருப்பதால் மிகவும் கவனத்துடன் ஏறுவது அவசியம். இதைக் கடந்தபின் உயர்ந்த மரங்களுடன் கூடிய வனப்பகுதி. இங்கு மலை செங்குத்தாக இருப்பதால் ஏறுவது மிகவும் சிரமாக இருக்கும். இங்கும் வழுக்கும் விதத்தில் பாறைகள் உள்ளன. இதைக் கடந்து சென்றால் "இதய" வடிவில் ஓர் அழகான ஏரி இருக்கிறது. இதை ’இதயத் தடாகம்’ என்று அழைக்கிறார்கள். இந்த ஏரி எப்போதும் வறட்சி அடைந்தது இல்லை என நம்பப்படுகிறது. பச்சை மலைக்கு நடுவில் உள்ள இந்த நீல வண்ண ஏரியைப் பார்ப்பதற்காகவே சுற்றுலாப் பயணிகள் குவிகின்றனர். இந்த ஏரியைத் தாண்டி மேலே ஏறுவதற்கு வனத்துறை அனுமதிப்பதில்லை. வனவிலங்குகளின் அபாயம் இருப்பதால் முகாம் அமைத்து தங்குவதற்கும் அனுமதியில்லை.


</doc>
<doc id="62747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62747" title="தா. கி. பட்டம்மாள்">
தா. கி. பட்டம்மாள்

டி. கே. பட்டம்மாள் என்று பரவலாக அறியப்படும் தாமல் கிருஷ்ணசாமி பட்டம்மாள் (மார்ச் 19, 1919 - ஜூலை 16, 2009) ஒரு புகழ்பெற்ற கருநாடக இசைப் பாடகி. காஞ்சிபுரத்தைச் சேர்ந்தவர். பாடகி நித்யஸ்ரீ மகாதேவன், இவரது பேத்தி ஆவார்.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலங்களில் ஆண்களே கோலோச்சி வந்த கருநாடக இசை மேடைகளில் தங்கள் இசைத்திறமையால் 'பெண் மும்மூர்த்திகள்' என நிலைநாட்டிக்கொண்ட மூவரில் ஒருவர். மற்றவர்கள் எம். எஸ். சுப்புலட்சுமியும் எம். எல். வசந்தகுமாரியும் ஆவர்.

அலமேலு என்ற இயற்பெயருடைய “பட்டா” எனச் செல்லமாக அழைக்கப்பட்ட பட்டம்மாள் தமிழ்நாடு காஞ்சிபுரத்திற்கு அருகில் உள்ள "தாமல்" என்ற ஊரில் ஒரு பிராமணக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். தந்தை தாமல் கிருஷ்ணசுவாமி தீட்சிதர். தாயார் காந்திமதி (ராஜம்மாள்) ஒரு சிறந்த பாடகி. அக்காலக் குடும்ப மரபுக்கேற்ப ராஜம்மாள் என்றும் பொது மேடைகளிலோ அல்லது குடும்ப நண்பர்கள் அல்லது உறவினர்களின் முன்னிலையிலோ பாடுவதற்கு அனுமதிக்கப்படவில்லை. ஆனாலும் அந்த மரபுகளையும் தாண்டி பட்டம்மாள் தனது 4 ஆவது வயதிலேயே பாடத் தொடங்கினார். அவருடன் உடன்பிறந்த மூன்று சகோதரர்கள் டி.கே.ரங்கநாதன், டி.கே.நாகராஜன், டி. கே. ஜெயராமன் ஆகியோரும் சிறந்த பாடகர்கள். பட்டம்மாள் 1939 ஆம் ஆண்டில் ஆர். ஈசுவரன் என்பாரைத் திருமணம் செய்ய்துகொண்டார்.

பட்டம்மாள் முறையாக கருநாடக இசை கற்கவில்லை. கச்சேரிகளில் பாடல்களைக் கேட்டே தன் திறமையை வளர்த்துக் கொண்டார். சிறு வயதிலேயே தனது தந்தை சொல்லிக்கொடுத்த பக்திப் பாடல்களைப் பாடுவார். தெலுங்கு ஆசிரியர் ஒருவரிடம் சிறிது காலம் பயிற்சி எடுத்துக் கொண்டார்.
1929 ஆம் ஆண்டில் தனது 10வது அகவையில் முதற்தடவையாக வானொலியில் பாடினார். அந்த பாடலுக்குப் பிறகு தான் டி.கே.பட்டம்மாள் என்ற பேர் பிரபலமானது. அதன் பின்னர் மூன்று ஆண்டுகளின் பின்னர், 1932 இல் எழும்பூர் மகளிர் மன்றத்தில் தனது முதல் கச்சேரியை அரங்கேற்றினார். பின்னர் காங்கிரஸ் கூட்டங்களில் நிறைய பாட ஆரம்பித்தார்.

மகாகவி சுப்பிரமணிய பாரதியின் பாடல்களைத் தமது மேடைக் கச்சேரிகளிலும் திரைப்படங்களிலும் பாடிவந்தார். பாபநாசம் சிவன், கோபாலகிருஷ்ண பாரதி மற்றும் முத்துத் தாண்டவர் பாடல்களையும் பதங்களையும் பாடி தமிழ் பாடல்களின் சிறப்பை பறைசாற்றினார்.

பட்டம்மாள் பல வெளிநாடுகளுக்குச் சென்று வந்திருக்கிறார். அவரது சீடர்கள் ஜப்பான், சிங்கப்பூர், பிரான்சு, ஜெர்மனி, அமெரிக்கா, கனடா முதலிய நாடுகளில் உள்ளனர். ஜப்பானிய 'அகிகோ'வை திருவையாற்றில் பாட வைத்திருக்கிறார்.





</doc>
<doc id="62814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62814" title="புரதக் கூழ்ம மின்புல புரைநகர்ச்சி">
புரதக் கூழ்ம மின்புல புரைநகர்ச்சி

புரத கூழ்ம மின்புலத் தூள்நகர்ச்சி (protein gel electrophoresis) நுட்பம் புரதங்களை காணும் முறையாகும்.

டி.என்.எ மற்றும் ஆர்.என்.எ கள் தனது அமைப்பில் பாசுபட் (Phosphate) கொண்டுள்ளதால் அவைகள் எதிர்மின்மம் கொண்டுள்ளன. இதனால் இவைகளை டி.என்.எ அல்லது ஆர்.என்.எ கூழ்ம மின்புலத் தூள்நகர்ச்சி என்னும் முறை கொண்டு காணமுடிகிறது. புரதங்களோ பல அமினோ அமிலங்கள் சேர்க்கப்பட்டு, புரத பிணைப்புகளால் (peptide bond) ஆக்கப்பட்ட ஒரு அமைப்பாகும். மேலும் அமினோ அமிலங்களில் குளுடமேட், அசுபார்ட் (Glutamate, Aspartate) போன்ற அமினோ அமிலங்கள் எதிர்மின்மத்தையும், அர்சினைன், லைசின் (Arginine, Lysine) போன்றவை நேர்மின்மத்தையும் கொண்டுள்ளன. சில வேளைகளில் இசுடிடின் (Histidine) அணுவில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் நேர்மின்மத்தை தருகின்றன. மற்ற அமினோ அமிலங்கள் எவ்வித மின்மம் இல்லாமல் நடுவத்தில் உள்ளன. ஒரு புரதத்தின் மின்மம், அவற்றின் அமையும் அமினோ அமிலங்களை பொருந்து அமைகின்றன. எடுத்துக்காட்டக இசுடோன் (Histone) என்கிற புரதத்தை காண்போம். இவைகளில் அர்சினைன், லைசின் போன்ற நேர்மின்மம் கொண்ட அமினோ அமிலங்கள் மிகையாக உள்ளதால் இவைகள் நேர்மின்மத்தை கொண்டுள்ளது. மேலும் இப்புரதங்கள் எதிர்மின்மம் கொண்டுள்ள நிறப்புரியில் (chromosomes) ஒழுங்கான அமைவில் பின்னிபிணைந்து நிறமியன் (Chromatin) ஏற்படுத்துகின்றன. நிறமியனில் மரபணு பகுதிகள், மரபணுயற்ற மற்றும் செய்மதி வரிசைகள் (gene coding, non-coding sequence and satellite sequences) என ஒரு நீண்ட மெல்லிய இழை அல்லது நூலான அமைப்பு ஆகும். அனைந்து நிறப்புரியில் உள்ள டி.என்.ஏ க்களின், ஒரு மெல்லிய நூலாக பார்த்தோம் என்றால், அவைகள் மிக நீண்ட தொலைவில் செல்லும் தன்மை உடையது. ஒரு மர கம்பத்தில் சுற்றி இறுக்கப்பட்ட நூல் கண்டை போல், டி.என்.ஏ க்களை ஒரு சிறு உயிரணுக்களில் , அதுவும் உயிரணுவின் கருவில் சுற்றி இருக்கப்பட்ட அமைப்பாக மற்றும் தன்மை இசுடோனுக்கு உள்ளது. இவ்வளவு நீளம் உள்ள டி.என்.எ க்களை ஒரு உயிரணுவில் உள்ளடங்கி வைப்பவை இசுடோன் புரதம் ஆகும். மேலும் ஒரு நிறப்புரி செயலாக்க நிறமியன்யாகவும் (Euchromatin) வும், செயலற்ற நிறமியன்யாகவும் (Hetetochromatin) மாற்றும் திறன் இசுடோன் புரதத்திற்கு உள்ளது. இப்படியாக பல அற்புதங்களை கொண்ட புரதங்களை காணும் நுட்பமே புரத கூழ்ம மின்துள தூள்நகர்ச்சி நுட்பம் ஆகும்.

டி.என்.ஏ. கூழ்ம மின்புல புரைநகர்ச்சி சியில் காணப்படும் அனைத்து கருத்துகளும் இதில் அடங்கும். இந் நுட்பத்தில் பாலியக்லமிட் மற்றும் பிசு அக்லமிடு (Polyaclamide and Bis-Aclamide) போன்ற பொருட்கள் கூழ்மம் உருவாக்க பயன்படுகிறது. பாலியக்லமிடு ஏற்படும் நேர் பிணைப்புகளும், பிசு அக்லமிடு ஏற்படுத்தும் குறுக்க பிணைப்புகளோடு நுண்ணிய துளைகளை ஏற்படுத்துகின்றன. இவையரண்டும் நரம்பியல் தொடர்பான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்த வல்லன. இவைகளுக்கு ஊக்கியாக சோடியம் பை- சல்பேட் (sodium bi sulpahte) பயன்படுகிறது. மேலும் அமில காரதன்மையெய் நிலைநிறுத்த ட்ரிசு (Tris) பயன்படுத்தபடுகிறது. புரதத்திற்கு என்று மின்மம் ஏற்படுத்த இடப்படும் சோடியம் டோடோசில் சல்பைட் (SDS, sodium dodecyll sulphate) என்னும் வேதிப்பொருள் புரதங்களோடு வினைபுரிந்து எதிர்மின்மம் கொடுக்க வல்லன. அதனால் மின்னோட்டத்தின் பொழுது, நேர்மின்மம் நோக்கி புரதங்கள் நகரும்.

நகரும் இடைமம் 10X Running buffer

Tris base 30.3 g

Glycine 144 g

SDS 10 g

make to 1L with dH2O

இவ் இடைமத்தை கொண்டு புரதங்கள் கூழ்மத்தில் நகர்த்தப்படுகிறது. இவற்றில் SDS புரதங்களோடு பிணைந்து அவற்றிக்கு எதிர் மின்மம் கொடுப்பதால், நகர்தலின் போது புரதங்கள் நேர் மின்மம் நோக்கி பெயர்வு இருக்கும். இவ் இடைமத்தில் உள்ள TRis Base pH யேய் பராமரிக்க பயன்படுகிறது. இடைமத்தில் கிளைசின் இடப்படுவதால், புரத நகர்த்தல் விரைவாக்கப்படுகிறது.

மேலே குறிப்பிட்டதை போல , சோடியம் டோடோசில் சல்பைட் புரதங்களோடு வினைபுரிந்து எதிர்மின்மத்தையும், அதனால் புரதங்கள் நேர்மின்மத்தை நோக்கி நகரும். மேலும் ஒரே கூழ்மத்தில் இருவகையான கூழ்மம் வெவ்வேறு அடர்வுகளோடும், அமில காரத்தன்மையோடு இருக்கும்.

இவைகள் 4% அடர்வோடு, பெரிய நுண் துளைகளோடு இருப்பதால், புரதங்கள் விரைவாக நகரும்.

இவைகள் 12-14% அடர்வோடு நுண் துளைகளை கொண்டுள்ளதால், புரதங்கள் மெதுவாக நகர்ந்து நன்றாக பிரிக்கப்படும்.

இம்முறையில் எஸ்.டி.எஸ். பயன்படுந்தபடுவதில்லை. நேர்மின்மம் கொண்ட புரதங்கள் எதிர்மின்மத்தையும், எதிர்மின்மம் கொண்ட புரதங்கள் நேர்மின்மத்தை நோக்கி நகரும். மின்மம் அற்ற புரதங்கள் ஒரு புள்ளியில் நிலை நிறுத்தப்படும் . இந்நிகழ்வுக்கு ஒத்தமின் ஒருங்கவைவு புள்ளி (Isoelctric focusing point) எனப்படும்.




</doc>
<doc id="62856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62856" title="தெற்குத் தீவு">
தெற்குத் தீவு

தெற்குத் தீவு ("South Island", மாவோரி: "Te Wai Pounamu") என்பது நியூசிலாந்தின் இரண்டு பெரும் தீவுகளில் ஒன்றாகும். மற்றையது வடக்குத் தீவு.

தெற்குத் தீவு பொதுவாக "பெருந்தரை" ("The Mainland") என அழைக்கப்படுகிறது. வடக்குத் தீவைவிட இத்தீவு பரப்பளவில் சிறிது அதிகம், அத்துடன் நியூசிலாந்தின் மொத்த 4 மில்லியன் மக்களில் காற்பகுதி மக்களே இங்கு வசிக்கின்றர்கள்.


</doc>
<doc id="62863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62863" title="எத்திலீன்">
எத்திலீன்

எத்திலீன் "(Ethylene)" என்பது CH. என்னும் வேதியியல் வாய்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இதன் வேதிவாய்பாட்டை H2C=CH2 என்றும் எழுதலாம். தூய்மையான எத்திலீன் வாயு நிறமற்றது . தீப்பற்றி எரியக்கூடியது. சற்றே இனிய மணம் கொண்டது ஆகும். ஐயுபிஏசி முறையில் எத்திலீனின் பெயர் எத்தீன் ஆகும். கார்பன் – கார்பன் இரட்டைப் பிணைப்பு கொண்ட ஐதரோகார்பன்களான ஆல்கீன்களில் எளிய ஆல்க்கீன் எத்திலீன் ஆகும்.

எத்திலீன் இரசாயனத் தொழிலில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் அதன் உலகளாவிய உற்பத்தி 2016 ஆம் ஆண்டில் 150 மில்லியன் டன்கள் ஆகும் . வேறு எந்த கரிம சேர்மத்தையும் விட இது அதிகமாகத் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது .இந்த பெருமளவு உற்பத்தியின் பெரும்பகுதி பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் நெகிழியான பாலியெத்திலீன் தயாரிப்பிற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பாலியெத்திலீன் எத்திலீன் அலகுகளால் ஆக்கப்பட்ட நீள நீளமான சங்கிலிகளால் ஆனது ஆகும். ஒரு தாவர நொதியாகவும் எத்திலீன் பயன்படுகிறது. காய்களை பழுக்கச் செய்ய இதைப் பயன்படுத்துவார்கள் . எத்திலீனின் நீரேற்றே எத்தனால் ஆகும். 

இந்த ஐதரோகார்பனில் நான்கு ஐதரசன் அணுக்கள் ஒரு சோடி கார்பன் அணுக்களுடன் இரட்டை பிணைப்பு மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. அனைத்து ஆறு அணுக்களும் சேர்ந்து எத்திலீனுக்கு ஒருதள அமைப்பைக் கொடுக்கின்றன. H-C-H பிணைப்புக் கோணம் 117.4 ° ஆகும். இது சிறந்த sp² கலப்பின கார்பனின் 120 ° கோணத்திற்கு நெருக்கமாக உள்ளது. ஒப்பீட்டளவில் இம்மூலக்கூறு திடமானது ஆகும். C-C பிணைப்பு பற்றிய சுழற்சி என்பது ஓர் அதிக ஆற்றல் செயல்முறை ஆகும், இச்செயல் முறையில் அது π- பிணைப்பை முறித்துக் கொள்ள வேண்டியுள்ளது.
எத்திலீனின் பயனுள்ள வினைத்திறனுக்கு அதன் மூலக்கூறில் உள்ள π- பிணைப்பு பொறுப்பாகிறது. இரட்டைப் பிணைப்பு உள்ள பகுதி எலக்ட்ரான் அடர்த்தி அதிகமுள்ள பகுதியாக உள்ளது. அதனால் இப்பகுதி மின்னணு கவரிகளால் தாக்கப்பட்டு எளிதாய் பாதிக்கப்படும். எத்திலீனின் பல வினைகளுக்கு இடைநிலைத் தனிமங்கள் வினையூக்கியாக உள்ளன. இவை π மற்றும் π* ஒழுக்கல்களைப் பயன்படுத்தி தற்காலிகமாக எத்திலீனுடன் பிணைகின்றன.

எத்திலீன் ஓர் எளிய மூலக்கூறாக இருப்பதால் நிறமாலையிலும் எளிமையாகவே உள்ளது. இதனுடைய கட்புலனாகும் புற ஊதா நிறமாலை கோட்பாட்டு முறைகளுக்கு இன்னும் பயன்படுத்தப்படுகிறது . 

எத்திலீனின் பிரதானமான தொழிற்துறை வினைகள் பின்வருமாறு அமைகின்றன.
பலபடியாதல் 2) ஆக்சிசனேற்றம், 3) ஆலசனேற்றம் மற்றும் ஐதரோ ஆலசனேற்றம். 4) ஆல்கைலேற்றம், 5) நீரேற்றம்]], 6) சில்படிமமாதல் 7) ஐதரோபார்மைலேற்றம். 
அமெரிக்காவிலும் ஐரோப்பாவிலும் 90% எத்திலீன் எத்திலீன் ஆக்சைடு, எத்திலீன் டைகுளோரைடு, எத்தில்பென்சீன், பாலியெத்திலீன் போன்றவற்றை உற்பத்தி செய்யவே பயன்படுத்தப்படுகிறது . எத்திலீன் ஈடுபடும் வினைகளில் பெரும்பாலானவை எலக்ட்ரான்கவர் கூட்டு வினைகளாகும். 

உலக எத்திலீன் உற்பத்தியில் பாதிக்கும் மேற்பட்ட எத்திலீன் பாலி எத்திலீன் தயாரிக்கவே பயன்படுகின்றது. பாலியெத்திலீன் பாலியெத்தீன் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. இதுவே உலகில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் நெகிழியாகும். பைகள் தயாரிக்க, பொட்டலம் கட்ட, குப்பைத் தொட்டிகள் தயாரிக்க என பல்வேறு பொருட்கள் இதிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகின்றன. சில்படிமமாதல் முறையில் தயாரிக்கப்படும் நேரியல் ஆல்பா ஒலிபீன்களைப் பயன்படுத்தி அழுக்கு நீக்கிகள், நெகிழியாக்கிகள், செயற்கை உயவுப் பொருட்கள், சேர்க்கைப் பொருட்கள், பாலி எத்திலீன் தயாரிக்கப் பயன்படும் இணை ஒருமங்கள் ஆகியன தயாரிக்கப்படுகின்றன .

எத்திலீனை ஆக்சிசனேற்றம் செய்து எத்திலீன் ஆக்சைடு தயாரிக்கிறார்கள். ஈத்தாக்சிலேற்றம் மூலம் பரப்பியங்கிகள், அழுக்கு நீக்கிகள் தயாரிக்க உதவும் முக்கியமான மூலப்பொருளாக எத்திலீன் பயன்படுகிறது, எத்திலீன் ஆக்சைடை நீராற்பகுத்து எத்திலீன் கிளைக்கால் தயாரிக்கப்படுகிறது. இது வாகன் உறைதல் தடுப்பியாகவும், உயர் மூலக்கூறு எடை கிளைக்கால்கள் தயாரிக்கவும், கிளைக்கால் எசுத்தர்கள் மற்றும் பாலியெத்திலீன் டெரிப்தாலேட்டுகள் தயாரிக்கவும் பயன்படுகிறது.
பலேடியத்தின் முன்னிலையில் ஆக்சிசனேற்றம் செய்யும்போது எத்திலீன் அசிட்டல்டிகைடைக் கொடுக்கிறது. இச்செயல்முறை ஒரு முக்கியமான தொழில்துறை செயல்முறையாகக் கருதப்படுகிறது . 

எத்திலீன் டைகுளோரைடு, எத்தில் குளோரைடு, எத்திலீன் டைபுரோமைடு போன்ற சேர்மங்கள் எத்திலீனை ஆல்சனேற்றம் மற்றும் ஐதரோ ஆலசனேற்றம் செய்யும்போது இடைநிலை விளைபொருள்களாக உருவாகின்றன. மேலும் எத்திலீனை ஆக்சிகுளோரினேற்றம் செய்யும்போது பாலிவினைல் குளோரைடு, டிரைகுளோரோ எத்திலீன், பெர்குளோரோ எத்திலீன், மெத்தில் குளோரோபார்ம், பாலிவினைலிடின் குளோரைடு, எத்தில் புரோமைடு மற்றும் இணைபலபடிகள் முதலானவற்றை தயாரிக்கமுடியும். 

எத்திலீனை ஆல்கைலேற்றம் செய்யும்போது இடைநிலைப் பொருளாக எத்தில்பென்சீன் தோன்றுகிறது. இது சிடைரின் தயாரிப்பதற்கான முன்னோடிச் சேர்மமாகும். சிடைரினைக் கொண்டு பாலிசிடைரின் தயாரிக்கலாம். இதை பொட்டலம் கட்டவும், மின்காப்பாகவும்பயன்படுத்துகிறார்கள். சிடைரின் பியூட்டாடையீன் இரப்பர் தயாரிக்கவும் இது பயன்படுகிறது. எத்தில் தொலுயீன், எத்தில் அனிலீன், 1,4- எக்சா டையீன் மற்றும் அலுமினியம் ஆல்கைல்கள் போன்றவற்றை சிறு அளவில் தயாரித்துக் கொள்ளவும் இது பயன்படுகிறது. இவற்றை தயாரிக்கும்போது பாலிசிடைரின், நிறைவுறா பாலியெசுட்டர்கள், டெர் பாலிமர்கள் போன்றவை இடைநிலை பொருள்களாகத் தோன்றுகின்றன. 

 


</doc>
<doc id="62865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62865" title="த. சா. அப்துல் லத்தீப்">
த. சா. அப்துல் லத்தீப்

த. சா. அப்துல் லத்தீப் ("T. S. Abdul Latheef", ஏப்ரல் 9, 1900 - மார்ச் 10, 1977) இலங்கையில் பயிற்றப்பட்ட முதல் முஸ்லிம் தமிழ் ஆசிரியர்.

மர்ஹூம் அல்ஹாஜ் த.சா. அப்துல் லத்தீப் இலங்கை தென் மாகாணம் மாத்தறை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த மதுராப்புர எனும் ஊரைச் சேர்ந்தவர். வெலிகம அரசினர் தமிழ்ப் பாடசாலையில் கல்வி கற்றார். பின்னர் ஆசிரியராக நியமனம் பெற்ற அவர் கோப்பாய் ஆசிரியர் பயிற்சிக் கலாசாலையில் (1923 - 1925) பயிற்சி பெற்றுள்ளார். யாழ்ப்பாண மக்களால் 'தமிழிற் சூரியன்' எனும் பட்டம் வழங்கப்பட்டவர். இவரை ஆசிரியத் தந்தை என்றும் அழைப்பர். இவர் அறபா தேசிய பாடசாலை யி்ல் 8ஆவது தலைமை ஆசியராக (1935-1946)கடமையாற்றியுள்ளார். 





</doc>
<doc id="62894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62894" title="மதங்க சூளாமணி">
மதங்க சூளாமணி

மதங்க சூளாமணி என்பது முத்தமிழில் ஒன்றாகிய நாடகத் தமிழுக்கு என எழுந்த ஒரு நூலாகும். தமிழ்க் காப்பியங்களுள் முன்னணியில் வைத்து எண்ணத்தக்க சிலப்பதிகாரத்தில் சொல்லப்பட்ட தகவல்களையும், சிலப்பதிகாரத்துக்கு அடியார்க்கு நல்லார் எழுதிய உரையில் காணும் தகவல்களையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு 1926 ஆம் ஆண்டில், இலங்கையின் மட்டக்களப்பில் பிறந்த சுவாமி விபுலானந்தர் இந்நூலினை எழுதினார்.

1924 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதத்தில் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் 23வது ஆண்டு விழா பாண்டித்துரைத் தேவரின் மாளிகையில் இடம்பெற்ற போது, விபுலாநந்தர் நிகழ்த்திய உரையே விரிவாக செந்தமிழ் இதழில் 1924 சூலை முதல் தொடர் கட்டுரையாக வெளியிடப்பட்டு வந்தது. அச்சங்கத்தினராலேயே மதங்க சூளாமணி என்ற இந்நூல் 1926 ஆம் ஆண்டில் அச்சில் வெளியிடப்பட்டது.

சேக்சுப்பியரின் அடியொற்றி, நாடகப் பாத்திரங்கள், உரையாடல்கள் எவ்வாறு அமையவேண்டும் என்பதையெல்லாம் மிக நுணுக்கமாக ஆராய்ந்து விபுலாநந்தர் இந்நூலில் தந்திருக்கிறார்.

மதங்க சூளாமணி 3 இயல்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

1. உறுப்பியல்
2. எடுத்துக்காட்டியல்.
3. ஒழிபியல்

உறுப்பியலில் சிலப்பதிகார அடியார்க்கு நல்லாருரையினால் பெறப்பட்ட அழிந்து போன நாடகத்தமிழ் நூல் சூத்திரங்கள் சிலவற்றை ஆதாரமாகக் கொண்டு தமிழ் நாடக இலக்கியத்தை உரைக்கின்றார்.

இவ்வியலில் நாடக உறுப்புக்கள், நாடகத்திற்குரிய கட்டுக்கோப்பு என்பவற்றுடன் நாடகத்திற்கான பாத்திரங்கள், நாடகம் தரும் சுவை என்பன பற்றி இந்திய ரசக்கோட்பாட்டினடியாக எடுத்துக் கூறப்படுகிறது.

இரண்டாம் இயலான எடுத்துக்காட்டியலில் சேக்ஸ்பியரின் 12 நாடகங்கள் உறுப்பியலிற் கூறப்பட்ட தமிழ் நாடக இலக்கணங்களுக்கமைய விளக்கப்படுகின்றன. நாடகத்தின் அமைப்பை மகம், பிரதிமுகம், கருப்பம், விளைவு, துய்த்தல் என விளக்கி அந்த அமைப்பு இந்த நாடகங்களில் எவ்வாறு காணப்படுகிறது என்பதனையும் அத்தோடு நாடகம் தரும் வீரம், அச்சம், இளிவரல், அற்புதம், இன்பம், அவலம், நகை, உருத்திரம், நடுவு நிலையாகிய ஒன்பது சுவைகளையும் தந்து அச்சுவைகளை இந்நாடகங்கள் எவ்வாறு தருகின்றன என்பதனையும் விளக்குகிறார்.

இந்தப் 12 நாடகங்களிற் சிலவற்றின் அமைப்பை விபரமாகக் காட்டிச் செல்லும் அவர் சிலவற்றின் கதைகளை மாத்திரமே கூறிச் செல்கிறார்.

ஒழிபியல், தனஞ்சயனார் வடமொழியில் இயற்றிய நாடக இலக்கண நூலான தசரூபகத்தின் முடிபுகளைத் தொகுத்துக் கூறுகிறது. தனஞ்சயனார் பரத நூல், நாட்டிய சாத்திரத்தில் பொதிந்து கிடந்த அரிய இலக்கணங்களையெல்லாம் ஆராய்ந்து தொகுத்துச் செய்ததே தசரூபகம். இதனைவிட தொல்காப்பியச் சூத்திர உரையினின்று எடுக்கப்பட்ட நாடகத்திற்குரிய அபிநயம் பற்றிய சூத்திரங்களுடன் நடித்தல், நாடகத்திற்கு பாட்டு வகுத்தல், ஆட்டம் அமைத்தல், அரங்கின் அமைதி பற்றிய செய்திகளும் தரப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="62899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62899" title="யாழ் நூல்">
யாழ் நூல்

யாழ் நூல் பழந்தமிழரின் இசை நுட்பங்கள், யாழ் ஆகியன பற்றி ஆராய்ச்சி முறையாக விபரிக்கும் ஒரு முதல் நூல் ஆகும். பண்டைத் தமிழரின் இசைக் கருவிகளாகிய வில் யாழ், பேரி யாழ், மகர யாழ், செங்கோட்டி யாழ், சீறி யாழ், சகோட யாழ் என்பன பற்றி யாழ் நூல் கூறுகின்றது. இந்நூலை இயற்றியவர் சுவாமி விபுலானந்தர் ஆவார். விபுலானந்தரின் பதினான்காண்டு ஆராய்ச்சியின் பயனாக இயற்றப்பட்டதே யாழ் நூல் ஆகும். தமிழ் நாட்டின் பல பகுதிகளுக்கும் சென்று ஆராய்ந்து எழுதப்பட்ட இந்நூலின் அரங்கேற்றம், கரந்தை தமிழ்ச்சங்க ஆதரவில் திருக்கொள்ளம்புதூர் வில்வாரண்யேசுவரர் திருக்கோயிலில் 1947 ஆம் ஆண்டு ஆனித் திங்களில் நடந்தேறியது.

தமிழரின் இசை, நடனம், நாடகம் தொடர்பான பல்வேறு நுட்பங்கள் குறித்த விபரங்களை உள்ளடக்கிய தமிழ்க் காப்பிய நூல் சிலப்பதிகாரம். இலகுவில் கிடைத்தற்கு அரிதாக இருந்த இந்த நூலை, உ. வே சாமிநாத ஐயர் 1892ல் முழுமையாக அச்சிட்டு வெளியிட்டார். சிலப்பதிகாரத்துக்கு அடியார்க்கு நல்லார் எழுதிய உரை தமிழ் இசை நுணுக்கங்கள் குறித்த சில விளக்கங்களைத் தந்தாலும் அவ்விசை குறித்து முழுமையாக அறிந்துகொள்வதற்கு இவை போதுமானதாக அமையவில்லை. பின்வந்த அறிஞர்கள் சிலர் இவற்றை ஆராய்ந்து தமிழ் இசையின் தன்மை குறித்து விளக்கங்கள் தந்தனர். சிலப்பதிகாரத்தை நன்கு கற்றிருந்த விபுலானந்தர் அந்நூலின் சொல்லப்பட்டிருந்த இசை நுணுக்கங்கள் குறித்தும், பல்வேறு தமிழ் இலக்கியங்களிலும் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தாலும் பின்னர் வழக்கற்றுப் போய்விட்ட யாழ் என்னும் இசைக்கருவி குறித்தும் அறிய ஆர்வம் கொண்டார். விபுலானந்தர் கணிதம், இயற்பியல் ஆகியவற்றிலும் விற்பன்னராக இருந்ததால், இந்த ஆய்வுக்கு அவை உதவியாக அமைந்தன.

விபுலானந்தர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த் துறைக்குத் தலைவராக இருந்த காலத்தில், கருநாடக இசையின் அமைப்பு, நுணுக்கங்கள் ஆகியவை பற்றி அறிந்து கொள்ளக்கூடிய வாய்ப்பு அவருக்குக் கிடைத்தது. 1936ல் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தின் ஆதரவில் இடம்பெற்ற இவரது பேச்சொன்றில், பழந்தமிழருடைய யாழ்கள் பற்றி விளக்கியதுடன் அவற்றின் அமைப்பையும் படங்கள் மூலம் விளக்கினார். இவரது ஆய்வுகளில் ஆர்வம் கொண்ட அறிஞர்கள் பலரும் இவரது ஆய்வுகளை நூலாக வெளியிடுமாறு ஊக்கம் கொடுத்தனர். எனினும், வெவ்வேறு காலகட்டங்களில் இவரது பணிகள் காரணமாக இந்த ஆய்வு தடைப்பட்டிருந்தது. இந்தியாவில் இமயமலைச் சாரலில் பிரபுத்த பாரதம் என்னும் ஆங்கில நூலுக்கு ஆசிரியராக இருந்தபோதும், பின்னர் இலங்கைப் பல்கலைக் கழகத்தில் பணியாற்றிய போதும் இந்த ஆய்வை நிறைவு செய்யும் வாய்ப்பு அவருக்குக் கிடைத்தது.

ஆய்வுக் காலத்தில், கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்க வெளியீடாகிய தமிழ்ப் பொழிலிலும், மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம் வெளியிட்டு வந்த செந்தமிழ் என்னும் இதழிலும் இவ்வாய்வுடன் தொடர்புள்ள பல கட்டுரைகள் வெளிவந்தன. அத்துடன் திருச்சிராப்பள்ளி, சென்னை ஆகிய இடங்களில் உள்ள வானொலி நிலையங்களில் இது தொடர்பான விபுலானந்தரின் பேச்சுக்கள் இடம்பெற்றன. மேற்குறித்த கட்டுரைகளிலும், பேச்சுக்களிலும் இருந்த விடயங்களும் கருத்துக்களும் யாழ் நூலில் இடம்பெற்றுள்ளன.

யாழ் நூல் பின்வரும் ஐந்து இயல்களாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளது:

யாழ் நூல் இதுவரை மூன்று பதிப்புக்கள் வெளிவந்துள்ளன. முதற் பதிப்பு 1947ல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால், கரந்தை கூட்டுறவுப் பதிப்பகத்தில் அச்சிட்டு வெளியிடப்பட்டது. இதற்கான செலவுகளைத் திரு பெ. இராம. இராம. சித. சிதம்பரம் செட்டியார் ஏற்றுக்கொண்டதாகத் தெரிகிறது.
27 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் இரண்டாவது பதிப்பையும் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தினரே வெளியிட்டனர். இது 1974ல் வெளிவந்தது. பல அமைப்புக்களும், தனியாரும் வழங்கிய நிதியுதவி இதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த இரண்டாம் பதிப்பில் க. வெள்ளைவாரணர் தமிழில் வழங்கிய முன்னுரை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. அத்துடன், கொழும்புப் பல்கலைக்கழக இதழில் வெளியான விபுலானந்தரின் "ஆயிரம் நரம்பு யாழ்" என்னும் ஆங்கிலக்கட்டுரையும் இரண்டாம் பதிப்பில் பின்னிணைப்பாகச் சேர்க்கப்பட்டது. பின்னர், சில புலம்பெயர்ந்து வாழும் ஆர்வலர்களினதும், பிறரதும் துணையுடன் திருநெல்வேலி யாதுமாகி பதிப்பகத்தின் சார்பில் யாழ் நூலின் மூன்றாம் பதிப்பு 2003ல் வெளியானது. இப்பதிப்பில் நா. மம்மது அவர்களின் கருத்துரை புதிதாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="62905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62905" title="சீயோன் தேசியப் பூங்கா">
சீயோன் தேசியப் பூங்கா

சீயோன் தேசியப் பூங்கா (Zion National Park) தென்மேற்கு ஐக்கிய அமெரிக்காவின் யூட்டாவில் அமைந்துள்ள ஒரு தேசியப் பூங்காவாகும். செந்நிற நாவஃகோ (Navajo) என்றழைக்கப்படும் மணற்பாறையினால் ஆன 24 கிமீ(15 மைல் ) நீளமும், 800 மீ வரை (அரை மைல்) ஆழமும் கொண்ட சீயோன் பள்ளத்தாக்கு, 593 சதுர கி.மீ (229-சதுர மைல்) பரப்பு கொண்ட இவ் இயற்கைப் புரவகத்தின் (இத்தேசியப் பூங்காவின்) முக்கிய கவர்ச்சியாகும். கொலராடோ மேட்டுநிலம், கிரேட் பேசின், மஃகாவிப் பாலைநிலம் ஆகிய மூன்றும் சந்திக்கும் இடத்தில் இத்தேசியப் பூங்கா அமைந்துள்ளமை, இப் பூங்காவின் தனித்தன்மை வாய்ந்த புவியியல் சூழமைப்புக்கும், பல்வகைமை கொண்ட நிலைத்திணை (தாவரம்), உயிரினங்களுக்கும் காரணமாக அமைகின்றன. பல வகையான நிலைதிணைகளும், 289 வகையான பறவைகளும், 75 வகை முலையூட்டிகளும் (19 வகை வௌவால்கள் உட்பட), 32 வகை ஊர்வனவும், இங்கு வாழ்கின்றன. இங்குள்ள சிறப்பான விலங்குகளில் மலையரிமா, பெருங்கொம்பாடு, கலிபோர்னியா காண்டோர் என்னும் கழுகு, பொன்னாங்கழுகு முதலியனவற்றைக் குறிப்பிடலாம்.

இப்பகுதியில் மாந்தர் வாழ்க்கை ஏறத்தாழ 8000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் தொடங்கியது. இவர்கள் அமெரிக்கப் பழங்குடிகள். இவர்களுக்குப் பின்னர் கி.பி. 300 ஆண்டளவில் அவ்வப்போது நாடோடிகளாகத் திரிந்து வாழும் கூடைமுடையும் அனாசாசி (Basketmaker Anasazi) என்னும் இனத்தவர் இங்கு வாழ்ந்தனர். இவர்களுக்குப் பின்னர் கி.பி. 500 ஆண்டளவில் அங்கு நிலையாக வாழத்தொடங்கிய கூடைமுடையும் வர்ச்சின் (கன்னி) அனசாசி பண்பாடு (Virgin Anasazi culture) அங்கு முகிழ்த்தது


</doc>
<doc id="62916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62916" title="சுதேசமித்திரன்">
சுதேசமித்திரன்

சுதேசமித்திரன் தென்னிந்திய மொழிகளில் வெளியான முதல் நாளிதழ் ஆகும். 1882 ஆம் ஆண்டு இதழாளர் ஜி. சுப்பிரமணிய அய்யரால் துவங்கப்பட்டது. மதராசு மாகாணம் என அழைக்கப்பட்ட அக்காலத்தில் அங்கு அதிக விற்பனையைக் கொண்ட தமிழ் நாளிதழாக திகழ்ந்தது. தவிர கீழ் மற்றும் மேல் பர்மா (மியான்மர்), இலங்கை, பினாங்கு, சிங்கப்பூர், மலாய் மாநில கூட்டாட்சி, சுமாத்திரா, போர்னியோ, கொச்சின் இராச்சியம், சீனா மற்றும் தென் மற்றும் கிழக்கு ஆப்பிரிக்கா என விற்பனை விரிந்திருந்தது.

மகாகவி பாரதியார் தனது 22ஆம் வயதில் 1904 ஆம் ஆண்டில் உதவி ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்துள்ளார். ஆனால் அரசுடன் இணங்கியிருக்க விரும்பிய சுப்பிரமணிய அய்யருடன் எழுந்த வேறுபாட்டால் 1906 இல் விலகினார். பாரதி விலகிய பின்னர், பஞ்சாபில் நிகழ்ந்த சம்பவங்களை அடுத்து அய்யர் அரசின் அநீதிகளை எதிர்த்த கட்டுரைகளை வெளியிட்டார். இதனால் நாட்டுப்பிரிவினை சட்டத்தின் கீழ் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். 1915 இல் த இந்து அதிபர் கஸ்தூரிரங்கனின் உறவினர் இரங்கசாமி அய்யங்காரிடம் மேலாண்மையை ஒப்படைத்தார். அவரின் தலைமையில் நாளிதழ் புதுப்பொலிவு பெற்றது. சி. ஆர். சீனிவாசனை வணிக மேலாளராகவும் பாரதியாரை 1920 இல் மீண்டும் கொணர்ந்து ஆசிரியராகவும் அரசியல் தளத்தில் ஒரு சிறப்பு இலக்கிய நாளிதழாக மாற்றினார்.

1962 இல் சீனிவாசனின் மறைவிற்குப் பிறகு இந்த நாளிதழும் புது தலைமுறை நாளிதழ்களான தினத்தந்தி போன்றவற்றுடன் போட்டியிட முடியாது 1970களில் மூடப்பட்டது.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சியில் சுதேசமித்திரனின் பங்கு சிறப்பானது. அனுபவமிக்க க. நா. சுப்பிரமணியம், மு.வரதராசனார் மற்றும் எஸ். டி. எஸ். யோகி என்று பலரின் ஆக்கங்களை ஏந்தி வந்திருக்கிறது. கதை, கட்டுரை, கவிதைகளை வெளியிடுவதற்காக வார இதழ் ஒன்றை 1929 இல் ஆரம்பித்தது. இன்று வரை மிகச் சிறந்த நாவலாக அனைவராலும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட தி. ஜானகிராமன் எழுதிய "மோகமுள்" சுதேசமித்திரன் வார இதழில் தான் தொடராக வெளிவந்தது. மு. கருணாநிதி எழுதிய "பரப்பிரம்மம்", க.நா.சு. எழுதிய "படித்திருக்கிறீர்களா" போன்ற மிகச் சிறந்த கட்டுரைத் தொடர்கள் இந்த இதழில் தான் வெளிவந்தன. சுப்பிரமணிய பாரதியார், அறிஞர் வ.ரா, சுத்தானந்த பாரதியார், முனைவர் மு.வ. ஆகியோர்களின் கட்டுரைகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.



</doc>
<doc id="62917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62917" title="பாலா சுவாமிநாதன்">
பாலா சுவாமிநாதன்

பாலா சுவாமிநாதன் தமிழ்க்கணிமையில் முன்னோடியான ஆக்கங்கள் தந்த ஆய்வாளர். இவர் "மதுரை" என்னும் மென்பொருளை பிப்ரவரி 1993 இல் உருவாக்கினார். இதன் உதவியால் ஆங்கிலத்தில் தட்டச்சு செய்து எழுதினால் அதனைத் தமிழில் கணித்திரையில் காண முடிந்தது. வலையிலும் பகிர்ந்து கொள்ள இயன்றது. இதன் பின்னர் சில நாட்களிலேயே "மதுரை" என்னும் மென்பொருள் வழி "லேட்டெக்" (LaTex) என்னும் வடிவுக்கும் மாற்றவும் வழி கண்டு பிடித்தார். இவருடைய அண்ணன் "ஞானசேகர் சுவாமிநாதன்" என்பவருடன் சேர்ந்து அக்டோபர் 1993 இல் "லிப்'தமிழ்" (LibTamil) என்னும் கிராபிக் தமிழ் வாசிப்பானை (Graphic Tamil Reader for X windows) உருவாக்கி யூனிக்ஃசு (Unix) இயக்குத்தளத்தில் இயங்குமாறு செய்தார் . இவை தமிழ்க் கணிமைத் துறையில் முன்னோடியான வளர்ச்சிகள். யூசுநெட் (Usenet) வழி நடக்கும் "குமுகம்.பண்பாடு.தமிழ்" எனப் பொருள்படும் "soc.culture.tamil" போன்ற வலைக் குழுமங்களில் இவை சிலகாலம் பயன்பாட்டில் இருந்தன.

பாலா சுவாமிநாதன் 1968 இல் தமிழ்நாட்டில், மதுரையில் பிறந்தார். இவருடைய தந்தையார் ஏழ்மையான குடும்பத்தில் பிறந்தாலும், அவரது கடின உழைப்பால் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள ஆண்டிபட்டிக்கு அருகில் உள்ள தனது சிற்றூரான தி.சுப்புலாபுரத்திலிருந்து வநது முதல் அலோபதி முறை மருத்துவர் ஆனவர். இதனால் இவர் வீட்டில் படிப்பிற்கு மிகுந்த முதன்மை தந்து வளர்க்கப்பட்டார். இவருக்கு அண்ணன், அக்கா, தம்பி என மூவர் உடன் பிறந்தவர்கள் உள்ளனர்.

1985 ஆம் ஆண்டு திருச்சியில் உள்ள "மண்டலப் பொறியியல் கல்லூரியில்" (REC) கணினியியல் துறையில் படித்துத் தேர்ந்தார். அங்கிருந்த நான்கு ஆண்டுகளும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் பல்கலைக்கழகத்தில் முதல் மாணவனாக தேர்ச்சிபெற்று தங்கப் பதக்கங்கள் வென்றார். பட்டம் பெற்ற பின்னர் இந்தியவிலேயே நடுவண் அரசு நிறுவிய மேன்மை-கணிணி-வளர்ச்சி மையத்தில் (Center for Development of Advanced Computing C-DAC) பணிக்குச் சேர்ந்து மொழிக் கோர்வையில் (language compilers) பங்காற்றினார்.
அதன் பின்னர் அமெரிக்காவுக்கு மேற்படிப்பை மேற்கொள்ள சென்றார். அங்கே 1990 முதல் 1995 வரை மிசௌரி மாநிலத்தில் செயிண்ட் லூயிசு மாநகரில் உள்ள வாசிங்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்று கணினியியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

இவருக்கு தமிழ் மீதும் தமிழர்கள் மீதும் மிகுந்த ஈடுபாடு உண்டு. வட அமெரிக்காவில் பல தமிழ் மன்றங்களில் ஆர்வத்துடன் ஈடுபடுகின்றார். தமிழர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுக்குத் தமிழில் நல்ல பெயர்சூட்ட வேண்டும் என்று எண்ணி, குழந்தைகளுக்கான பெயர்ப்பட்டியல் ஒன்றை முன்னதாக வெளியிட்டவர். இது தற்பொழுது பேரசிரியர் சித்தார்த் அவர்களின் இணையத்தளத்தில் நிரந்தரமாக சேமிக்கப்பட்டுள்ளது.

தற்பொழுது இவர் தம் மனைவி மக்களோடு நியூயார்க்கின் நெடுந்தீவில் (Long Island) வசித்து வருகின்றார்.


</doc>
<doc id="62927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62927" title="புரோப்பிலீன்">
புரோப்பிலீன்

புரோப்பீன் "(Propene)" என்பது C3H6 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். புரோப்பைலீன் அல்லது மெத்தில் எத்திலீன் என்ற பெயர்களாலும் இதை அழைக்கிறார்கள். நிறைவுறாத கரிமச் சேர்மமான இதன் அமைப்பில் ஓர் இரட்டைப் பிணைப்பு இடம்பெற்றுள்ளது. ஆல்கீன் வகைச் சேர்மங்களில் புரோப்பீன் இரண்டாவது எளிய ஆல்கீன் சேர்மமாகும். 

சாதாரண வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தில் புரோப்பீன் ஒரு வாயுவாகும். பல ஆல்கீன்கள் போல புரோப்பீனும் நிறமற்று உள்ளது. இலேசான பெட்ரோலியம் போன்ற நெடி உடையதாகவும் உள்ளது 
அதிக நிறை காரணமாக எத்திலீனைக் காட்டிலும் புரோப்பீன் அதிக அடர்த்தியும் அதிக கொதிநிலையும் கொண்டதாக உள்ளது. புரோப்பேனைக் காட்டிலும் சற்று குறைவான கொதிநிலையை கொண்டிருக்கிறது. எனவே ஆவியாதலும் அதைவிட அதிகமாகும். வலிமையான முனைவுப் பிணைப்புகள் புரோப்பீனில் கிடையாது. இடக்குழு Cs என்ற குறைக்கப்பட்ட சீரொழுங்கில் இருப்பதால் சிறிய இருமுனைத் திருப்புத்திறனைப் பெற்றுள்ளது.
சைக்ளோபுரோப்பீன் போன்ற அனுபவ வாய்ப்பாட்டையே புரோப்பீனுக்கும் எழுதலாம். ஆனால் இதன் அணுக்கள் வெவ்வேறு வழிகளில் அணுக்களுடன் இணைந்துள்ளன. இம்மூலக்கூறுகளை கட்டமைப்பு மாற்றீயங்களாக உருவாக்குகின்றன. 

தாவரங்கள் மற்றும் நொதித்தல் செயல்முறையின் ஒரு உடன் விளை பொருளாக புரோப்பீன் இயற்கையில் காணப்படுகிறது.
டைட்டன் துணைக்கோளின் வளிமண்டலத்தில் இயற்கையாகத் தோன்றும் புரோப்பீன் இருப்பதாக 2013 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 30 அன்று சனி கோளை ஆய்வு செய்யும் காசினி-ஐகென் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக அனுப்பப்பட்ட காசினி சுற்றுப்பாதை விண்வெளிக்கலம் கண்டுபிடித்திருப்பதாக நாசா அறிவித்தது. 

பெட்ரோலியம், இயற்கை எரிவாயு, மற்றும் மிகவும் குறைவான அளவிற்கு நிலக்கரி எரிபொருள்களிலிருந்து புரோப்பீன் தயாரிக்கப்படுகிறது. எண்ணெய் சுத்திகரிப்பின் போதும் இயற்கை எரிவாயு செயலாக்கத்தின் போதும் ஒரு உடன் விளைபொருளாக புரோப்பீன் கிடைக்கிறது. எண்ணெய் சுத்திகரிப்பின் பெரிய ஐதரோகார்பன் மூலக்கூறுகள் உடைந்து சிறு மூலக்கூறுகளாக மாறும் போது எத்திலீன், புரோப்பேன் மற்றும் பிற சேர்மங்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. நாப்தாவிலிருந்து எத்திலீனை உற்பத்தி செய்யும் நோக்கில் நிகழ்த்தப்படும் வினை புரோப்பீன் உருவாதலுக்கான முக்கியமான ஆதாரமாகும். ஆனால் இவ்வினையில் வேறு பல விளைபொருட்களும் உருவாகின்றன. பிளத்தல் அல்லது பிற சுத்திகரிப்பு முறைகளில் இருந்து கிடைக்கும் ஐதரோகார்பன் கலவைகளிலிருந்து பின்னக் காய்ச்சி வடித்தல் மூலம் புரோப்பீன் தனித்துப் பிரித்து எடுக்கப்படுகிறது. இச்சுத்திகரிப்பு முறையில் கிடைக்கும் புரோப்பீன் 50 முதல் 70 % தூய்மையானதாகும். 

ஒப்பீட்டளவில் குறைந்த புரோப்பேன் உற்பத்தியும் சில பகுதிகளில் உள்ள மோட்டார் பெட்ரோல் தேவை குறைவும் புரோப்பீன் விநியோகத்தைக் குறைத்துள்ன. பெருகி வரும் காரணம் நோக்கிய உற்பத்தி முறைகள் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன . இத்தகைய காரணம் தழுவிய உற்பத்தி முறைகளில் பின்வருவன அடங்கும். 

ஒலிப்பீன் மெட்டாதெசிசு எனப்படும் ஒலிப்பீனின் இரட்டைப் பிணைப்பு இடம்பெயர்தல் வினையின் போது எத்திலீன் மற்றும் பியூட்டீன் இடையே நிகழும் மீள்வினையில் முதலில் இரட்டைப் பிணைப்புகள் உடைந்து பின்னர் புரோப்பீனாக மறு உருவாக்கம் அடைகின்றன. இதை விகிதச்சமமில்லாமல் ஆதல் வினை என்றும் அழைப்பர்.எடையில் 90% புரோப்பீன் உற்பத்தி இலக்கு எட்டப்படுகிறது. பியூட்டீன் மூலப்பொருள் இல்லாதபோதும் இந்த வழி முறையைப் பயன்படுத்தப்படலாம். இந்நிகழ்வில் ஒரு பாதி எத்திலீன் மூலப்பொருளாகி எத்திலீன் இருபடியாக மாறுகிறது. இந்த இருபடி எத்திலீனை பியூட்டீனாக மாற்றுகிறது. 

புரோப்பேன் ஐதரசன்நீக்கல்வினை புரோப்பேனை புரோப்பீனாக மாற்றுகிறது. உடன் விளைபொருளாக ஐதரசன் கிடைக்கிறது. புரோப்பேனிலிருந்து புரோப்பீன் உருவாதால் 85 மோல் சதவீதமாகும். வினை விளைபொருளாக கிடைக்கும் ஐதரசன் புரோப்பேன் ஐதரசன்நீக்கல்வினைக்கு வழக்கமாக எரிபொருளாகப் பயன்படுகிறது. இதன் விளைவாக இவ்வினையில் ஒருவேளை ஐதரசன் தேவைப்பட்டாலொழிய புரோப்பீன் மட்டுமே ஒரே உற்பத்திப் பொருளாகக் கருதப்படுகிறது. புரோப்பேன் அதிகமாக கிடைக்கும் மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் இந்த தயாரிப்பு முறை உகந்ததாக உள்ளது . இந்த மண்டலங்களில் வெளியிடப்படும் புரோப்பேன் உள்நாட்டுத் தேவைகளுக்கு மட்டுமல்லாமல், சீனாவிலிருந்து வரும் கோரிக்கைக்கும் ஈடுகொடுக்க வேண்டியதாக உள்ளது. இதனால் புரோப்பேன் ஐதரசன்நீக்கல்வினை திட்டங்கள் தொடர்ச்சியாக திட்டமிடப்படுகின்றன. இருப்பினும், களிப்பாறை வளிமம் அதிகமாக சுரண்டப்படுவதால் அமெரிக்காவின் இயற்கை வாயு குறிப்பிடத்தக்க அதிகரித்து வருகிறது புரோப்பேன் விலையும் குறைகிறது. வேதித் தொழிற்சாலைகள் ஏற்கனவே அமெரிக்காவில் புரோப்பேன் ஐதரசன் நீக்க தொழிற்சாலைகளுக்கு திட்டமிட்டுள்ளன. களிபாறை வளிமங்களில் இருந்து மலிவாகக் கிடைக்கும் தாதுப் பொருட்களை பயன்படுத்துதல் அனுகூலமாகக் கருதப்படுகிறது. உலகமெங்கும் பல்வேறு புரோப்பேன் ஐதரசன் நீக்கத் தொழிற்சாலைகள் நிறுவப்பட்டு வருகின்றன. ஐந்து தொழிற்சாலைகளுக்கு அங்கீகாரமும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது . பயன்படுத்தப்படும் வினையூக்கிகள், உலையின் வடிவமைப்பு, அதிக உற்பத்திக்கான யுக்திகள் போன்ரவை இத்தகைய திட்டங்களின் வெற்றியை நிர்ணயிக்கின்றன . 

மெத்தனாலில் இருந்து ஒலிபீன்கள்/ மெத்தனாலில் இருந்து புரோப்பீன்கள் செயலாக்கத்தின் போது தொகுப்பு வாயு மெத்தனாலாக மாற்றப்படுகிறது. பின்னர் அந்த மெத்தனால் எத்திலீன் அல்லது புரோப்பீனாக மாற்றப்படுகிறது. தண்ணீர் உடன் விளைபொருளாகக் கிடைக்கிறது. 

2000 முதல் 2008 வரை சுமார் 35 மில்லியன் டன்கள் (ஐரோப்பா மற்றும் வட அமெரிக்கா மட்டும்) புரோப்பேன் உற்பத்தி நிலையானதாக உள்ளது, ஆனால் இது கிழக்கு ஆசியா, குறிப்பாக சிங்கப்பூர் மற்றும் சீனாவில் அதிகரித்து வருகிறது. 
புரோப்பீனின் மொத்த உலக உற்பத்தியானது தற்போது எத்திலீன் தயாரிப்பு அளவின் பாதியாக இருக்கிறது . 

பெட்ரோவேதியியல் தொழிற்சாலைகளில் எத்திலீனுக்கு அடுத்ததாக இரண்டாவது முக்கியமான தொடக்கப்பொருளாக புரோப்பீன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பல்வேறு வகையான வேதிப் பொருள்கள் தயாரிப்புக்கு தாதுப் பொருளாக புரோப்பீன் உதவுகிறது. பல்வேறு பணிகளுக்குப் பயன்படும் பலபடியாக பாலிபுரோப்பைலீன் தயாரிக்க இது உதவுகிறது. புரோப்பைலீன் ஆக்சைடு, அக்ரைலோநைட்ரைல், கியூமின், பியூட்டைரால்டிகைடு, சாலிசிலிக் அமிலம் உள்ளிட்ட முக்கிய வேதிப் பொருள்கள் தயாரிப்பில் புரோப்பீன் உதவுகிறது. 2013 இல் மட்டும் உலகெங்கும் 85 மில்லியன் டன் புரோப்பீன் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது . 


</doc>
<doc id="62932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62932" title="சமையலறை">
சமையலறை

சமையலறை (ஆக்குபறை) (Kitchen) என்பது உணவு தயாரிக்கும் இடமாகும். பொதுவாக சமைப்பதற்கான அடுப்பு, சமையற் பாத்திரங்கள் என்பன சமையலறையில் காணப்படும். தற்காலச் சமையலறைகளில் நீர்வசதி, குளிர்சாதனப்பெட்டி என்பனவும் காணப்படுகின்றன. சமைத்த உணவும் சமையலறையிலேயே இருக்கும் வழக்கமும் உள்ளது. ஓரளவு பெரிய சமையலறை சாப்பிடும் இடமாகவும் பயன்படும்.

குசினி என்பது இலங்கையில் சமையலறையைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தும் சொல். சிங்கள மொழியில் இது "குசிய" என வழங்கப்படுகிறது.

குசினி என்னும் இச்சொல் "Cozinha" (குசினா) என்ற போர்த்துக்கீச மொழியிலிருந்து இலங்கைக்கு வரப்பெற்றது. இலங்கையில் 'குசினி' எனும் சொல்லோடு, 'அடுப்படி' எனும் சொல்லும் பரவலாகப் பாவிக்கப்படுகிறது. பண்டைய வீடுகளிலும், இன்னும் சில கிராமத்து வீடுகளிலும், இச்சமையலறையானது, வீட்டை விட்டுத் தனியாகக் கட்டப்பட்டிருப்பதைக் காணலாம். அன்றைய காலத்தில் விறகுச் சமையலால் எழும் புகை வீட்டுக்குள் பரவாமல் இருப்பதற்காகவும், சமையற்காரர்கள் எளிதாக வந்துபோகும் படியாகவும் இப்படி அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம்.

சமையலறைகள் பல்வேறு அமைப்புக்களை உடையனவாகக் காணப்படுகின்றன. பல்வேறு பண்பாட்டுக் குழுவினரிடையே காணப்படும் சமையலறைகள் அமைப்புக்களில் வேறுபட்டவையாக உள்ளன. பிற கட்டிடக் கூறுகளைப் போலவே சமையலறையும் புதிய கண்டு பிடிப்புக்கள், தேவைகள், பிற பண்பாடுகளுடனான தொடர்பு போன்ற காரணிகளால் மாற்றங்களுக்கு உள்ளாகி வந்துள்ளது.

தமிழர் உட்படப் பெரும்பாலான கீழைத்தேசப் பண்பாடுகளில் நிலத்தில் இருந்தே சமையல் செய்வது வழக்கமாக இருந்தது. இதற்கு ஒப்ப மரபு வழித் தமிழர் சமையலறைகளில் அடுப்பு, சமையலுடன் தொடர்புள்ள பிற சாதனங்கள் போன்றவை நிலத்திலிருந்து சமைப்பதற்கு வசதியாகவே அமைக்கப்பட்டன. நில மட்டத்தில் அமைக்கப்பட்ட அடுப்புகள், அரிவாள்மணை, துருவுபலகை போன்றவை இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள். இத்தகைய சமையலறைகளில், அடுப்புகள் உரிமையாளரின் நிதிநிலையைப் பொறுத்துப் பல வகையாக அமையக்கூடும். மிக எளிமையான சமையலறைகளில், அறையின் ஒரு மூலையில் மூன்று கற்களை அடுக்கி அடுப்பாகப் பயன்படுத்துவர். களிமண்ணால் செய்து சுடப்பட்ட அடுப்புகள் குயவர்களால் செய்யப்பட்டு விற்கப்பட்டன. இவற்றை இலங்கையில் "சூட்டடுப்பு" என்பர். சில சமையலறைகளில் இவை அப்படியே நிலத்தில் வைத்துச் சமையல் செய்வதற்குப் பயன்படுத்தப்படும். சில சமையலறைகளில் ஒன்று அல்லது இரண்டு அடுப்புக்களை நிலத்தில் வைத்து அவற்றைச் சூழ மண்ணினால் மேடை போல அமைத்திருப்பர். இதை இலங்கை யாழ்ப்பாணத்தில் "அடுப்புப் புகடு" என அழைப்பர்.

மேலைநாட்டுச் சமையலறைகள் நின்று சமைப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டவை. மேல்நாட்டுப் பழக்க வழக்கங்களின் தாக்கத்தினால் தமிழர் உட்பட்ட கீழைநாட்டினரும் இத்தகைய சமையலறைகளையே இப்போது தமது வீடுகளில் அமைக்கின்றனர். எரியும் விறகினால் உண்டாகும் புகையை வெளியேற்றுவதற்காகப் புகைபோக்கிகள் அமைக்கும் வழக்கமும் ஏற்பட்டது. தொடக்கத்தில் இப் புகைபோக்கிகளுக்குக் கீழே நின்று சமைப்பதற்கு வசதியான உயரத்தில் மேடை அமைக்கப்பட்டு அதன் மேல் மரபுவழி அடுப்புக்களையே வைத்துச் சமையல் செய்து வந்தனர். பின்னர் விறகுக்குப் பதிலாக மண்ணெய், எரிவளிமங்கள் போன்ற பலவகையான எரிபொருட்களினதும் மின்சாரத்தினதும் பயன்பாட்டுடன் அவற்றைப் பயன்படுத்துவதற்கே உரித்தான அடுப்புக்கள் விற்பனைக்கு வரத் தொடங்கியதும் சமையலறையின் அமைப்பும் மாற்றம் கண்டது.

ஊர்ப்புறங்களில் அதிக மாற்றம் இல்லாவிட்டாலும், நகரங்களிலும், அவற்றை அண்டிய பகுதிகளிலும் சமையலறைகள் நவீன மேல்நாட்டு அமைப்புக்களைத் தழுவியவையாக மாற்றம் கண்டு வருகின்றன.

செயற்பாடுகளைப் பொறுத்தவரை, சமையலறையை மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம். இவை, களஞ்சியப்படுத்தல், ஆயத்தம் செய்தல், சமைத்தல் என்பன. இவற்றுக்கு இடையிலான தொடர்பு ஒரு முக்கோணத் தொடர்பு என்று சொல்லப்படுகிறது. அதாவது முதலில் களஞ்சியத்திலிருந்து மூலப் பொருட்களை எடுத்தல், அவற்றை வெட்டி, கழுவி ஆயத்தம் செய்தல், சமைத்தல், சமைத்தவற்றை மீண்டும் களஞ்சியப் படுத்தல் என மூன்று செயற்பாடுகளைக் கொண்ட ஒரு சுழற்சித் தொடர்பாக இது அமைகிறது. சமையலறையின், அளவையும் சிக்கல்தன்மையையும் பொறுத்து இச் செயற்பாடுகளுக்கு ஒதுக்கப்படும் வசதிகள் வேறுபடும்.

ஒரு சிறிய வீட்டுச் சமையலறையில், களஞ்சியப்படுத்தல் செயற்பாட்டுக்கு ஒரு பெட்டி, அலுமாரி, பரண், சிறிய அறை, குளிர்சாதனப் பெட்டி போன்ற ஒன்று அல்லது பல வசதிகள் இருக்கக்கூடும். ஆயத்தச் செயற்பாட்டுக்கு, பொருட்களைத் துப்புரவு செய்வதற்கான இட வசதி, காய்கறி முதலியவற்றை வெட்டுவதற்கானதும் அவற்றைக் கழுவுவதற்குமான இடவசதி என்பன ஒரு சமையலறையில் இருக்கும். நவீன சமையலறைகளில் இச் செயற்பாடுகளுக்காக ஏறத்தாழ ஒரு மீட்டர் உயரத்தில் ஒரு வேலைப் பரப்பு அமைக்கப்பட்டிருக்கும். அதில் நீர் வழங்கலுடன் கூடிய ஒரு கழுவு தொட்டியும் அமைப்பது வழக்கம். சமைத்தல் செயற்பாட்டுக்கு ஏதோ ஒரு வகையான அடுப்பு, வெதுப்பி, நுண்ணலைச் சூடாக்கி போன்ற சாதனங்கள் தேவை. எனவே இதற்காக ஒதுக்கப்படும் இடத்தில், மேற்படி சாதனங்கள் பொருத்தப்பட்டு இருக்கலாம் அல்லது அவற்றை வைப்பதற்கான இடவசதி இருக்கலாம்.



</doc>
<doc id="62945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62945" title="உருவாக்கு, படி, இன்றைப்படுத்து, நீக்கு">
உருவாக்கு, படி, இன்றைப்படுத்து, நீக்கு

உருவாக்கு, படி, இன்றைப்படுத்து, நீக்கு (Create, read, update and delete) என்பது ஒருவர் ஒரு மென்பொருளோடு ஊடாடும் போது பெரிதும் பயன்படுத்தும் நான்கு செயற்கூறுகள். இவை நிலைபேறு தரவுச் சேமிப்புக்கு (persistant data storage) தேவையானவை ஆகும். குறிப்பாக பயனர் இடைமுக வடிவமைப்பில் இந்த நான்கு தேவைகளையும் உணர்ந்து வடிவமைத்தல் அவசியமாகிறது.


</doc>
<doc id="62946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62946" title="வெட்டு, நகலெடு, ஒட்டு">
வெட்டு, நகலெடு, ஒட்டு


</doc>
<doc id="62949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62949" title="இழுத்து விடு">
இழுத்து விடு

இழுத்து விடு என்பது ஒரு அடிப்படை பயனர் இடைமுகச் செயற்பாடு. மெய்நிகர்ப் பொருட்களை (virtual object) சுட்டி, இழுத்து இன்னுமொரு இடத்துக்கோ, அல்லது இன்னுமொரு பொருளுக்கோ எடுத்துச் என்று விடலாம். ஒரு கோப்பை நகர்த்துவது, ஒரு வலைத்தளத்தில் உள்ள பெட்டிகளை இழுத்து நகர்த்தி ஒழுங்கமைப்பு, படத்தை நகர்த்துவது போன்றவை இழுத்து விடுதலுக்கு எடுத்துக்காட்டுக்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="62951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62951" title="யூப்பிட்டர் சிலை">
யூப்பிட்டர் சிலை

யூப்பிட்டர் என்ற கடவுளுக்காக கி.பி 463 இல் கிரேக்க சிற்பி பீடுயாஸ் என்பவரால் 40 அடி உயரமான சிலை ஒன்று உருவாக்கப்பட்டது. பளிங்குக் கற்களால் செய்யப்பட்ட அச்சிலை தங்கத்தாலும் யானைத்தந்தங்களினாலும் அழகு செய்யப்பட்டது. கி.பி ஆறாம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்ட புவிநடுக்கத்தால் கீழே விழுந்ததையடுத்து இது கன்ஸ்டாண்டினோபிளுக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டது. காலச் சுழற்சியில் மண்ணோடு மண்ணாகியது


</doc>
<doc id="62961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62961" title="கழுவு கிண்ணம்">
கழுவு கிண்ணம்

கழுவு கிண்ணம் (Wash basin) என்பது, முகம், கை போன்றவற்றையும் பிற சிறிய பொருட்களையும் கழுவுவதற்காக உள்ள கிண்ணத்தின் வடிவில் அமைந்த ஒன்றாகும். கழிப்பறைகள், சாப்பாட்டறைகள் போன்ற இடங்களில் இவை பொருத்தப்படுகின்றன. கழுவு கிண்ணங்களில் நீர்வாய்கள் பொருத்தப்பட்டிருப்பது வழக்கம். நீர்வாய்கள் பொருத்தப்பட்ட கிண்ணங்களில் குறைந்தது ஒரு குழாயாவது பொருத்தப்படும் இதில் அறை வெப்பநிலையில் உள்ள நீர் வழங்கப்படும். சுடுநீர் வசதிகள் உள்ள இடங்களில் சூடானதும், குளிர்ந்ததுமான நீரை வழங்குவதற்காக இரண்டு நீர்வாய்கள் அல்லது கலப்பானுடன் கூடிய ஒரு நீர்வாயோ இருக்கும். 

கழுவும்போது வெளியேறும் கழிவுநீரை அகற்றுவதற்கான துளை கிண்ணத்தின் அடிப்பகுதியில் அமைந்திருக்கும். இத்துளைகளுடன் பொருத்தப்பட்ட குழாய்கள் மூலம் கழிவுநீர் வெளியேற்றப்படுகின்றது. இக் குழாய்கள் இணைக்கப்படும் கழிவு நீர்த் தொகுதிகளில் இருந்து தீமை விளைவிக்கக்கூடிய வளிமங்கள் அல்லது, கூடா நாற்றம் கொண்ட வளிமங்கள் திரும்பவும் கழுவுகிண்ணத்தின் துளையூடாக உள்ளே வராமல் இருப்பதற்காக கிண்ணத்தின் கழிவகற்றும் துளைக்கும், கழிவகற்று குளாய்க்கும் இடையில் நீரடைப்பான் (trap) என்னும் ஒரு அமைப்பும் பொருத்தப்படுவது வழக்கம். ஏதோவொரு காரணத்தால் கழிவுநீர்க் குழாயில் அடைப்பு ஏற்படும்போது நீர் கிண்ணத்துள் நிரம்பி அறைகளுக்குள் வழியாமல் இருப்பதற்காகக் கிண்ணத்தின் உள் விளிம்பிற்குச் சற்றுக் கீழே வழிவுநீரை வெளியேற்றும் துளை இருக்கும்.

கழுவு கிண்ணங்கள் பல வகையான செய்பொருட்களால் ஆக்கப்படுகின்றன. தற்காலத்தில் இவை பெரும்பாலும் வெண்களி (ceramic), துருப்பிடியா உருக்கு, பிளாஸ்டிக்கு போன்றவற்றினால் ஆக்கப்படுகின்றன. இவை தவிர, சலவைக்கல், காங்கிறீட்டு, தெராசோ, மரம், கல், செப்பு, கண்ணாடி போன்ற பொருட்களும் கழுவுகிண்ணங்கள் செய்வதற்குப் பயன்படுவது உண்டு. 

கழுவு கிண்ணங்கள் அவை பயன்படும் சூழல், செயற்பாட்டுத் தேவைகள், உள்ளக அழகூட்டற் தேவைகள் என்பவற்றுக்கு இணங்கப் பல வடிவமைப்புக்களில் செய்யப்படுகின்றன. நிலத்தில் பொருத்தப்படும் வகையில் காலோடு கூடிய கிண்ணங்களும், சுவரில் பொருத்தத்தக்க கிண்ணங்களும் உள்ளன. பிற மேற்பரப்புக்களின் மேல் வத்துப் பொருத்தும்படியான விளிம்புகளுடன் கூடிய கிண்ணங்களும், அத்தகைய மேற்பரப்புகளுக்கு அடியில் பொருத்தக்கூடிய விளிம்பற்ற கிண்ணங்களும் விற்பனைக்கு உள்ளன. வேலைப்பரப்புகளுடன் சேர்த்து ஒரே செய்பொருளினால் ஆக்கப்படும் கிண்ணங்களும் உள்ளன. தற்காலத்தில் முற்றிலுமாகவே வேலை மேற்பரப்பின் மேல் பொருத்தப்படும் கிண்ணங்களும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.

முன்னர் கூறியபடி பயன்படவுள்ள நீர்வாய்களின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப, கிண்ணங்கள் அவற்றைப் பொருத்துவதற்காக அமைந்த ஒன்று, இரண்டு அல்லது மூன்று துளைகளுடன் செய்யப்படுகின்றன. சில கிண்ணங்களில் சவர்க்காரம் வைப்பதற்கான இடமும் கிண்ணத்திலேயே அமையும்படியும் வடிவமைக்கப்படுவது உண்டு. 

இவற்றைவிடப் பல்வேறு நிறங்களிலும், வடிவங்களிலும் கழுவுகிண்ணங்கள் வடிவமைக்கப்பட்டு விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. புதிய பிளாஸ்டிக்குச் செய்பொருட்களின் வருகையினால் ஒளிபொருந்திய பல நிறங்களில் கழுவு கிண்ணங்களை உருவாக்குவது இயலுமானதாகி உள்ளது. அத்துடன் கழிப்பறைகளில் பொருத்தப்படுகின்ற பிற பொருத்து பொருட்களுடன் பொருத்தமாக அமையும் பொருட்டு கழுவு கிண்ணங்களும் அவற்றுடன் சேர்த்து ஒரே தொகுதியாக அமையும்படி வடிவமைக்கப்படுவதும் உண்டு.


</doc>
<doc id="62963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62963" title="க. சச்சிதானந்தன்">
க. சச்சிதானந்தன்

கணபதிப்பிள்ளை சச்சிதானந்தன் (அக்டோபர் 10, 1921 - மார்ச் 21, 2008) ஈழத்துக் கவிஞரும் எழுத்தாளரும் ஆவார். சச்சிதானந்த என்ற பெயரிலும், ஆனந்தன், யாழ்ப்பாணன், பண்டிதர், சச்சி ஆகிய புனைபெயர்களிலும் எழுதினார். 

யாழ்ப்பாணம் மாவட்டம் காங்கேசன்துறை, மாவிட்டபுரத்தில் கணபதிப்பிள்ளை (தும்பளை), தெய்வானைப்பிள்ளை (மாவிட்டபுரம்) ஆகியோருக்குப் பிறந்தவர் சச்சிதானந்தன். மகாவித்வான் நவநீதகிருஷ்ண பாரதியிடம் முறையாகத் தமிழ் கற்றவர். காங்கேசன்துறை நடேசுவரா கல்லூரி, பருத்தித்துறை சித்திவிநாயகர் வித்தியாலயம், பருத்தித்துறை ஹார்ட்லி கல்லூரி, யாழ்ப்பாணம் பரமேசுவரா கல்லூரி (1938-1940) ஆகிய பாடசாலைகளில் கல்வி கற்றார். தந்தையாரிடம் வானியலும் சோதிடமும் சிவப்பிரகாச தேசிகரிடமும் சுப்பிரமணிய சாஸ்திரிகளிடமும் பாலசுந்தரக்குரக்களிடமும் சமக்கிருதக்கல்வியும் பயின்றார். மதுரைத் தமிழ்ப் பண்டிதர் பட்டமும் பெற்றார். 1971 ஆம் ஆண்டில் லண்டனில் முதுகலைமாணிப் பட்டத்தைப் பெற்றார். 2001 ஆம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் கலாநிதிப் பட்டம் பெற்றார். ஆங்கிலம், சமஸ்கிருதம் ஆகிய மொழிகளிலும் புலமை உடையவர்.

பட்டப் படிப்பை முடித்துக் கொண்ட சச்சிதானந்தன் 1946 ஆம் ஆண்டில் நீர்கொழும்பு புனித மேரி கல்லூரியில் கணித ஆசிரியராகப் பணியாற்றத் தொடங்கினார். 1947-1948 காலப்பகுதியில் உடுவில் மகளிர் கல்லூரியில் கணித ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். 1949 ஆகத்து 26 இல் திருமணம் நடைபெற்றது. 1960 இல் யாழ்ப்பாணம் பரமேசுவரா கல்லூரியிலும், பின்னர் 1965 வரை யாழ்ப்பாணம் மத்திய கல்லூரியிலும் பணியாற்றினார். 1965 முதல் 1967 வரை அரசினர் பாடநூற் சபையில் பணியில் சேர்ந்தார். 1967 முதல் 1981 வரை பலாலி ஆசிரியப் பயிற்சிக் கலாசாலையில் உளவியல் விரிவுரையாளராகவும், பின்னர் அதன் உப-அதிபராகவும் பணியாற்றினார்.

இவரது முதல் சிறுகதை "தண்ணீர்த்தாகம்" 1939 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி 12 ஆம் நாள் ஈழகேசரி பத்திரிகையில் வெளிவந்தது. ஆனந்தன் என்ற புனைபெயரில் எழுதிய இவரது எட்டுச் சிறுகதைகள் 1939-1944 காலகட்டத்தில் ஈழகேசரியில் வெளிவந்தன.

காதலியின் கையெழுத்து என்ற இவரது முதலாவது கவிதை தமிழகத்தின் நவசக்தி இதழில் வெளிவந்தது. 1954 இல் இவருடைய முதல் கவிதைத் தொகுப்பான "ஆனந்தத் தேன்" வெளிவந்திருக்கிறது. கவிதைகள் மட்டுமன்றி "அன்னபூரணி" என்ற புதினத்தையும், தமிழரசுக் கட்சித் தலைவர் வன்னியசிங்கத்தின் வரலாறை "தியாக மாமலை" என்ற நூலாக எழுதியுள்ளார். ஏராளமான கட்டுரைகள், நாடகங்களை எழுதியுள்ளார்.

சச்சிதானந்தன் எழுதிய "சாவில் தமிழ் படித்துச் சாக வேண்டும் - எந்தன் சாம்பல் தமிழ் மணந்து வேக வேண்டும்" என்ற பாடல் அக்காலத்தில் தமிழரசுக் கட்சியின் பிரசார மேடைகளில் ஒலித்தது.

சுவாமி விபுலாநந்தரின் படியெடுக்கும் மாணாக்கராகச் சில காலம் இவர் சேவையாற்றினார். அதனால் இவருக்கு ஆய்வுத்துறையில் மிகுந்த ஆர்வம் இருந்தது. "தமிழர் யாழியல்" என்ற இவரது நூல் இலங்கை இலக்கியப் பேரவையின் சிறந்த ஆய்வு நூலுக்கான விருதைப் பெற்றது. "மஞ்சுகாசினியம் - இயங்கு தமிழியல்" என்ற தமிழ் இலக்கண நூலையும் எழுதியுள்ளார். யாழ்ப்பாண இராச்சியத்தின் காலகட்டத்தினை விபரிக்கும் "யாழ்ப்பானக் காவியம்" என்ற நூல் இலங்கை சாகித்திய மண்டலப் பரிசு, வடகிழக்கு மாகாண இலக்கியப் பரிசு, சம்பந்தர் விருது ஆகியவற்றைப் பெற்றது.






</doc>
<doc id="62964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62964" title="நீரடைப்பான்">
நீரடைப்பான்

குழாய் பொருத்துதலில், நீரடைப்பான் (trap) என்பது, கழுவு கிண்ணம், கழிப்பறைக் கிண்ணம், குளியல் தொட்டி போன்றவற்றுக்கும் கழிவுநீர்க் குழாய்களுக்கும் இடையில் பொருத்தப்படும் ஒன்றாகும். இது கழிவகற்றும் தொகுதிகளில் உருவாகும் கூடா வளிமங்கள் கழிவுக் குளாய்களினூடாகக் கட்டிடங்களுக்குள் வருவதைத் தடுக்கிறது. 

இது பொதுவாக "S", "U" அல்லது "J" வடிவில் வளைக்கப்பட்ட ஒரு குழாய் வடிவில் இருக்கும். "S" நீரடைப்பான் 1775 ஆம் ஆண்டில் அலெக்சாண்டர் கம்மிங்சு என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பின்னர் 1880 ஆம் ஆண்டில் தாமசு கிரேப்பர் என்பவர் "U" நீரடைப்பானைக் கண்டுபிடித்தார். பொதுவாக "U" நீரடைப்பான் "S" நீரடைப்பானைப்போல் அடைத்துக்கொள்ளாது. இதனால் முன்னையதற்குத் தேவைப்பட்டது போல் "U" நீரடைப்பானுக்கு நீர்வழிவுவழி தேவைப்படுவதில்லை. 

இவற்றின் வடிவ அமைப்பினால், இவை பயன்படுத்தப்பட்ட பின்னர் ஓரளவு நீரை வடியவிடாமல் பிடித்து வைத்துக் கொள்கின்றன. இந்த நீர் குழாய் வழியை மூடி இருப்பதனால், கழிவுத் தொகுதியிலிருந்து வளிமங்கள் குளாயினூடாக வருவது தடுக்கப்படுகிறது. அத்துடன் கழிவுநீர்த் துளைகளினூடாக விழுந்து விடக்கூடிய சிறிய பாரமான பொருட்கள் (மோதிரம் போன்றவை), தலைமுடி, மணல் போன்ற பொருட்கள் கழிவு நீர்த் தொகுதிக்குள் செல்லாமல் நீரடைப்பானின் அடிப்பகுதிக்குள் தங்கி விடுகின்றன. இவ்வாறு விழுந்துவிடும் பெறுமதியான பொருட்களை எடுப்பதற்கும், முக்கியமாக விழும் பிற பொருட்கள் சேர்ந்து நாளடைவில் குழாய்களில் அடைப்பு ஏற்படுத்துவதைத் தடுப்பதற்கும், நீரடைப்பான்களின் அடிப்பாகத்தில் திறக்கக்கூடிய ஒரு துளை இருக்கும். இதைத் திறந்து நீரடைப்பானுள் அடைந்து கிடக்கும் பொருள்களை அகற்றி அதனைத் துப்புரவு செய்யலாம். 


</doc>
<doc id="62967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62967" title="சிறுநீரேந்தி">
சிறுநீரேந்தி

சிறுநீரேந்தி (urinal) என்பது சிறுநீர் கழிப்பதற்காக சிறப்பாக உருவாக்கப்பட்டது ஆகும். இது பொதுவாக ஆண்களாலேயே பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் இதை ஆண்களுக்கான பொதுக் கழிப்பறைகளிலேயே காண முடியும். சிறுநீரேந்திகளில் இரு வகைகள் உள்ளன. ஒன்று சுவர் வகை, மற்றது கிண்ண வகை. இரண்டுமே கழிவுநீர் அகற்றும் வசதிகளையும், தன்னியக்கமான அல்லது மனிதரால் இயக்கப்படும் நீரடிப்பு (flushing) வசதிகளையும் கொண்டன. 

கிண்ணவகைச் சிறுநீரேந்திகள் தனித்தனியாகச் சுவரில் பொருத்தப்படுகின்றன. ஒரு நேரத்தில் ஒருவர் மட்டுமே பயன்படுத்த முடியும். பல தேவைப்படுமிடத்துச் சுவரில் வரிசையாகக் கிண்ணங்கள் பொருத்தப்படும். இவற்றுக்கு இடையே பெரும்பாலும் சிறிய மறைப்புக்கள் பொருத்தப்படுவது உண்டு. சுவர் வகைச் சிறுநீரேந்திகள் ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவர்கள் பயன்படுத்தும்படி அமைந்தவை. இரண்டு வகைச் சிறுநீரேந்திகளுமே நின்ற நிலையில் பயன்படுத்துவதற்கு ஏதுவாக வடிவமைக்கப்பட்டவை. 

பெருமளவினர் பயன்படுத்தக்கூடிய இடங்களில் மனிதரால் இயக்கப்படும் நீரடிப்பு வசதி போதுமானதல்ல. இதனால், தன்னியக்கமான நீரடிப்பு வசதிகள் பொருத்தப்படுவது விரும்பப்படுகிறது. இதிலும் பொறிமுறையாக இயங்கும் சாதனங்களும், மின்னணுவியல் அடிப்படையில் இயங்கும் நீரடிப்பு வசதிகளும் உள்ளன. முதல் முறையில் ஒரு தொகுதி சிறுநீரேந்திகளுக்குப் பொதுவாக ஒரு சிறிய நீர்த்தாங்கி இருக்கும். ஒரு குறிப்பிட்ட வேகத்தில் இதற்குள் நீர் நிரம்பும்படி அமைக்கப்பட்டிருக்கும். நீர் குறிப்பிட்ட அளவுக்கு நிரம்பியதும், நீரிறக்கி முறையில் தன்னியக்கமாகவே சிறுநீரேந்திகள் நீரினால் அலசப்படும். இம்முறையில் சிறுநீரேந்திகள் பயன்படுத்தப்பட்டாலும் இல்லாவிட்டாலும், குறிப்பிட்ட நேர இடைவெளிகளில் நீரடிக்கப்படும். மின்னணு முறையில் ஒவ்வொரு சிறுநீரேந்திக்கும் மேல், மனிதருடைய மார்பளவு உயரத்தில் உணர்கருவி ஒன்று பொருத்தப்பட்டிருக்கும். ஒருவர் பயன்படுத்தியபின் வெளியேறியதும் அதை உணரும் கருவி சமிக்ஞை கொடுக்க, குறிப்பிட்ட சிறுநீரேந்திக்கு மட்டும் நீரடிப்பு நடைபெறும்.


</doc>
<doc id="62969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62969" title="வீரன் சுந்தரலிங்கம்">
வீரன் சுந்தரலிங்கம்

தளபதி சுந்தரலிங்கம் தமிழ் நாடு, தூத்துக்குடி மாவட்டம் கவர்னகிரி என்னும் ஊரில் பிறந்த ஓர் விடுதலைப் போராட்ட வீரராவார். இவர் வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் படையில் வீரராகச் சேர்ந்து பின்னாளில் துணைத் தளபதியாகவும், தளபதியாகவும் மாறினார்.

கும்பினி (ஆங்கிலேயருக்கு) எதிராக நடந்த போரில் வெள்ளையன், கந்தன் பகடை, முத்தன் பகடை , கட்டன கருப்பணன் போன்றோர்களுடன் பங்கு பெற்று இறந்தவர். தமிழக அரசு இவர் பிறந்த ஊரில் நினைவு சின்னமும், அழகு வளையமும் அமைத்துள்ளது..

மேலும் நினைவாக முதுகுளத்தூரில் இவருக்கு ஒரு சிலை வைக்கப்பட்டுள்ளது. சுந்தரலிங்கம் தேவேந்திரகுல வேளாளர் இனத்தைச் சேர்ந்தவர். 1997இல் இவரது நினைவாக ஒரு போக்குவரத்துக் கழகத்துக்கு தமிழக அரசு பெயர் சூட்டியது. பின்னர் அனைத்து மாவட்டப் போக்குவரத்துக் கழகத்திற்கும் தமிழ்நாடு அரசுப் போக்குவரத்துக் கழகம் எனப் பொதுப்பெயரிடப்பட்டது.

வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் தூக்கிலிடப்பட்டு பல ஆண்டுகள் கழிந்து அவருடன் போரில் பங்கு பெற்றவர்களை பற்றி நாட்டுபுற பாடல்களும், கூத்துகளும் இயற்றப்பட்டன. வானமாமலை இப்பகுதியில் வழங்கப்பட்ட நாட்டு புற பாடல்களை தொகுத்துள்ளார். இதனின் ஊடாகவே இப்போரில் பங்கு பெற்ற சுந்தரலிங்கம், வெள்ளையன், கந்தன் பகடை, முத்தன் பகடை, கட்டன கருப்பணன் போன்றவர்களை அறிய முடிகிறது.

தூத்துக்குடி மாவட்டம் - பாஞ்சாலங்குறிச்சிக்கு அருகில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமம் கவர்னகிரி. 1770 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 16ஆம் நாள் காலாடி என்ற கட்டக் கருப்பணனுக்கும் முத்திருளி அம்மாளுக்கும் மகனாகப் பிறந்தார். இவரது முழுப்பெயர் கட்டக் கருப்பண்ணன் சுந்தரலிங்கம் என்பதாகும். இவர் தேவேந்திரகுலத்தைச் சேர்ந்தவர். தனது ஊரில் உள்ள கண்மாயை (குளம்) பக்கத்து பாளையங்காரர்கள் மறிந்து கட்டும்பொழுது ஏற்படும் சண்டையில், மிக திறமையாக போரிடுவதால் அம்முயற்சி தடுக்கப்படுகிறது. இப்போரை அறிந்த கட்டபொம்மன், அவரது வீரத்தைக் கேள்விப்பட்ட கட்டபொம்மன் தனது ஒற்றர் படைக்குத் தளபதியாக்கினார். தனது வீரத்தாலும் மதி நுட்பத்தாலும் சீக்கிரமே கட்டபொம்மனின் அனைத்துப் படைகளுக்கும் தளபதியாக உயர்ந்தார் சுந்தரலிங்கம்.

சுந்தரலிங்கத்தின் பொறுப்பில்தான் கட்டபொம்மனின் தானியக்கிடங்கும், வெடிமருந்துக் கிடங்கும் இருந்தன. கட்டபொம்மனுக்கும் ஆங்கிலேயர்களுக்கும் முட்டல், உரசல் உருவானபோது வெள்ளையத்தேவனும், சுந்தரலிங்கமும் கட்டபொம்மனுக்கு பக்கபலமாக விளங்கினர்.

கட்டபொம்மனை பல நாட்கள் அலைக்கழிய வைத்து ராமநாதபுரம் அரண்மனையில் ஜாக்சன் துரை சந்தித்தபோது சுந்தரலிங்கமும் உடனிருந்தார். அந்தச் சந்திப்பு பின்பு பெரும் சண்டையாக மாறியபோது தனது வாளால் பல வெள்ளைச் சிப்பாய்களை வீழ்த்தினார். இதையடுத்து கட்டபொம்மனை அழிக்க வெள்ளையர்கள் 1799ல் பாஞ்சாலங்குறிச்சி மீது படையெடுத்தார்கள். ஆங்கிலேயப் படை பாஞ்சாலங்குறிச்சிக்கு வெளியே கரிசல் காட்டில் முகாமிட்டிருந்தது. பீரங்கிகள், வெடிகுண்டுகள், துப்பாக்கிகளுடன் வெள்ளையர்களின் படை குவிந்திருந்தது.

1799 செப்டம்பர் 8ம் தேதி சுந்தரலிங்கம் தனது முறைப்பெண்ணான வடிவுடன் ஆடுமேய்ப்பவர்களைப் போல வேடமணிந்து, வெள்ளையர்களின் வெடிமருந்து கிடங்குப் பகுதிக்குப் போனார். தீப்பந்தத்தைக் கொளுத்தியபடி சுந்தரலிங்கமும், வடிவும் வெடிமருந்துக் கிடங்கிற்குள் பாய்ந்தார்கள். பலத்த வெடிச்சத்தத்துடன் கிடங்கு தீப்பிடித்து எரிந்தது. சுந்தரலிங்கமும், வடிவும் இந்திய சுதந்திரப் போரின் முதல் தற்கொலைப் படை தாக்குதல் தொடுத்தவர்களானார்கள். அவர்களது வீரமரணத்திற்கு அடுத்த நாள் நடைபெற்ற போரில் பாஞ்சாலங்குறிச்சி ஆங்கிலேயர் வசமானது.

தளபதி சுந்தரலிங்கம் அவர்களின் நினைவாக பிப்ரவரி 23, 2014 அன்று தூத்துக்குடி மாவட்டம், கோவில்பட்டி – எட்டயபுரம் சாலை சந்திப்பில் ஏழு அடி உயர வெண்கலச் சிலை ஒன்று அமைக்கப்பட்டு உள்ளது. 



</doc>
<doc id="62971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62971" title="பனஞ்சாராயம்">
பனஞ்சாராயம்

பனஞ்சாராயம் பனங்கள்ளிலிருந்து உற்பத்தி செய்யப்படும் மதுபானம். பனங்கள்ளினை வெப்பமாக்கும் போது அதிலிருந்து ஆவியாகும் மதுவே பனஞ்சாராயமாகும். பனஞ்சாராய உற்பத்தி பிறநாடுகளில் அறியப்படாத போதும் இலங்கைத் தீவின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் தொழிற்சாலைகள் அமைக்கப்பட்டு மேற்கொள்ளப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="62978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62978" title="குளியல் தொட்டி">
குளியல் தொட்டி

குளியல் தொட்டி என்பது, குளிப்பதற்குப் பயன்படும் ஒரு பொருத்துபொருள். இது தனியான குளியலறைகளிலோ அல்லது கழிப்பறையில் பிற பொருத்துபொருட்களுடன் சேர்ந்தோ இருக்கும். இத் தொட்டி தனியாக அல்லது பொழிப்பியுடன் (shower) இணைத்து அமைக்கப்படும். 

குளியல் தொட்டிகள், எனாமல் பூசப்பட்ட உருக்கு அல்லது வார்ப்பிரும்பு, கண்ணாடியிழைப் பிளாஸ்டிக்கு, பிளாஸ்டிக்கு மிக அரிதாக மரம் போன்ற பொருட்களால் செய்யப்படுகின்றன. வார்ப்பிரும்பினால் செய்யப்படும் தொட்டிகள் மீது எனாமல் பூசுவதற்கான முறையை இசுகாட்லாந்தில் பிறந்த அமெரிக்கரான டேவிட் டன்பார் பியூக் (David Dunbar Buick) என்பவர் கண்டுபிடித்தார்.

முற்காலத்தில் குளியல் தொட்டிகள் தனியான ஒரு தொட்டியாக மட்டுமே இருந்தன. ஆனால் இன்றைய குளியல் தொட்டிகளில் கழிவுநீரை அகற்றுவதற்கான குழாய் பொருத்தும் வசதி, வழிவு நீரை அகற்றுவதற்கான வசதி, குளிர்நீர், சுடுநீர் என்பவற்றை வழங்குவதற்கான நீர்வாய்கள் பொருத்தும் வசதி என்பவற்றைக் கொண்டு அமைகின்றன. அண்மைக் காலம் வரை குளியல் தொட்டிகள் ஏறத்தாழச் செவ்வக வடிவிலேயே அமைக்கப்பட்டன. தற்போது குளியல் தொட்டிகள் "அக்கிரிலிக்" என்னும் பிளாஸ்டிக்கு வகைப் பொருட்களில் செய்யப்படுகின்றன. "அக்கிரிலிக்" சூடாக்கு உருவமைப்பதற்கு உகந்தது என்பதால் இன்றைய குளியல் தொட்டிகள் பல்வேறு வடிவங்களிலும் செய்யப்படுகின்றன. முன்னர் குளியல் தொட்டிகள் பெரும்பாலும் வெள்ளை நிறத்திலேயே செய்யப்பட்டன. எனினும் இன்று குளியலறை அல்லது கழுவறைகளின் ஒட்டுமொத்தமான வடிவமைப்புத் தேவைகளுக்கு ஏற்பப் பல்வேறு நிறங்களிலும் குளியல் தொட்டிகள் உற்பத்தியாகின்றன. 

குளியல் தொட்டிகளில் இரண்டு வகைப் பாணிகள் உள்ளன:




</doc>
<doc id="62980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62980" title="விசைத்தறி">
விசைத்தறி

விசைத்தறி செலுத்தற்றண்டு மூலம் இயங்கும் ஓர் மின் நெசவுக் கருவியாகும். இக் கருவியை 1784ஆம் ஆண்டு எட்மண்டு கார்டுரய்ட் என்பவர் வடிவமைத்தார். பின்னர் 47 வருடங்களுக்கு பிறகு கென்வொர்த்து மற்றும் புல்லாக்கு என்பவர்கள் இதை மேம்படுத்தி தானியங்கி நெசவுதறியாக மாற்றினார்கள். விசைத்தறி தொழில் தமிழ்நாட்டின் ஒர் முக்கியத் தொழில் ஆகும், குறிப்பாக நாமக்கல், சேலம் மற்றும் ஈரோடு மாவட்டங்களில் பல லட்சக்கணக்கான விசைத்தறிகள் இயங்குகின்றன.


</doc>
<doc id="62982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=62982" title="கலி யுகம்">
கலி யுகம்

கலி யுகம் ("Kali Yuga") இந்து தொன்மவியலில் புராணங்களில் உலக சமுதாயம் மேற்கொள்ளும் நான்கு வளர்ச்சிகாலங்களில், யுகங்களில், இருண்டகாலம் எனப்படும் கடைசி காலகட்டமாகும்.மற்றவை கிருதயுகம் (அல்லது) சத்திய யுகம்,திரேதாயுகம், துவாபரயுகம்.இவற்றின் காலவரையாக கூறப்படுபவை: கிருதயுகம் - 17 லட்சத்து 18 ஆயிரம் ஆண்டுகள்,திரேதாயுகம் - 12 லட்சத்து 90 ஆயிரம் ஆண்டுகள்,துவாபரயுகம் - 8 லட்சத்து 64 ஆயிரம் ஆண்டுகள்.கலியுகம் - 4 லட்சத்து 32 ஆயிரம் ஆண்டுகள்.தற்போது கலியுகம் நடப்பதாக நம்பப்படுகிறது.கலியுகம் முடிந்ததும் மீண்டும் கிருதயுகம் ஆரம்பிக்கும், அடுத்து திரேதாயுகம், துவாபரயுகம், மீண்டும் கலியுகம் இவ்வாறு மீண்டும் மீண்டும் வந்துகொண்டேயிருக்கும்.

கலியுகம் என்று ஆரம்பித்தது என உறுதியிட்டு கூற இயலவில்லை. கண்ணன் இறந்தநாளில் கலியுகம் துவங்கியதாக ஸ்ரீமத் மகாபாகவதம் முதல் °கந்தம்: அத்தியாயம் - 15, சுலோகம் - 36 கூறுகிறது. கி.மு. 3102 பிப்ரவரி 18 ஆம் நாள் வெள்ளிக்கிழமை கலியுகம் தோன்றியதாக கி.பி. 476இல் பிறந்த என்கிற வானியலார் குறிப்பிடுகிறார்.கலியுகம் கி.மு. 2449 ஆம் ஆண்டில்தான் தொடங்குகிறது என்கிறார் வராகமிஹிரர் என்னும் மற்றொரு வானியலார்.ஸ்ரீயுக்தேஷ்வர் என்பவர் இந்த 4,32,000 ஆண்டுகள் கணக்கையே தவறானதாக கூறுகிறார்.அவரது கூற்றுப்படி கலியுகத்திற்கு 2400 ஆண்டுகள் (1200 ஆண்டுகள் இறங்குமுகம்,1200 ஆண்டுகள் ஏறுமுகம்);தவிர தற்போது நடப்பது துவாபர யுகம்.

கலியுகத்தில் இவ்வாறெல்லாம் நடக்கும் எனக் கூறப்படுபவை:

கலியுகத்தின் முடிவில் கல்கி அவதாரம் நிகழும். வெள்ளை குதிரையில் வந்து கலியுக நிகழ்வுகளுக்குக் காரணமான "கலி"யுடன் போரிட்டு தீயசக்திகளை அழிப்பார். அதன் முடிவில் உண்மை வெல்கின்ற சத்திய யுகம் (கிருத யுகம்) பிறக்கும்.



</doc>
<doc id="63007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63007" title="மூலக்கூற்று உயிரியல் கலைச்சொற்கள்">
மூலக்கூற்று உயிரியல் கலைச்சொற்கள்

மூலக்கூற்று உயிர்யியல் கலைச்சொற்கள்:
நிறமூர்த்தம் - chromosome (நிறப்புரி - அ.கி. மூர்த்தி, அறிவியல் அகராதி)

நிறமூர்த்த ஒருங்கவைவு - chromatin (நிறமியன் - அ.கி. மூர்த்தி, அறிவியல் அகராதி)

செயலாக்க நிறமூர்த்தம் - euchromatin 

செயலற்ற நிறமூர்த்தம் - heterochromatin

DNA replication - (நகலெடுத்தல்)
டி.என்.ஏ இழை வரிசைகள்- DNA sequences

இணை துகள்- base pair (இணைவி எனலாம்?)

ஒக்சாகி துண்டம் - okazaki fragment

கிலிநொவ் துண்டம் - Klenow fragment

நேரெதிர் இழை - complementary strand (இணைமாற்று இழை)

Transcription-

தொடராக்கம் - initiation

தொடராக்கிகள்- initiation factors 

நீட்டித்தல் அல்லது விரிவாக்கம்- elongation (நீட்டிப்பு)

விரிவூக்கிகள் - elongation factors (நீட்டிப்புக் காரணிகள்)

நிறைவடைதல் அல்லது முழுமையாதல் - termination (முடிவடைதல்)

நிறையூக்கிகள் - termination factors (முடிவுறு காரணிகள்)

முதிர்வற்ற ரிபோ கரு அமிலம் அல்லது முந்திய ஆர்.என்.எ - non-matured RNA or precursor RNA

மரபணு- gene (சரியான சொல். அணு என்றால் மிகச்சிறிய அடிப்படையான ஒன்று என்று பொருள்)

மரபணு தொடரிகள்- gene promoter (ஏன் தொடரி?)

வீரிய தொடரிகள்- constitutive promoter 

வேதி தூண்டும் தொடரிகள் - chemical inducible promoter (வேதிய தூண்டிகள்)

தொடரூக்கிகள்- transcription factors or promoter binding factor

மரபணு மாற்றிகள்- gene enhancer

துகள் மாற்றிகள் அல்லது கரணி- enhancer elements
மரபணு பகுதி - coding region or exon

மரபணுயற்ற பகுதி - non-coding region or intron

ஆர்.என்.எ முதிர்வாக்கம் அல்லது மருழ்ச்சி - RNA maturation or Splicing (மருழ்ச்சி?? splicing என்றால் பிணைத்தல், கிளையூட்டுதல். introns (புரதமாக்கா மரபணுக் கூறுகளை) நீக்கி புரதமாக்கி (exons) மரபணுக்கூறுகளைப் பிணைத்தல் அல்லவா? எனவே பிணைப்பு என சுருக்கமாகக் கூறலாமா?)

தன் மருழ்ச்சி அல்லது முதிர்வாக்கம் - self- splicing

சிறு ஆர்.என்.எ - siRNA

மரபணு ஒடுத்தல் அல்லது ஒடுக்குதல் - gene silencing or post-transcription gene silencing

ஓடுத்தலின் ஒடுக்கிகள் - suppressors of post-transcription gene silencing

குறு ஆர்.என்.எ - miRNA

ரிபோ கரு அமிலத்தால் தூண்டிய ஒடுக்கும் கலவை - RNA induced silencing complex (RISC)

ஊசி- வளைவு- stem loop

Translation- புரத உற்பத்தி அல்லது புரத சேர்க்கை.

reverse transcription-

புரதங்களுக்கு இடையேயான இணைவாக்கம்- protein-protein interaction

கல குறியீடுகள் - cell signaling

ஊக்கம் /மட்டுப்படுத்துதல்- on/off mechanism

ஒத்ததிர்வு ஒளிர்வின் (மிளிர்வின் ) ஆற்றல் கடத்தல் முறை- Fluorescence Resonance Energy Transfer

ஒளிரின் (மிளிரிவின் ) மருயிணைவு முறை-Bi-molecular florescent complementation assay

ஈச்ட் இரு- கலப்பின முறை-yeast two-hybrid system

உள்- இழுத்தல் முறை- pull-down assay

இருவாழ் பரப்பி- binary vector

வடிவாக்கம் அல்லது படிவாக்கம்-cloning

உள்செலுத்துதல் முறை- transfection, infiltration

செயலூக்கியின் முனை-Activation domain

பிணைவு முனை-Binding domain

கசியும் வெளிப்பாடு-leaky expression

புரத மிகைப்படுத்துதல்-Protein expression

உருமாற்றம்- transformation

பயிர் உருமாற்றம் - plant transformation
agrobacterium mediated plant transformation

plasmid-

particle bombardment -

தேர்ந்தெடுக்கும் முகவர் - selectable markers

வளர்ப்பூடகம் - media or tissue culture media

மரபணு நகல் எண்ணிக்கை - gene copy number 
வலது முனை - right border (agrobacterium vector)

இடது முனை - left border

டி.என்.எ இணைவு - DNA ligation

இணைவு நொதி - ligase 

கட்டுள்ள நொதி - restriction enzyme

நொதி செரித்தல் அல்லது வெட்டுதல் - enzyme digestion

modifying enzymes-

கணிக்கும் மரபணு-Reporter gene

பச்சை மிளிரும் புரதம்-Green Fluorescent protein

மஞ்சள் மிளிரும் புரதம்- Yellow Fluorescent Protein

நீல மிளிரும் புரதம்- Cyan Fluorescent Protein

சிகப்பு மிளிரும் புரதம்- Red Fluorescent Protein

உள்-பிணைவு படிவாக்கம்-In-fusion cloning

கட்டுள்ள நொதி- restriction enzyme

ஒற்று முனை படிவாக்கம்- blunt end cloning

ஒற்று -அற்ற முனை படிவாக்கம்- sticky end cloning

தன்-இணைவு- self-ligation

உருமாற்றம் அல்லது உருபெயர்ப்பு- transformation

நகர்திலிகள்-flagella

உயிர்வளி உயிர்கள் -Aerobic

உயிர்வளியற்ற உயிர்கள்- anaerobic

நிறை உயிர்வளி உயிர்கள்-Obligate aerobes

நிறையற்ற உயிர்வளி உயிர்கள்- Facultative anaerobes

குறை உயிர்வளி உயிர்கள்- Microaerophiles

நிறை உயிர்வளியற்ற உயிர்கள்-Obligate anaerobes

நிறையற்ற உயிர்வளியற்ற உயிர்கள்- Facultative anaerobes

வேதி நகர்த்தல்- chmotaxisis

வேதி நகர்த்தி- chemo attractant
தீ நுண்மம் - virus

நேர்மறை இழை - + strand

எதிர்மறை இழை - - strand


</doc>
<doc id="63017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63017" title="சதர்ன் படிவு">
சதர்ன் படிவு

சதர்ன் படிவு (Southern blot) என்னும் செய்நுட்பம் மூலக்கூற்று உயிரியலில், குறிப்பிட்ட ஒரு டி.என்.ஏ உள்வரிசை, தேர்வுக்காக எடுத்துக்கொள்ளும் ஒரு டி.என்.ஏ-யில் உள்ளதா என கண்டுபிடிக்க வழக்கமாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு முறையாகும். "பிளாட்" என்பது இங்கு டி.என்.ஏ-வை சவ்வுப்படலத்தில் பெயர்த்து இடுதலைக் குறிக்கின்றது.

இம்முறையை பிரித்தானிய உயிரியல் அறிஞர் எட்வின் சதர்ன் (Edvin Southern) என்பவர் அறிமுகபடுத்தியதால் அவரின் பெயரே இம்முறைக்கு சூட்டப்பட்டது. இம்முறை டி.என்.ஏ க்களை அறிவதற்குப் பெரிதும் பயன்படுகிறது. ஆர்.என்.ஏ, புரதங்களை காணும் முறைக்கு இவரின் பெயர் குறிக்கும் பொருளைப் பின்பற்றி முறையே நார்தன் பிளாட் (வடக்கு பிளாட்), வெசுட்டர்ன் பிளாட்(மேற்கு பிளாட்) என பெயர் (Northern, Western blot) இடப்பட்டுள்ளது. இம்முறையில் கதிரியக்க ஓரிடத்தானாகிய (Isotope) பாசுபரசு (P) பயன்படுத்துவதால் தற்பொழுது பெரும்பாலான ஆய்வாளர்கள் இம்முறையும், நார்தர்ன் பிளாட் முறையும் பின்பற்றுவதில்லை. இதற்கு மாறாக நேரடியாக புரத அளவை வெசுட்டர்ன் படிவு மூலம் காண்கின்றனர் அல்லது அளவுகாண் பி.சி.ஆர். (qRT-PCR or quantification PCR) என்ற முறை மூலம் டி.என்.ஏ அல்லது ஆர்.என்.ஏ க்களின் அளவுகளை அறிகின்றனர்.

இம்முறைக்கு டி.என்.ஏ கூழ்ம மின்புல தூள்நகர்ச்சி என்னும் நுட்பம் இன்றியமையாதது. நைலான் அல்லது நைட்ரோ செல்லுலோசு (Nylon or nitrocellulose membrane) என்னும் சவ்வு பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பொதுவாக நைலலன் பல சிறப்புகளை கொண்டுள்ளதால், ஆய்வாளர்கள் நைலானையே தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள் (இவை குறைந்த அளவு நேர்மின்மம் கொண்டும், மேலும் சூடாக்கும் பொழுது உடையாமலும் இருக்கும்).















</doc>
<doc id="63018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63018" title="கீரிமலை">
கீரிமலை

கீரிமலை ("Keerimalai") இலங்கைத் தீவின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் குன்றும் நன்னீருற்றும் கொண்ட ஒரு புண்ணிய தலமாகும். இங்கு வரலாற்றுப் புகழ் வாய்ந்த நகுலேச்சரம் சிவாலயம், கனிம நீரூற்று ஆகியன அமைந்துள்ளன.

கீரிமலை யாழ்ப்பாண நகரில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 25 கிமீ வடக்கேயும், காங்கேசன்துறை தொடருந்து நிலையத்தில் இருந்து 2 மைல் மேற்கேயும், பலாலி விமான நிலையத்தில் இருந்து 6 மைல் மேற்கேயும் அமைந்துள்ளது.

கீரிமலையின் வடக்கே பாக்குநீரிணைக் கடல் உள்ளது. கிழக்கே மாவிட்டபுரம், தெற்கே கருகம்பனை, மேற்கே இளவாலை ஆகியன இதன் எல்லைக் கிராமங்களாகும். கீரிமலையின் நில மட்டம் இதன் அயல் கிராமங்களை விட சிறிது உயர்ந்துள்ளது. கடற்கரை முருகைக்கல் பூச்சிகளினால் உண்டாகும் கற்பாறைகளினால் அமைந்துள்ளது.

இங்குள்ள நன்னீரூற்றில் (தீர்த்தத்தில்) கீரிமுகம் கொண்ட ஒரு முனிவர் தீர்த்தமாடி இங்குள்ள குன்றில் தவமிருந்து கீரிமுகம் மாறப் பெற்றார். இதனால் இத்தலம் கீரிமலை என அழைக்கப்பட்டு வருகிறது என்பது கர்ண பரம்பரைக் கதையாகும். கிபி 8-ஆம் நூற்றாண்டில் குதிரை முகத்தைக் கொண்ட மாருதப்புரவீகவல்லி என்னும் சோழ இளவரசி இங்கு தீர்த்தமாடித் தனக்கிருந்த குதிரை முகம் மாறப் பெற்றாள் என்றும் வரலாறு கூறுகின்றது.

நகுலேசுவரமே கீரிமலையில் உள்ள முக்கிய சிவாலயம் ஆகும். இதனை விட வேறும் பல கோயில்கள் உள்ளன.

இங்குள்ள ஆலயங்களைத் தரிசிக்க வருவோர்க்கும், நோயாளிகள், பிதிர்க்கடன் ஆற்ற வருவோர் ஆகியோருக்காக பல மடங்கள் இங்கு அமைக்கப்பட்டுள்ளன. அவையாவன:


</doc>
<doc id="63032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63032" title="விடுதலை (பக்கவழி நெறிப்படுத்தல்)">
விடுதலை (பக்கவழி நெறிப்படுத்தல்)

பொதுவாக விடுதலை ("political freedom") என்பது ஒரு நாடு அல்லது இனம் பிறரின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து தன்னாட்சி அடைவதைக் குறிக்கும்.

விக்கிப்பீடியா கட்டுரைகளில் விடுதலை ("freedom") என்பது பின்வருவனவற்றுள் ஒன்றாக இருக்கலாம்:








</doc>
<doc id="63036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63036" title="விடுதலை விரும்பி">
விடுதலை விரும்பி

விடுதலை விரும்பி திராவிட முன்னேற்றக் கழக தலைமைக் கழகச் செய்தித் தொடர்பாளர் மற்றும் முன்னாள் மாநிலங்களவை உறுப்பினர் ஆவார். சங்கரன் பிள்ளை மற்றும் காந்திமதி தம்பதியினருக்கு பிப்ரவரி 22, 1939 ஆம் ஆண்டு திருநெல்வேலியில் பிறந்தார். சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றவர். முரசொலி நாளிதழில் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="63055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63055" title="துடைப்பம்">
துடைப்பம்

துடைப்பம் (en:broom, De:Besen)) என்பது குப்பைகளையும், தரையிலுள்ள தேவையற்ற பொருள்களையும் ஒன்றாகக் கூட்டி எடுத்து நிலத்தைச் சுத்தம் செய்ய உதவும் ஒரு பொருள் ஆகும். இது ஒவ்வொரு நாட்டிலும் இதன் தயாரிப்பு முறைகள், பயன்படுத்தும் முறைகளைக் கொண்டு வெவ்வேறு பெயர்களால் அழைக்கப் படுகிறது. இது தமிழ்நாட்டில் துடைப்பம் என்றும், ஈழத்தில் தும்புத்தடி, விளக்குமாறு என்றும், தென் தமிழகத்தில் குறிப்பாக திருநெல்வேலி, பாளையம் கோட்டை, தென்காசி போன்ற பகுதிகளில் வாரில் என்றும் அழைக்கப் படுகிறது.

தமிழ்நாட்டு துடைப்பம் (broom) அல்லது விளக்குமாறு அல்லது வாரில் அல்லது தும்புத்தடி . வீடு, கடை, அலுவலகம், தெரு போன்ற எல்லா இடங்களிலும் பயன்படுத்தக் கூடிய, தரையிலுள்ள குப்பைகளைச் சுத்தம் செய்ய உதவும் பொருளாகும்.







</doc>
<doc id="63062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63062" title="வகுரம்பட்டி">
வகுரம்பட்டி

வகுரம்பட்டி ("Vagurampatty") தமிழ்நாடு, நாமக்கல் நகராட்சியைச் சேர்ந்த ஒரு கிராமம். இந்தக் கிராமம் நாமக்கல் நகரில் இருந்து ஐந்து கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இவ்வூர் நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதியில் இருக்கும் நாமக்கல் சட்டமன்றத் தொகுதிக்குள் அடங்குகிறது. 

2001 ஆம் ஆண்டுக்கான மக்கள்தொகைக் கணிப்பீட்டின்படி, வகுரம்பட்டியின் மொத்த மக்கள் தொகை 4747. இதில் 2414 ஆண்களும் 2333 பெண்களும் அடங்குவர். மொத்த மக்கள்தொகையில் ஏறத்தாழ 29.8% பட்டியலிடப்பட்ட சாதிகளைச் சேர்ந்தவர்கள். இவர்களில் 705 ஆண்கள், 711 பெண்கள். இந்தக் கணிப்பின்போது பட்டியலிடப்பட்ட பழங்குடியினர் மூவரே இப்பகுதியில் இருந்துள்ளனர்.

சோழர் காலத்தில் வகுரம்பட்டி கொங்கு மண்டலம் என அழைக்கப்பட்ட மண்டலப் பிரிவுக்குள் அடங்கியிருந்தது. பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் நாடு ஏழு மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டபோது இவ்வூர் அதிராச மண்டலம் என்னும் பிரிவுக்குள் வந்தது. 13 ஆம் நூற்றாண்டில், விசயநகரப் பேரரசு கொங்கு நாட்டை 24 நாடுகளாகப் பிரித்த போது, வகுரம்பட்டி அரைய நாடு என்னும் பகுதிக்குள் கொண்டுவரப்பட்டது.

16 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னர் விசயநகரப் பேரரசுக்குள் அடங்கியிருந்த இவ்வூர், பின்னர் மதுரை நாயக்கர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது. 1533 ஆம் ஆண்டில் மதுரை நாகக்க மன்னர் விசுவநாத நாயக்கர் பாளையப்பட்டு முறையை உருவாக்கியபோது வகுரம்பட்டி, சேந்தமங்கலம் பாளையப்பட்டுக்குள் அடங்கியது. 17 ஆம் நூற்றாண்டில் இராமச்சந்திர நாயக்கர் இப்பகுதியை ஆண்டு வந்தார். இவர் ஆங்கிலேயருக்கு எதிராகத் திப்பு சுல்தானை ஆதரித்ததால், இப்பாளையத்தை ஆங்கிலேயர் அழித்துவிட்டு இப்பகுதி முழுவதையும் தமது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவந்தனர்.



</doc>
<doc id="63066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63066" title="டைசர்">
டைசர்

டைசர் ("Dicer") விலங்கு மற்றும் தாவர (பயிர்) உயிரினத்தில் வரும் ஒரு உள்-ஆர்.என்.எ அழிவு (endoribonuclease) நொதியகும். இவைகள் ஆர்.என்.எ. சு III(RNAse III) என்னும் குடும்பத்தில் வருபவை ஆகும். டைசர்களின் சிறப்பு என்னவெனில், இவைகள் ஈரிழை ஆர்.என்.எ களையும் (dsRNA), முந்திய குறு ஆர்.என்.எ வையும் (pre-miRNA) 21-23 துகள்களாக (nucleotides) வெட்டி களைவது ஆகும். மேலும் இவைகள் வெட்டும் போது இரு துகள்களை 3' முனையில் நீட்டி அவைகளை தனியாக தொங்க விடுவது (overhangs) இதனின் தனி சிறப்பு. இதன் புரத அமைப்பில் ஆர்.என்.எ. சு III (RNAseIII) என்கிற முனையமும் (domain) PAZ என்கிற முனையங்களை கொண்டுள்ளது. இவ்விரு முனையங்கள் தான் சிறு ஆர்.என்.எ (siRNA) அளவுகளை உறுதிபடுத்துகின்றன. டைசர், ரிபோ கரு அமிலத்தால் தூண்டிய ஒடுக்கும் கலவை (RNA induced silencing complex (RISC) ஆக்கம் பெறுவதற்கு முதல் கரணி ஆகும். பின் இக்கலவை அர்கோனட் (argonaute) புரதங்களோடு இணைத்து, சிறு ஆர்.என்.எ மற்றும் குறு ஆர்.என்.ஏ வையும் அதற்க்கான இலக்கு செய்தி ஆர்.என்.எ (mRNA)களோடு பிணைந்து அழிகின்றன அல்லது புரத உற்பத்தியெய் தடுக்கின்றன.


</doc>
<doc id="63069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63069" title="வேதி வினைக்குழு">
வேதி வினைக்குழு

கரிம வேதியியலில் வேதி வினைக்குழு அல்லது தொழிற்பாட்டுக் கூட்டம் (இலங்கை வழக்கு) என்பது ஒரு சேர்மம் அது வேதி வினைகளில் பங்குகொள்ளும் பொழுது தொழிற்படும் அச் சேர்மத்தின் பகுதியாக உள்ள ஒரு சில குறிப்பிட்ட அணுக்களைக் குறிக்கும். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு ஆக்சிசனும் ஓர் ஐதரசனும் சேர்ந்த OH என்னும் அணுக்கள் ஐதராக்சைல் (hydroxyl) குழு (வேதி வினைக்குழு) எனப்படுகின்றது. இந்த ஐதராக்சைல் குழு பல ஆல்க்கஃகாலில் காணப்படுகின்றது. ஒரு சேர்மத்தின் உள்ள வினைக்குழு, அது இருக்கும் சேர்மத்தின் அளவைப் பொருட்படுத்தாமல், ஒரே மாதிரியான வேதி வினைகளுக்கு உட்படுகின்றன. 
. ஆனால் அது வினைப்படும் திறம் அருகில் உள்ள மற்ற வினைக்குழுக்களைப் பொருத்தும் அமையும். 

"மோயிட்டி" (moiety) என்று ஒரு கலைச்சொல்லும் அடிக்கடி இந்த வேதி வினைக்குழுவுக்கு ஈடாகப் பயன்பாடுகின்றது, ஆனால் மோயிட்டி என்னும் சொல் ஒரு சேர்மத்தின் ஒரு பகுதி என்பது மட்டுமே. ஐயுபிஏசி(IUPAC)யின் வரையறையின், படி "மோயிட்டி" என்பது ஒரு சேர்மத்தின் பாதி. இதில் அதன் உள் அமைப்புகளும், வேதி வினைக்குழுக்களும் அடங்கும். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு எசுத்தரை இரு பகுதிகளாக (மோயிட்டிகளாக) பிரிக்கலாம் - "ஆல்க்கஃகால் மோயிட்டி" (alcohol moiety), "அசைல் மோயிட்டி" (acyl moiety), ஆனால் எசுத்தர் வினைக்குழு கொண்டுள்ளது. ஈடாக வேறு விதமாக எண்ணினால், கார்பாக்சலேட் (carboxylate), ஆல்க்கைல் (alkyl) மோயிட்டிகளாகப் பிரிக்கலாம்.

வேதி வினைக்குழுக்களின் பெயர்களை அதற்கான ஆல்க்கேன்களின் பெயர்களோடு இணைத்து பெயர் சூட்டும்பொழுது கரிமச் சேர்மங்களின் பெயர்களை முறைப்படி பெயரிட ஒரு நல்ல முறை கிட்டுகின்றது. 
கரிம வேதியியலில் வினைக்குழு இணைந்துள்ள கரிம அணுவுக்கு அடுத்த முதல் கரிம அணுவுக்கு "ஆல்ஃவா" (alpha) கரிமம் அல்லது "முதல் கரிமம்" என்று பெயர். அடுத்த கரிம அணுவுக்கு "பீட்டா" அல்லது இரண்டாவது கரிமம், அதற்கு அடுத்த கரிம அணு "காமா" கரிமம் அல்லது மூன்றாவது கரிமம் என்னும் வகையில் கிரேக்க எழுத்துகளால்பெயரிடப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக காமா-அமினோபியூடானாயிக் காடி (gamma-aminobutanoic acid) என்பதில் காமா-அமைன் (gamma-amine) என்பது கார்பாக்சைலிக் காடிக் குழுவுடன் இணைந்திருக்கும் கரிம சட்டத்தில் உள்ள மூன்றாவது கரிம அணுவில் (காமா கரிமம்) இணைந்திருப்பது. 

கீழ்க்காணும் அட்டவணையில் பொதுவாகக் காணப்படும் வேதி வினைக்குழுக்களைக் காணலாம். இவற்றில் உள்ள வாய்பாட்டில் R, R' என்னும் குறிகள் இணைக்கப்பட்ட ஐதரசனையோ ஐதரோகார்பன் கிளைச் சங்கிலியையோ குறிக்கும் ஆனால் ஒருசில நேரங்களில் வேறு சில அணுக்கூட்டங்களையும் குறிக்கும்.

π பிணைப்புகளின் (பை-பிணைப்புகளின்) எண்ணிக்கையும் அடுக்கையும் பொருத்து வேதியியல் வினைகள் மாறும். கீழுள்ள அட்டவனையில் C-H (கரிம-ஐதரச) பிணைப்புகள் கொண்டுள்ளவை காட்டப்பட்டுள்ளன, ஆனால் அவை ஒவ்வொன்றும் வினையுறும் தன்மையும் தரமும் மாறக்கூடியது.
கரிம-ஆக்சிசன் (C-O) பிணைப்புகள் கொண்ட குழுக்களில் அவற்றின் வேதியியல் வினையுறும் தன்மை அவை எங்கு அமைந்துள்ளது என்பதைப் பொருத்தும், எதிர்மின்னி வலயக் கலப்பைப் (orbital hybridization) பொருத்தும் அமையும். 


</doc>
<doc id="63074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63074" title="விடுதலை (கூத்து)">
விடுதலை (கூத்து)

விடுதலை என பெயரிடப்பட்டுள்ள இந்த கூத்து தலித்துகளுக்காக தலித்துகளால் தலித்துகளைப் பற்றியதாகும். நாடகத்திலும் பாட்டிலும் அனுபவம் கொண்ட எட்டு பெண்களைக் கொண்ட இக்குழு இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் உள்ளது. தலித்துகளின் வாழ்க்கை மற்றும் அவர்கள் அவதியுறும் அவலங்களை உள்நாட்டு/வெளிநாட்டு மக்களிடையே எடுத்துச் செல்லவும் உறங்கிகிடக்கும் தலித்துகளின் மனசாட்சியை விழிப்படையச் செய்யவும் பாட்டுடன் கதை சேர்த்த கூத்து வடிவத்தை பாவிக்கின்றனர்.


குழு விவரங்கள்


</doc>
<doc id="63077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63077" title="கிருபர்">
கிருபர்

கிருபர் அல்லது கிருபாச்சாரியார் இந்து தொன்மவியலில் மகாபாரத்தில் அஸ்தினாபுரம் அரசவையில் ராசகுருவாக இருந்தவர். 

சரத்வான் மற்றும் ஜனபதி தம்பதியினருக்குப் பிறந்தவர். இவரது இரட்டையரான உடன்பிறப்பு கிருபி அந்நாட்டு தளபதி துரோணரின் மனைவியாவார். 

குருச்சேத்திரப் போரில் கௌரவர்கள் பக்கம் போரிட்டவர். போரின் முடிவில் பரீட்சித்து மாமன்னரின் அரசகுருவாக பணியாற்றுகிறார்.

இறவாதவர்கள் எனக் கருதப்படும் எண்மரில் ஒருவர்.
கௌதம முனிவரின் பேரன் சரத்வான். சரத்வான் பிறக்கும்போதே வில் அம்புகளுடன் பிறந்தவன். இளமைக்காலத்தில் வேதங்களைப் படிப்பதில் நாட்டமின்றி அனைத்து ஆயுதங்களையும் கற்றுத் தேர்ந்தான். அவனை விற்போட்டியில் யாராலும் வெல்லமுடியாதிருந்தது. இதனால் அச்சமடைந்த தேவர் மன்னன் இந்திரன் அவனது ஆற்றலை கட்டுப்படுத்த தேவலோக அழகி ஜனபதியை திருமணத்தை மறுக்கும் சரத்வானிடம் அனுப்புகிறான். அவளது அழகிய தோற்றத்தில் தனது மனதை பறிகொடுத்தாலும் அவனது தவ வலிமையால் காமத்தை எதிர்கொள்கிறான்.இருப்பினும் அவனிடமிருந்து விந்து கீழே விழுகிறது. செடிகளில் விழுந்த விந்து, இரண்டாகப் பிளந்து ஒரு ஆணும் ஒரு பெண்ணும் பிறக்கிறார்கள்.இதனை அறியாத சரத்வான் அங்கிருந்து தனது தவத்தைத் தொடர வேறிடம் செல்கிறான். 

அவ்வழியாக வரும் சாந்தனு அரசன் இக்குழந்தைகளின் அழகில் மனதை பறிகொடுத்தவனாய் அவர்களை எடுத்துச் சென்று கிருபன்,கிருபி எனப் பெயரிட்டு வளர்க்கிறான். பின்னால் இதனை அறியவரும் சரத்வான் அரண்மனைக்கு வந்து தனது அடையாளத்தை நிலைநிறுத்தி குழந்தைகளுக்கு வில்வித்தை,வேதங்கள், சாத்திரங்கள் மற்றும் பிற உலக இரகசியங்களை கற்றுக் கொடுக்கிறான். இவ்வாறு பல கலைகளிலும் கற்றுத்தேர்ந்த கிருபன் கௌரவர் மற்றும் பாண்டவ இளவரசர்களுக்கு போர்க்கலை பயிற்றுவிக்கும் ஆசிரியராக நியமிக்கப்படுகிறார்.

அம்மன் தரிசனம் இணையதளம்


</doc>
<doc id="63079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63079" title="கிருதவர்மன்">
கிருதவர்மன்

கிருதவர்மன் இந்து தொன்மவியலில் மகாபாரதத்தின் கதை மாந்தர்களுள் ஒருவன். இவன், கண்ணனின் குலமான யாதவ குலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மன்னன். மகாபாரதம் தவிர விஷ்ணுபுராணம்,பாகவதம் மற்றும் அரிவம்சம் பழங்கதைகளிலும் இவன் பேசப்படுகிறான்.

குருச்சேத்திரப் போரில் கௌரவர்கள் பக்கம் தனது நாராயணி சேனையுடன் சேர்ந்து போரிட்டவன்.போரின் முடிவில் கௌரவர்கள் பக்கம் எஞ்சியிருந்தவர்கள் மூவரில் ஒருவன். அசுவத்தாமன் பழிக்குப் பழியாக இரவில் தூங்கிக்கொண்டிருந்த திருஷ்டத்யும்னன்,சிகண்டி,பாஞ்சாலியின் ஐந்து சிறுவர்கள் என படுகொலை செய்த அநீதிக்கு துணை நின்றவன். போரின் முடிவில் நாடு திரும்பி ஆண்டுவந்தபோது தனது யாதவ குலத்தைச் சேர்ந்த மற்றொரு மன்னனான சாத்யகியால் கொல்லப்பட்டான்.

அம்மன் தரிசனம் இணையதளம்


</doc>
<doc id="63081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63081" title="சஞ்சயன்">
சஞ்சயன்

சஞ்சயன் என்பவர் இந்து தொன்மவியலில் மகாபாரதத்தின் கதை மாந்தர்களுள் ஒருவராவார். இவர் மன்னன் திருதராஷ்டிரனின் தேரோட்டியும், ஆலோசகனும் ஆவார். பாண்டவர்களுக்கும் கௌரவர்களுக்கும் இடையே நிகழும் குருச்சேத்திரப் போரில் தனது தூரப்பார்வை திறமையால் கண்பார்வையற்ற மன்னன் திருதராஷ்டிரனுக்கு அன்றன்று நடப்பவற்றை உடனுக்குடன் விவரிக்கிறான். பகவத் கீதையும் இவன் மூலமே மொழியப்படுகிறது.

இவர் மன்னனின் நூறு மைந்தர்களும் வெவ்வேறு காலகட்டங்களில் பீமனால் கொல்லப்பட்டதை கூறுகின்ற கடினமான கடமையை செவ்வனே நிறைவேற்றுகிறார். சஞ்சயன் தனது விவரிப்பில் உள்ளதை உள்ளபடியே விவரிப்பதிலும், கௌரவர்கள் தோற்கடுக்கப்படுவார்கள் என்ற தனது அன்றைய நாளின் மதிப்புரையை தயங்காது கூறுவதிலும் சிறப்பு பெற்றவர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="63083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63083" title="டி. கே. ராமமூர்த்தி">
டி. கே. ராமமூர்த்தி

டி. கே. இராமமூர்த்தி எனப் புகழ்பெற்ற திருச்சிராப்பள்ளி கிருஷ்ணசுவாமி இராமமூர்த்தி ("Tiruchirapalli Krishnaswamy Ramamoorthy", 15 மே 1922 - 17 ஏப்ரல் 2013) தென்னிந்திய தமிழ் இசையமைப்பாளர் மற்றும் வயலின் கலைஞர். இவரும் எம். எஸ். விஸ்வநாதன் அவர்களும் இணைந்து விஸ்வநாதன் - இராமமூர்த்தி இணையாக பல திரைப்படங்களுக்கு 1960/1970 காலங்களில் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாள திரைப்படங்களில் இசையமைத்து முடிசூடா மன்னர்களாக விளங்கினர். விசுவநாதனிடம் இருந்து பிரிந்த பிறகு ராமமூர்த்தி முதன்முதலாக இசையமைத்த படம் 1966 இல் வெளிவந்த சாது மிரண்டால்.

19 படங்களுக்கு தனியாக இசையமைத்துள்ளார்:

எம். எஸ். விசுவநாதனுடன் இணைந்து சுமார் 700க்கும் மேற்பட்ட பாடல்களுக்கு இசை அமைத்துள்ளார். இவர் ஆயிரத்தில் ஒருவன் திரைப்படத்திற்காக இறுதியாக விசுவநாதனுடன் இணைந்து பணியாற்றினார்.

விரிவான தரவுகளுக்கு - 

இவர் மூச்சுத்திணறல் காரணமாக 2013-ம் ஆண்டு ஏப்ரல் 17-ம் நாள் காலமானார்.



</doc>
<doc id="63084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63084" title="டிரிஃப்ட் பாலம்">
டிரிஃப்ட் பாலம்

டிரிஃப்ட் பாலம் ("Trift Bridge") என்பது ஆல்ப்ஸ் மலைகளில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் பாதசாரிகள் மட்டும் செல்லக்கூடிய, தொங்கு பாலங்களில் மிக நீண்டதாகும். இது சுவிட்சர்லாந்தில் உள்ளது. இதன் மொத்த நீளம் 170 மீட்டர் (560 அடி), உயரம் 100 மீட்டர்கள் (330 அடி) ஆகும்.

டிரிஃப்ட் கயிற்றுப் பாலம் சுவிட்சர்லாந்தின் காட்மென் என்ற இடத்தில் டிரிஃப்ட்சீ என்ற ஆற்றிற்குக் குறுக்கே அமைந்துள்ளது. இங்கு ஆண்டு தோறும் 20,000 இற்கும் மேற்பட்ட உல்லாசப் பயணிகள் வருகை தருகின்றனர். இதற்கு முந்தைய பாலம் 2004 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது. தற்போதைய புதிய பாலம் 2009, ஜூன் 12 ஆம் நாள் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. ஆறு வாரங்களில் இப்பாலம் கட்டிமுடிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="63090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63090" title="பரஞ்சோதி மகான்">
பரஞ்சோதி மகான்

பரஞ்சோதி மகான் (மே 2, 1900 - ஜனவரி 7, 1981) சென்னை மாநிலத்தின் இராமநாதபுரம் மாவட்டம் கான்சாபுரம் என்னும் சிறு ஊரில் ஒரு ஏழ்மை மிகுந்த குடும்பத்தில் நமது எளிமையில் பிறந்தார். 

1919ஆம் ஆண்டில் பணியாளாக பர்மா சென்று விட்டபடியால் தனது தாய்மொழி போல் பர்மா மொழியையே பேசவும் எழுதவும் பழக வேண்டியதாயிற்று. அதே ஊரில் ஆலயம் ஒன்றில் வசித்து வந்த ஒரு பெரியவர் மூலம் இரங்கூன் புதுக்காண் ரோட்டின் அருகில் உள்ள பழைய குதிரை மைதானத்தில் 1938, நவம்பர் 7 இல் உபதேசம் பெற்றார். 

1939 செப்டம்பர் மாதம் இந்தியா திரும்பினார். 1944ஆம் ஆண்டு முதல் இந்தியா மட்டுமின்றி மேலை நாடுகள் முழுவதும், ஆங்காங்கே உள்ள சீடர்களைக் கொண்டு அந்தந்த நாடுகளிலும், நகரங்களிலும் சபைகளை ஏற்படுத்தி குண்டலினி உபதேசத்தை வழங்கி வந்தார். "உலக சமாதான ஆலயம்" சென்னையில் 1946 ஜூலை 20 இல் தொடங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="63096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63096" title="பென்சைல் அசிட்டேட்டு">
பென்சைல் அசிட்டேட்டு

பென்சைல் அசிட்டேட்டு ("Benzyl acetate") ஒரு கரிம வேதிச் சேர்மம் ஆகும். இதன் மூலக்கூற்று வாய்பாடு CHO. இவ் வாய்பாட்டை இப்பொருளின் அமைப்புக்கு ஏற்றவாறு CHCHOOCCH என்றும் எழுதுவதுண்டு. பென்சைல் அசிட்டேட்டு என்னும் இவ் வேதிப்பொருள் பென்சைல் ஆல்ககாலும் அசிட்டிக் காடியும் பிணைந்து (பிணைவு வடிகை வழி) உருவாகும் ஓர் எசுத்தர். இது நிறமற்ற நீர்மம். பென்சைல் அசிட்டேட்டின் இன்னொரு பெயர் பினைல்மெத்தில் அசிட்டேட்டு (phenylmethyl acetate) ஆகும்.

பென்சைல் அசிட்டேட்டு இயற்கையில் மலர்களில் காணப்படுகின்றது. மல்லிகைப்பூ, இலாங்-இலாங் (ylang-ylang), தோபிரா (tobira) போன்ற மலர்களில் இருந்து பெறப்படும் அடிப்படையான எண்ணெயின் (நெய்யின்) முக்கிய உட்கூறு இந்த பென்சைல் அசிட்டேட். பென்சைல் அசிட்டேட்டு மல்லிகைப்பூவின் நறுமணம் போன்ற மணம் தரும் பொருள். ஆகவே இது நறுமண நீர்மங்களில் பயன்படுகின்றது.

பென்சைல் அசிட்டேட்டு ஆண் ஆர்க்கிட் ஈக்களுக்கு (orchid bee) ஈர்ப்புண்டாக்கும் பொருள்களுள் ஒன்று. இவ் ஈக்கள் தாம் தம் உடலில் உருவாக்கும் மணமிகளைச் (pheromone) செய்ய பென்சைல் அசிட்டேட்டு பயன்படுகின்றதாம், ஆகவே இவ் ஈக்களை ஈர்க்க அல்லது பிடிக்க இப்பொருள் பயன்படுகின்றது.,

நெகிழிகள் (பிளாசிட்டிக்குகள்), பிசின்கள் (ரெசின், resin), செல்லுலோசு அசிட்டேட்டு, நைட்ரேட், எண்ணெய், வார்னிசுகள், மைகள், பளபளப்பூட்டிகள் முதலியவற்றின் கரைப்பானாகவும் பயன்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="63098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63098" title="கதிரவ மறைப்பு">
கதிரவ மறைப்பு

கதிரவ மறைப்பு அல்லது சூரிய கிரகணம் ("Solar eclipse") என்பது நிலவின் நிழல் புவியின் மீது விழும் போது ஏற்படும் வானியல் நிகழ்வாகும். இது கதிரவன் மற்றும் புவிக்கு இடையே நிலவு சரியாக ஒரே நேர்க்கோட்டில் வரும் போது மட்டுமே ஏற்படும். எனவே புதுநிலவு நாளில் மட்டுமே கதிரவ மறைப்பு நிகழ்கிறது. கதிரவ வெளிச்சத்தை நிலவு முழுமையாக மறைக்கும் போது முழுமையான கதிரவ மறைப்பும் பகுதியளவாக மறைக்கும் போது பகுதி மற்றும் வளைய மறைப்புகளும் ஏற்படுகின்றன.

நிலவு புவியைச் சுற்றும் வட்டப்பாதை சுமார் ஐந்து பாகைகள் அளவுக்கு சாய்வாக இருக்கிறது. எனவே கதிரவ மறைப்பு நாளைத் தவிர மற்ற நாட்களில் பெரும்பாலும் நிலவின் நிழல் புவியின் மீது விழுவதில்லை.

கதிரவ மறைப்பின் போது நிலவின் நிழல் புவியின் ஒருசில பகுதிகளில் மட்டுமே விழுவதால் மற்ற இடங்களில் அதைக் காண இயலாமல் போகிறது. அப்போது புவி இருக்கும் நிலையைப் பொறுத்து கதிரவ மறைப்பு எந்தெந்த இடங்களில் தென்படும் என்பதைக் கணிக்க இயலும்.

கதிரவனை நேரடியாகக் காண்பது கண்களுக்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் என்பதால் உரிய பாதுகாப்புக் கருவிகளுடன் மட்டுமே கதிரவ மறைப்பைக் காண இயலும். ஆனால் முழுமையான கதிரவ மறைப்பு உச்ச நிலையை மட்டும் வெறும் கண்களால் காண இயலும். அதற்கு முன்பு அதன் உச்ச நிலை நேரத்தை முன்பே துல்லியமாகத் தெரிந்து வைத்திருப்பது அவசியமாகும்.

கதிரவ மறைப்பில் நான்கு வகைகள் உள்ளன. அவை:


முழுமையான கதிரவ மறைப்பின் உச்சக்கட்டத்தின் போது புவியில் விழும் கதிரவ ஒளிக்கோளத்தின் பகுதி நிலவால் மறைக்கபடுகிறது. எனவே அப்போது கருவட்டமாகத் தெரியும் புதுநிலவையும் அதன் விளிம்பில் சிவப்புத் திட்டுக்கள் போன்று தெரியும் நிறமண்டலத்தையும் அதைச் சுற்றி மங்கலான வெள்ளை நிறத்தில் தெரியும் கொரோனாவும் வெறும் கண்களால் காண இயலும். 
முழுமையான கதிரவ மறைப்பு மற்றும் வளைய கதிரவ மறைப்பு ஆகியவற்றின் உச்சக் கட்டம் தொடங்கும் போதும் முடிவுறும் போதும் வைர மோதிர நிகழ்வு ஏற்படும்.

5-6 சனவரி 2019- பகுதி கதிரவ மறைப்பு 



</doc>
<doc id="63100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63100" title="சல்லியன்">
சல்லியன்

சல்லியன் மத்திர நாட்டின் அரசனாவான். இவனது சகோதரி மாதுரி, பாண்டுவின் இரண்டாவது மனைவி ஆவாள். நகுலன் மற்றும் சகாதேவன் இவனது மருமக்கள் ஆவர். பாண்டவர்களின் அன்புக்குப் பாத்திரமானவன். வில் வித்தையிலும் போர்முறைகளிலும் தேர்ந்தவன். தேரோட்டத்தில் வல்லவன்.

நகுலன்,சகாதேவனுக்கு தாய்மாமன் ஆனபோதும் துரியோதனின் தந்திரத்தால் குருச்சேத்திரப் போரில் கௌரவர்கள் தரப்பில் போரிட நேர்ந்தது. அத்தினாபுரத்தில் பாண்டவர்கள் அரண்மனை என நினைத்து துரியோதனனின் உபசரிப்பில் மகிழ்ந்திருந்த வேளையில் விருந்தளித்தவருக்கு எந்த உதவியும் செய்ய வாக்களிக்கிறான். அப்போது துரியோதனன் தன்னை அறிமுகப்படுத்திக்கொண்டு கௌரவர் சேனைக்கு ஆதரவு கேட்கிறான். தனது தவற்றை உணர்ந்த சல்லியன் தருமனிடம் நிகழ்ந்தவற்றைக் கூறி மன்னிக்க வேண்டுகிறான். அப்போது தருமன், சல்லியனின் தேரோட்ட வலிமையைக் கருத்தில் கொண்டு, கன்னனுக்குச் சாரதியாக இருக்கும் வாய்ப்பு உண்டானால் அவனது மனவலிமை குன்றுமாறு செய்க என அவனை வேண்டிக்கொள்கிறான். அதற்குச் சல்லியன் இணங்குகிறான். 

குருச்சேத்திரப் போரில் தயக்கத்துடன் கலந்து கொண்டாலும் பல பெரும் வீரர்களை கொல்கிறான்.அபிமன்யுவின் மைத்துனனும் விராட நாட்டு இளவரசனுமான உத்தரனுடன் போர் புரிந்து தனது ஈட்டியால் கொல்கிறான். இதனையறிந்த அருச்சுனன் கோபம் கொண்டு சல்லியனின் சகோதரன் மற்றும் மகனைக் கொல்கிறான். தவிர சக்கரவியூகம் அமைத்து சாலியனையும் போரில் பங்கேற்க விடாது ஓரிடத்தில் கட்டுப்படுத்துகிறான்.

சல்லியன் கர்ணனுக்கு தேரோட்டியாக இருந்து அருச்சுனனுடன் அவன் சண்டை போடும்போது அருச்சுனனின் திறமைகளை பாராட்டி கர்ணனின் குறைகளை மேம்படுத்தி கர்ணனின் குவியத்தை கெடுக்கிறான். முடிவில் கர்ணனின் மரணத்தின் பின் போரின் கடைசி நாளான பதினெட்டாம் நாள் கௌரவ சேனைக்கு தலைமையேற்கிறான் போரில் தோற்கபோவது உறுதியான நேரத்தில் தருமனின் ஈட்டிக்கு இரையாகிறான். இதன் பின்னர் கௌரவ சேனை தலைவர் எவருமின்றி போர்க்களத்திலிருந்து ஓடத் துவங்கியது.


</doc>
<doc id="63101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63101" title="நைலான் சவ்வு">
நைலான் சவ்வு

நைலான் சவ்வு ("Nylon membrane") மூலக்கூற்று உயிரியலில் சதர்ன் படிவு, மற்றும் நார்தர்ன் படிவுகளில் பாவிக்கப்படும் ஒரு பொருள் ஆகும். இவைகள் குறைந்த அளவு நேர்மின்மம் கொண்டுள்ளதால் மிக எளிதாக டி.என்.ஏ, ஆர்.என்.ஏ களை கூழ்மத்தில் இருந்து மாற்றலாம். ஏனெனில் டி.என்.ஏ க்கள் எதிர்மின்மம் கொண்டுள்ளதால், மின்னோட்டம் இடும்போது விரைவாக சவ்விற்குள் மாற்றப்பட்டு படிவாகிவிடும். மேலும் நைலான் சவ்வை சூடாக்கும்போது உடையாமால் இருக்கும். மாறாக நைட்ரோ செலுலோசைச் சூடாக்கும்போது உடையும் தன்மையில் இருப்பதால் கவனத்துடன் கையாளவேண்டும். மேலும் புரதப் படிவிற்கு நைட்ரோ செல்லுலோசு மற்றும் பி.வி.டி.எப். (PVDF) என்னும் சவ்வும் பாவிக்கப்படும்.



</doc>
<doc id="63102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63102" title="எசுத்தர்">
எசுத்தர்

எசுத்தர்கள் "(Esters)" என்பவை ஓர் அமிலத்திலிருந்து தருவிக்கப்படும் வேதிச் சேர்மங்களாகும். இவற்றில் குறைந்தபட்சம் ஓர் ஐதராக்சில் குழு இடப்பெயர்ச்சி செய்யப்பட்டு அதற்குப் பதிலாக ஒரு ஆல்காக்சி குழு –O– இடம்பெற வேண்டும். அமிலங்கள் கரிம அமிலம் அல்லது கனிம அமிலம் இவற்றில் ஏதாவது ஒன்று இருக்கலாம். பொதுவாக எசுத்தர்கள் கார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள் மற்றும் ஆல்ககால்களில் இருந்து தருவிக்கப்படுகின்றன. கிளிசராலின் கொழுப்பு அமில எசுத்தர்களான கிளிசரைடுகள் உயிரியலில் மிக முக்கியமான எசுத்தர்களாகும் . ஏனெனில் இவை லிப்பிடுகளின் முக்கிய வகைகளில் ஒன்றாகத் திகழ்கின்றன. விலங்கு கொழுப்பு மற்றும் தாவர எண்ணெய்களின் பெரு மூலக்கூறுகளை உருவாக்குகின்றன. குறைந்த மூலக்கூறு எடையுள்ள எசுத்தர்கள் பொதுவாக வாசனை திரவியங்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவை அத்தியாவசிய எண்ணெய்களிலும் இன ஈர்ப்பு இயக்கு நீர்களிலும் காணப்படுகின்றன. டி.என்.ஏ. மூலக்கூறுகளின் முதுகெலும்பாக பாசுப்போயெசுத்தர்கள் உருவாகின்றன. நைட்ரோகிளிசரின் போன்ற நைட்ரேட்டு எசுத்தர்கள் அவற்றின் பண்புகளால் அறியப்படுகின்றன. பாலியெசுத்தர்கள் நெகிழிகளாக அறியப்படுகின்றன. இவற்றில் ஒருமங்கள் எசுத்தர் பங்கீடுகளால் இணைக்கப்படுகின்றன.
எசுத்தர் என்ற சொல் 1848 ஆம் ஆண்டு செருமானிய வேதியியலரான லியோபோல்டு கெமிலின் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. அனேகமாக அசிட்டிக் எசுத்தர் என்ற சொற்களின் சுருக்கமாக இது இருக்கலாம்.

பெற்றோர் ஆல்ககால், மற்றும் பெற்றோர் அமிலத்தின் பெயரில் இருந்து எசுத்தரின் பெயர் தருவிக்கப்படுகிறது. இந்த அமிலம் கரிம அமிலமோ அல்லது கனிம அமிலமோ எதுவேண்டுமானாலும் இருக்கலாம். எளிய கார்பாக்சிலிக் அமிலங்க்களில் இருந்து தருவிக்கப்படும் எசுத்தர்கள் பொதுவாக அவற்றின் பாரம்பரிய முறைப்படியான பெயர்களைப் பெறுகின்றன. பார்மேட்டு, அசிட்டேட்டு, புரோப்பியோனேட்டு, பியூட்டைரேட்டு என்பன அத்தகைய மரபுப் பெயர்களாகும். இவை ஐயூபிஏசி பெயரிடும் முறைக்கு எதிராக இருக்கின்றன. மெத்தனோயேட்டு, எத்தனோயேட்டு, புரோப்பனோயேட்டு, பியூட்டனோயேட்டு என்பன அவற்றுக்கு இணையாகக் கருதப்படும் ஐயூபிஏசி முறை பெயர்களாகும். மிகவும் சிக்கலான கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் எசுத்தர்கள் குறிப்பாக ஐயூபிஏசி முறையிலேயே பெயரிட்டு அழைக்கப்படுகின்றன. இம்முறையில் பெயரிடும் போது தொடர்புடைய அமிலத்தின் பெயருடன் விகுதியாக ஓயேட்டு சேர்க்கப்படுகிறது. உதாரணமாக எக்சைல் ஆக்டானோயேட்டு என்ற எசுத்தரைக் குறிப்பிடலாம். இதனுடைய மரபார்ந்த பெயரான எக்சைல் கேப்ரைலேட்டு என்ற பெயராலும் அறியப்படுகிறது. இதனுடைய மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு CH3(CH2)6CO2(CH2)5CH3. ஆகும்.

எசுத்தர்களின் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு வழக்கமாக RCO2R என்ற வடிவத்தில் எழுதப்படுகிறது. இங்கு இடம்பெற்றுள்ள R மற்றும் R′ என்பவை கார்பாக்சிலிக் அமிலம் மற்றும் ஆல்ககால்களில் உள்ள ஐதரோகார்பன்களின் பகுதிகளாகும். உதாரணமாக பியூட்டனால் மற்றும் அசிட்டிக் அமிலத்திலிருந்து பியூட்டைல் அசிட்டேட்டு என்ற எசுத்தர் CH3CO2C4H9 என்று எழுதப்படுகிறது. BuOAc மற்றும் CH3COOC4H9 என்ற மாற்று வழிகளாலும் இதை எழுதுவர். பியூட்டைல் அசிட்டேட்டு ஐயூபிஏசி முறையில் பியூட்டைல் எத்தனோயேட்டு என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. அசிட்டிக் அமிலம் ஐயூபிஏசி முறையில் எத்தனாயிக் அமிலம் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

வளைய எசுத்தர்கள் அல்லது சைக்ளிக் எசுத்தர்கள் லாக்டோன்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவையும் கரிம அல்லது கனிம அமிலங்கள் எதிலிருந்தேனும் தருவிக்கப்படலாம். காமா வலேரோலாக்டோன் கரிம லாக்டோனுக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும். 
ஆர்த்தோ எசுத்தர்கள் பொதுவாக வகைப்படுத்தப்படாத எசுத்தர் வகையாகும். இவ்வகை எசுத்தர்களின் பொது வாய்ப்பாடு RC(OR′)3 ஆகும். டிரையெத்திலார்த்தோபார்மேட்டு (HC(OC2H5)3) ஆர்த்தோபார்மிக் அமிலம் மற்றும் எத்தனாலில் இருந்து பெயரளவில் தருவிக்கப்படுகிறது. 

எசுத்தர்களை கனிம அமிலங்கள் மற்றும் ஆல்ககால்களிலிருந்தும் தருவிக்க இயலும். எனவே பெயரிடல் கனிம ஆக்சோ அமிலங்களுக்கும் அவற்றுடன் தொடர்புடைய எசுத்தர்களுக்கும் விரிவுபடுத்தப்படுகிறது. பாசுபாரிக் அமிலம் மற்றும் பாசுப்பேட்டு எசுத்தர்கள், கந்தக அமிலம், சல்பேட்டு எசுத்தர்கள், நைட்ரிக் அமிலம், நைட்ரேட்டு எசுத்தர்கள், போரிக் அமிலம் மற்றும் போரேட்டுகள் போன்றவற்றுக்கும் பெயரிடல் நீட்டிக்கப்பட்டது. உதாரணமாக டிரைபீனைல் பாசுப்பேட்டு என்பது பாசுப்பாரிக் அமிலம் மற்றும் பீனாலில் இருந்து தருவிக்கப்பட்ட எசுத்தராகும். கார்பானிக் அமிலத்தில் இருந்து கரிம கார்பனேட்டுகள் தருவிக்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக எத்திலீன்கார்பனேட்டு கார்பானிக் அமிலம் மற்றும் எத்திலீன் கிளைக்காலில் இருந்து தருவிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="63107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63107" title="ஐதராக்சைல்">
ஐதராக்சைல்

ஐதராக்சைல் (Hydroxyl) என்று வேதியியலில் குறிக்கப்பெறுவது ஓர் ஆக்சிசன் அணுவும், ஓர் ஐதரசன் அணுவும் பகிர்வுப் பிணைப்பு (covalent bond) கொண்டு சேர்ந்த ஒரு குழு. இதில் உள்ள ஆக்சிசன் அணு இன்னும் பெரிய ஒரு சேர்மத்துடன் இணைந்த பகுதியாக இருந்தால், இந்த ஐதராக்சைல் (-OH) குழு, ஒரு வேதி வினைக்குழுவாக தொழிற்படும். மின்மமற்ற வடிவில் இதனை ஐதராக்சைல் தனி (= ஐதராக்சைல் ராடிசல், hydroxyl radical) என்றும் எதிர்மின்மம் கொண்ட ஐதராக்சைலை (hydroxyl anion) ஐதராக்சைடு (hydroxide) என்றும் அழைப்பர். ஐதராக்சைடு என்பது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட அணுக்கள் கொண்ட எதிர்மின்மம் தாங்கிய ஒரு மின்மி. இதனை HO¯ அல்லது ¯OH எதிர்மின்மி (anion) என்பர். ஐதராக்சைடு எதிர்மின்மி ஒரு "காரம்" ஆகவே காரக் கரைசல்கள் செய்ய இவை பயன்படுகின்றன (எடுத்துக்காட்டாக சோடியம் ஐதராக்சைடு (NaOH)) 

"ஐதராக்சைல் குழு" என்னும் சொல்லாட்சி கரிம வேதியியலில் அது ஐதரசனுக்கு மாற்றீடாகப் (substituent) பயன்பட்டால் அதனை –OH வேதி வினைக்குழு என்பர். இப்படி ஐதராக்சைல் குழு கொண்ட கரிமவேதிச் சேர்மங்கள் ஆல்க்கஃகால்கள் (alcohols) எனப்படும். இவற்றுள் மிக எளிமையானவை ஆல்க்கைல் எனப்படும். இவ் ஆல்க்கைலின் வாய்பாடு: CH-OH

ஐதராக்சைல் தனி (hydroxyl radical), ·OH, என்பது மின்மமற்ற OH வடிவம். இது விரைந்து அல்லது துடிப்பாக வேதிவினைப்படுவது. எனவே மிகச்சிறிய காலமே தனித்து இருக்கும்.


ஐதராக்சைடுகள்


</doc>
<doc id="63110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63110" title="பீனால்">
பீனால்

பீனால் "(Phenol)" என்பது C6H5OH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். அரோமாட்டிக் சேர்மமான இதை பீனாலிக் அமிலம் என்ற பெயராலும் அழைக்கிறார்கள். வெண்மை நிறத்தில் படிகத் திண்மமாகக் காணப்படும் இச்சேர்மம் ஆவியாகக் கூடியதாக உள்ளது. இம்மூலக்கூறில் ஒரு பீனைல் குழு (−C6H5) ஐதராக்சில் குழுவுடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது. பீனால் இலேசான அமிலத்தன்மை கொண்டதாக இருப்பதால் அதை கையாளும்போது எச்சரிக்கையுடன் கையாள வேண்டும். அமிலங்களுக்கே உரிய புண்ணாக்கும் தன்மை பீனாலுக்கும் இருப்பதே இதற்கான காரணமாகும்.

முதலில் பீனால் நிலக்கரித் தாரில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. ஆனால் இன்று பெட்ரோலியத்திலிருந்து பேரளவில் ஆண்டுக்கு 7 பில்லியன் கிலோ கிராம் அளவுக்கு தயாரிக்கப்படுகிறது. பீனால் ஒரு முக்கியமான தொழிற்சாலை வேதிப்பொருளாகவும், பல சேர்மங்க்களைத் தயாரிப்பதற்கு உதவும் ஒரு முன்னோடிச் சேர்மமாகவும் ,பயனுள்ள ஒரு வேதிப்பொருளாகவும் கருதப்படுகிறது. நெகிழிகள் மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய பிற பொருட்களைத் தயாரிக்க உதவுதல் பீனாலின் முதன்மையான பயனாகும். பாலி கார்பனேட்டுகள், எப்பாக்சைடுகள், பேக்லைட்டு, நைலான், அழுக்குவீக்கிகள், பீனாக்சி களைக்கொல்லிகள் மற்றும் எண்ணற்ற மருந்துகள் தயாரிக்க பீனாலும் அவற்றின் வழிப்பொருள்களும் உதவுகின்றன.

பீனாலின் உலகளாவிய சந்தை மதிப்பு 2025 ஆம் ஆண்டில் 31.73 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் மதிப்பிற்கு இருக்குமென மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆசியா பசிபிக் மிக உயர்ந்த சந்தை பங்கைக் கொண்டுள்ளது. 2014 ஆம் ஆண்டு முதல் 2025 ஆம் ஆண்டு வரை ஆசியா பசிபிக் சந்தையின் ஆண்டு வளர்ச்சி வீதம் 4.9 ஆக இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 

பீனால் ஒரு கரிமச் சேர்மமாகும். இது தண்ணிரீல் நன்கு கரையும். 1000 மி.லி தண்ணிருக்கு 84.2 கிராம் பீனால் கரையும். பீனால் தண்ணீரின் ஒரேவிதமான கலவை நிறை விகிதம் ~2.6 மற்றும் அதைவிட அதிகமும் சாத்தியமாகும். பீனாலின் சோடியம் உப்பான சோடியம் பீனாக்சைடு மேலும் அதிகமாக நீரில் கரைகிறது.

பீனாலின் அமிலத்தன்மை வலிமை குறைந்ததாகும். உயர் pH நிலைகளில் பீனாலேட்டு எதிர்மின் அயனியை C6H5O− அளிக்கிறது. இது பீனாக்சைடு என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. 

PhOH ⇌ PhO− + H+ (K = 10−10)

அலிபாட்டிக் ஆல்ககால்களுடன் ஒப்பிடும் போது அவற்றைக் காட்டிலும் பீனால் 1 மில்லியன் முறை அதிகமாக அமிலத்தன்மையைக் கொண்டிருக்கிறது. இருப்பினும் இது வலிமை குறைந்த அமிலமாகவே கருதப்படுகிறது. நீரிய NaOH உடன் பீனால் முழுமையாக வினைபுரிந்து H+ அயனியை இழக்கிறது. கரைசலின் வழியே கார்பனீராக்சைடு செலுத்தப்படுமாயின் பீனால் மீண்டும் கிடைக்கிறது. இவ்வினை பீனாலுக்கு அமிலத்தன்மை உள்ளதைக் காட்டுகிறது. ஆனால் பெரும்பாலான ஆல்ககால்கள் பகுதியாக மட்டுமே வினைபுரிகின்றன. 

பீனாக்சைடு எதிர்மின் அயனியின் எதிர்மின் சுமை அரோமாட்டிக் வளையத்தில் பை ஆர்பிட்டல்களோடு உள்ளடங்காமை கொள்வதால் பீனாக்சைடு எதிர்மின் அயனி நிலைப்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் ஆல்ககால்களைவிட பீனால்கள் அதிக அமிலத்தன்மை கொண்டவையாக உள்ளன என்று ஒரு காரணம் கூறப்படுகிறது .ஆக்சிசனின் தனி இணை எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் அரோமாட்டிக் அமைப்பு மேற்பொருந்துவதால் இந்த அமிலத்தன்மை அதிகரிக்கிறது என்று மற்றொரு காரணம் கூறப்படுகிறது . sp2 கலப்பினக் கார்பன் அணுக்களின் தூண்டுதல் என்ற காரணம் ஆதிக்கம் செலுத்தக்கூடிய மூன்றாவது காரணமாகக் கூறப்படுகிறது. ஆக்சி எதிர்மின் நிலைபெற sp2 திட்டத்தால் அளிக்கப்படும் எலக்ட்ரான் அடர்த்தியை விலக்கிக் கொள்ளும் தூண்டல் sp3 திட்டத்தால் அளிக்கப்படும் தூண்டலை விட அதிகமாகும். 

வர்த்தக ரீதியாக பீனால் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது என்பதால் பீனாலைத் தயாரிக்க பல்வேறு தயாரிப்பு முறைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. குமின் செயல்முறையில் 95% பீனால் உற்பத்தி செய்யப்படுவதால் அது முன்னனியில் இருக்கும் முறையாகக் கருதப்படுகிறது. பென்சீனும் புரோப்பீனும் வினைபடு பொருள்களாகப் இம்முறையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆக் மறுசீரமைப்பு குமீன் பகுதி ஆக்சிசனேற்றம் அடைந்து பீனால் உருவாகிறது: 

அசிட்டோன் உடன் விளைபொருளாக உருவாகிறது. மற்ற தயாரிப்பு முறைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் குமின் செயல்முறை சிக்கல் இல்லாததாய் இருக்கிறது. பொருளாதார ரீதியாகவும் விலை குறைவான மூலப்பொருள்களை பயன்படுத்துகிறது. இம்முறையில் உருவாகும் பீனால் அசிட்டோன் இரண்டுமே சந்தையில் தேவைப்படும் பொருள்களாக உள்ளன2010 ஆம் ஆண்டில்6.7 மில்லியன் டன்கள் அசிட்டோனுக்கு உலக அளவில் தேவை இருந்தது. இதில் 83 சதவீதம் குமின் செயல்முறை வழியாகவே கிடைத்தது.



</doc>
<doc id="63111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63111" title="ரிபோ கரு அமிலத்தால் தூண்டிய ஒடுக்கும் கலவை">
ரிபோ கரு அமிலத்தால் தூண்டிய ஒடுக்கும் கலவை

ரிபோ கரு அமிலத்தால் தூண்டிய ஒடுக்கும் கலவை (RNA induced silencing complex, RISC) என்பது சிறு ஆர்.என்.ஏ அல்லது குறு ஆர்.என்.ஏ (siRNA or miRNA) பிணைந்த பல புரதங்களின் ஒரு தொகுப்பு ஆகும். அர்கொனாட் (Argonaute) என்னும் ஒரு வகை புரதங்கள் இக்கலவையில் இணைந்து, சிறு அல்லது குறு ஆர்.என்.ஏ ஈரிழைகளை, ஓரிழையாக பிரிக்கின்றன. மேலும் பிரிக்கப்பட்ட ஓரிழை சிறு அல்லது குறு ஆர்.என்.ஏ க்களை, அதற்க்கான இலக்கு செய்தி ஆர்.என்.ஏ (messenger RNA) இணைய ஒரு வழிகாட்டியாக செயல்படுகின்றன. இவ்வாறு இணையபட்ட சிறு ஆர்.என்.ஏ , செய்தி ஆர்.என்.ஏ களை மரபணு வெளிபடுதலை முழுமையாக அழிகின்றன.

குறு ஆர்.என்.ஏ க்களோ செய்தி ஆர்.என்.ஏ களை மரபணு வெளிபடுதலை முழுமையகாவோ அல்லது குறிபிட்ட மரபணுவின் புரத உற்பத்தியெய் தடுக்கின்றன.பின்னாளில் ரிபோ கரு அமிலத்தால் தூண்டிய ஒடுக்கும் கலவையில் மற்றொரு புரதமான (Fragmentation retardation protein) இணைக்கிறது என கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

அண்மையில் குறு ஆர்.என்.ஏ கள் மரபணு வெளிபடுதலை தடுக்கின்றன என்பதற்கு மாறாக (miR-373), அவைகள் தொடரிகளோடு (Promoter) இணைந்து ஒரு மரபணு வெளிபடுதலை ஊக்குவிக்கும் என்பதை அறிந்துள்ளார்கள். இவ்விடத்தில் ஒடுக்கும் கலவை என்பதற்கு பதிலாக ஊக்குவிக்கும் கலவை ஒன்று இருக்கும் என ஆய்வாளர்கள் கருதுகிறார்கள்.

மேலும் சில குறு ஆர்.என்.ஏ கள் (miR-320) தொடரிகளோடு மற்ற புரதங்களோடு இணைந்து, தொடரியில் மாற்றங்களை (methylation) கொண்டு வருவதாலும் மரபணு வெளிபடுதலை மட்டுப்படுத்தும். இந் நிகழ்வை எபிமரபியல் மாற்றம் (epigenetic modiifcation) எனப் பெயர்.

http://en.wikipedia.org/wiki/RNA-induced_silencing_complex

protein are majar source of buiding blockers it will give energy to living cells through translation

Zamore P, Tuschl T, Sharp P, Bartel D (2000). "RNAi: double-stranded RNA directs the ATP-dependent cleavage of mRNA at 21 to 23 nucleotide intervals". Cell 101 (1): 25–33. doi:10.1016/S0092-8674(00)80620-0. PMID 10778853. 

Vermeulen A, Behlen L, Reynolds A, Wolfson A, Marshall W, Karpilow J, Khvorova A (2005). "The contributions of dsRNA structure to dicer specificity and efficiency". RNA 11 (5): 674–82. doi:10.1261/rna.7272305. PMID 15811921. 

Preall JB, He Z, Gorra JM, Sontheimer EJ. (2006). "Short Interfering RNA Strand Selection Is Independent of dsRNA Processing Polarity during RNAi in Drosophila." Curr Biol 16(5):530-5. 

Siomi H, Siomi MC (22 January 2009). "On the road to reading the RNA-interference code". Nature 457 (7228): 396–404. doi:10.1038/nature07754. PMID 19158785. 

Gregory RI, Chendrimada TP, Cooch N, Shiekhattar R. (2005). Human RISC couples microRNA biogenesis and posttranscriptional gene silencing. Cell 123(4):631-40. 

Sen GL, Wehrman TS, Blau HM. (2005). mRNA translation is not a prerequisite for small interfering RNA-mediated mRNA cleavage. Differentiation 73(6):287-93. 

Saumet A, Lecellier CH (2006). "Anti-viral RNA silencing: do we look like plants?". Retrovirology 3 (3): 3. doi:10.1186/1742-4690-3-3. PMID 16409629. http://www.retrovirology.com/content/3/1/3. 

Robert F. Place, Long-Cheng Li, Deepa Pookot, Emily J. Noonan, and Rajvir Dahiya. (2008). MicroRNA-373 induces expression of genes with complementary promoter sequences. PNAS. 105, 5, 1608-1613.

Daniel H. Kim, Pål Sætrom, Ola Snøve, and John J. Rossi. (2008). MicroRNA-directed transcriptional gene silencing
in mammalian cells. PNAS.105, 42, 16230–16235,


</doc>
<doc id="63118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63118" title="சிகண்டி">
சிகண்டி

சிகண்டி இந்து தொன்மவியலில் மகாபாரதத்தில்வரும் ஒரு கதை மாந்தர். முதலில் பாஞ்சால மன்னன் திருபதனின் மகளாகப் பிறந்து சிகண்டினி எனப் பெயர் கொண்டவர்.குருச்சேத்திரப் போரில் பாண்டவர்கள் தரப்பில் தனது தந்தை துருபதன் மற்றும் தமையன் திருஷ்டத்யும்னனுடன் போரிட்டவன்.

முற்பிறவியில் அம்பா எனும் பெண்ணாக இருந்தபோது இவள் காசி அரசனின் மூத்த மகளாவாள். அம்பிகா, அம்பாலிகா என்போர் இவளது தங்கைகள் ஆவர். இவர்களுக்குச் சுயம்வரம் நடந்தபோது, அங்கிருந்த மன்னர்களையும், இளவரசர்களையும் தோற்கடித்து, இம் மூன்று பெண்களையும், பீஷ்மர் அவர்களது விருப்பத்துக்கு மாறாகக் கூட்டிச் சென்றார். அவர், இப்பெண்களை அத்தினாபுரத்து மன்னனான விசித்திரவீரியனுக்கு மணமுடித்துக் கொடுப்பதற்காக சத்யவதியிடம் ஒப்படைத்தார்.

அம்பா சால்வ நாட்டு மன்னனிடம் தனது மனதைப் பறிகொடுத்திருந்ததால் விசித்திரவீரியன் அவளை மணந்துகொள்ளாமல் அவளது தங்கைகள் இருவரையும் மட்டும் மணந்து கொண்டான். அம்பா தான் விரும்பியவனை நாடிச் சென்றாள். அவளைப் பீஷ்மர் கூட்டிச் சென்றதனால் அவன் அவளை ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்து விட்டான். பீஷ்மரிடம் திரும்பி வந்த அம்பா, தன்னை மணந்து கொள்ளுமாறு அவரை வற்புறுத்தினாள். பிரம்மச்சரிய விரதம் பூண்டிருந்த பீஷ்மர் அதனை மறுத்துவிட்டார். இதனால் மிகவும் அவமதிக்கப்பட்டதாக கருதி அவரைப் பழி வாங்க விரும்புகிறாள். பீஷ்மர் தன்னால் இறக்க வேண்டும் என கடும் தவம் இருக்கிறாள்.அவளே சிகண்டினி ஆக மறுபிறவி எடுக்கிறாள்.

அவள் பிறக்கையில் அவளை ஒரு மகன் போல வளர்க்க வேண்டும் என மன்னருக்கு அசரீரி கேட்கிறது. அதன்படியே போர்முறைகளில் பயிற்றுவிக்கப்பட்டு ஒரு இளவரசனைப்போல் வளர்கிறாள். ஒரு பெண்ணை திருமணமும் செய்துகொள்கிறாள். ஆனால் உண்மையை அறிந்த மனைவி அவளை அவமதிக்கிறாள். இதனால் மனமுடைந்த சிகண்டி பாஞ்சால நாட்டை விட்டு விலகி காட்டில் தற்கொலை செயதுகொள்ள முயல்கிறாள். அச்சமயம் ஒரு யட்சன் அவளைக் காப்பாற்றி அவளுடன் பாலின மாற்றம் செய்து கொள்கிறான்.

சிகண்டி என்ற பெயருடன் ஓர் ஆணாகப் பாஞ்சாலம் திரும்புகிறான். தனது மனைவியுடன் இனிது வாழ்ந்து பிள்ளைகளையும் பெறுகிறான்.அவனது மறைவிற்குப் பின்னர் அவனது ஆண்மை யக்சனுக்குத் திரும்புகிறது.

குருச்சேத்திரப் போரின்போது, பீஷ்மர் அம்பாவின் மறுபிறவியே சிகண்டி என்பதனை அறிந்தவராக இருந்ததால் ஒரு பெண்ணிடம் போர் புரிதல் ஆண்மைக்கு இழுக்கு என்ற நிலையில், சிகண்டியுடன் போரிட மாட்டார் என்பதை அருச்சுனன் அறிந்தான்.அவரை நேரிடையாக வெற்றிகொள்ள முடியாத அருச்சுனன்,சிகண்டியை முன்னிறுத்தி பின்னால் இருந்து அம்பு மழை பெய்தான். இவ்வாறே சிகண்டியின் உதவியால் யாராலும் வெல்ல முடியாத பீஷ்மரை அருச்சுனன் வீழ்த்தினான்.

போரின் பதினெட்டாம் நாள் இரவில் அசுவத்தாமன் சிகண்டியை கொன்றான்.

ஜாவா நாட்டுவழக்கில் ஸ்ரீகண்டி என அறியப்படும் இவள், ஆணாக மாறுவதில்லை, ஆணுக்கு நிகரான பெண்ணாகக் கருதப்படுகிறாள்.



</doc>
<doc id="63120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63120" title="ஜயத்திரதன்">
ஜயத்திரதன்

ஜெயத்திரதன் இந்து தொன்மவியலில் மகாபாரதத்தில் வரும் கதை மாந்தர்களில் ஒருவன். 
சிந்து நாட்டு அரசன் மற்றும் கௌரவர்களின் தங்கை துச்சலையின் கணவன். இவனது தந்தை விருத்தக்ஷத்ரன். ஜயத்ரதன் பிறந்தபோது ஓர் அசரீரி ’இவன் போரில் புகழ்படைத்து வீர சுவர்க்கம் அடைவான்’ எனக்கூறியது கேட்டு ஜயத்ரதன் தந்தை, ’என் மகன் தலையை தரையில் விழும்படி செய்பவன் தலை சுக்கு நூறாக வேண்டும்’ என்றான். 

காம்யக வனத்தில் தங்கியிருந்த பாண்டவர்கள் ஒருநாள் வேட்டைக்கு சென்றிருந்தபோது,திரௌபதி தனித்து இருந்தாள்.அப்போது அங்கு வந்த சிந்து நாட்டு மன்னன் ஜயத்ரதன் ஆசிரமத்தின் வெளியே நின்றுக்கொண்டிருந்த திரௌபதியை கண்டதும் காதல் கொண்டான்.அதை அவளிடம் வெளிப்படுத்தினான்.காமவயப்பட்ட அவன் அவளை தூக்கிச் செல்ல முயன்றான்.அவன் செயலை, உடன் இருந்தோர் தடுத்தும் கேட்கவில்லை.

வேட்டைக்குச் சென்ற ஐவரும் ஜயத்ரதன் திரௌபதியை அபகரித்து சென்றுவிட்டதை அறிந்தனர்.தேர் சென்ற சுவடை கொண்டு ஜயத்ரதனுடன் போரிட்டனர்.அவனை கயிற்றில் கட்டித் தேரில் ஏற்றி தருமரிடம் அழைத்து வந்தான் பீமன். தருமரின் ஆணையால் அவனை மொட்டையடித்து அனுப்புகின்றனர். நாணி தலைகுனிந்து திரும்பிய ஜயத்ரதன்,கங்கைக் கரைக்குச் சென்று பரமசிவனை நோக்கி கடும் தவமிருந்து அவரிடம் பாண்டவர்களை கொல்லத்தக்க வலிமையை வேண்டுகிறான்.கண்ணனின் துணையிருப்பதால்,பாண்டவர்களை வெல்ல முடியாது. ஆனாலும் அவர்களை ஒரு நாள் எதிர்த்து நிற்குமாற்றலை அவனுக்கு அளிக்கிறார்.இந்த வரம் குருச்சேத்திரப் போரில் பதின்மூன்றாம் நாள் போரில் பயனாகிறது.

பதின்மூன்றாம் நாள் குருச்சேத்திரப் போரில் துரியோதனன் திட்டப்படி துரோணர் சக்கர வியூகம் அமைத்துப் போரை நடத்துகிறார். அன்றைய போரின் போது யுதிஷ்டிரரை சிறைப்பிடிக்க எண்ணி சக்கரவியூகமாக வளைத்து விடுகிறார்கள். இந்த அமைப்பை உடைத்து செல்லத் தெரிந்தவர்கள் பாண்டவர் தரப்பில் மூவர் மட்டுமே, அவர்கள் அருச்சுனன், கிருஷ்ணர் மற்றும் அபிமன்யு. ஆனால் அபிமன்யுவுக்கு உள்ளே போகத் தெரியுமே தவிர வெளியே வரத் தெரியாது. இருந்தாலும் அருச்சுனரும் கிருஷ்ணரும் அச்சமயம் யுத்த களத்தில் வேறிடத்தில் இருந்ததால் அபிமன்யு மட்டும் போகத் துணிகிறான். பின்னாலேயே பீமனும் மற்ற வீரர்களும் அவனுடனேயே உள்ளே நுழைவதாக ஏற்பாடு. ஆனால், 
யுதிஷ்டிரர் மீட்கப்பட்டு வெளி வந்த மறுகணம் அவர் உள்பட அபிமன்யுவைப் பின் தொடர்ந்த நான்கு பாண்டவர்களையும் ஜெயத்ரதன் முன்னேற விடாமல் தடுத்து விடுகிறான். (அர்ச்சுனன் தவிர மற்ற பாண்டவர்கள் நால்வரையும் எதிர்கொண்டு தடுக்கும் பலத்தினை அவன் வரமாய்ப் பெற்ற கிளைக்கதையும் மகாபாரதத்தில் உண்டு). அபிமன்யுவைத் தனியாக வளைத்து விடுகிறார்கள். துரோணர் ஆச்சர்யத்தில் கண்பிதுங்கிப் போகும் அளவுக்கு அத்தனை பேரையும் தனியாக சமாளிக்கிறான் சிறுவன். கடும் போராட்டத்துக்குப் பிறகு, அவனை வீழ்த்திக் கொன்று விடுகிறார்கள். அதை அறிந்த அருச்சுனன் அடுத்த நாள் சூரியன் மறைவதற்குள் ஜயத்ரதனை கொல்வதாகவும் அவ்வாறு இயலாவிடில் தீப்புகுவதாகவும் சபதம் செய்கிறான்.

இதனை பயன்படுத்தி அருச்சுனனை தீப்புக வைக்க துரியோதனன் ஜயத்திரதனை அடுத்த நாள் போரில் ஈடுபடாமல் ஒளிந்திருக்கச் செய்கிறான். கதிரவன் மறையும் நேரம் நெருங்கியும் ஜயத்திரதனைக் காணாது பாண்டவர்கள் கலக்கமடைகின்றனர்.அப்போது கிருஷ்ணர் தனது சுதர்சன சக்கரத்தால் சூரியனைத் தற்காலிகமாக மறைக்க ஜயத்திரதன் வெற்றிக்களிப்புடன் வெளிப்படுகிறான். கிருஷ்ணர் சக்கரத்தை இப்போது விலக்கி கொள்ள பகல்பொழுது மீள்கிறது. அருச்சுனன் அப்போது விட்ட அம்பு ஒன்று ஜெயத்திரதன் தலையை கவ்வி தன்னுடன் மேலே எடுத்து செல்கிறது. அவனது தந்தை பெற்ற வரமொன்றின்படி ஜெயத்திரதன் தலையை யார் தரையில் தள்ளினாலும் தள்ளுபவர் தலை சுக்கு நூறாக வெடித்து விடும். ஆகவே கண்ணன் அறிவுரையில் அருச்சுனன் அடுத்த மூன்று அம்புகள் செலுத்தி அத்தலையை ஊருக்கு வெளியே ஒரு பர்ணசாலைக்கு செலுத்துகிறான். அங்கு ஜெயத்திரதனின் தந்தை மடியில் அத்தலை போய் விழுகிறது. என்னவோ தன் மடியில் விழுந்து விட்டதே என்பதற்காக அதைச் சட்டென்று உதறிவிட தலை தரையில் விழ ஜயத்திரதனின் தந்தையின் தலை உடைகிறது.

"பாரதப் போரில் நீ ஒரு தர்மத்தை நிலைநாட்டுவதற்காக உபயோகப்படுத்தப் பட்டிருக்கும் கருவி மட்டுமே. உன்னை யார் சபதம் செய்யச் சொன்னது? அதுவும் கால நிர்ணயம் செய்து? சூரியனின் பயணத்துடன் உன் அபிலாஷைகளை ஏன் முடிச்சிடுகிறாய்? யாருக்காகவும் நிற்காது காலம், அதனைக் கருத்தில் கொள். நேர நிர்ணயம் செய்து உன் சபதங்களை எடுக்காதே. அதனால் விளையப் போவது பதற்றம் மட்டுமே. உன்னுடைய இயல்பான திறமை கூட அதனால் பங்கப்பட்டதை இன்று அனுபவ பூர்வமாகக் கண்டாய் அல்லவா? நான் மட்டும் சூரியனை மறைத்திருக்கா விட்டால் உன் கதி என்னவாகி இருக்கும் என்று யோசித்துப் பார்"

டாக்டர் வார்டெக் என்பவர் (மகாபாரத யுத்தம் கிமு.5561 அக்டோபர் 16 ஆம் நாள் தொடங்கி நவம்பர் 2 ஆம் நாள் முடிந்தது என்று ஏராளமான ஆதாரங்களுடன் எழுதியுள்ள கட்டுரை நூலில்) இரட்டை சூரியோஸ்தமனம் அறிவியல் பூர்வமாக சாத்தியமே என்று விளக்கி உள்ளார். அவருடைய விளக்கம்:

சூரியஒளி நேர்கோட்டில் பயணம் செய்தாலும், அது வளிமண்டலத்தைக் கடக்கும் போது ஒளிச் சிதறலுக்கு ஆட்படுகிறது. அதுவே தொடுவானத்துக்குக் கீழே சூரியன் இருப்பது போன்ற காட்சியைத் தருகிறது. கானல் நீர் ஏற்படும் விதம் போலத்தான் இதுவும். பூமிப் பரப்பினை ஒட்டி இருக்கும் காற்றின் வெப்பநிலைக்கும் அதனை அடுத்துள்ள காற்றடுக்கின் வெப்ப நிலைக்கும் இருக்கும் வித்தியாசமே கானல் நீர் ஏற்படக் காரணம். அதாவது பூமிப் பரப்பின் சூட்டினால் அதனை ஒட்டி இருக்கும் காற்றும் சூடடைந்து அடர்த்தி குறைந்து இருக்கிறது. அதற்கு மேலே இருக்கும் காற்றடுக்கு அடர்த்தி அதிகமாக இருக்கிறது. ஒளி அடர்த்தி அதிகமான ஊடகத்திலிருந்து அடர்த்தி குறைந்த ஊடகத்தினுள் செல்லும் போது விலகல் ஏற்படும். ஒரு பகுதி ஒளி விலகி பூமிப்பரப்புக்கு இணையாகவும், இன்னொரு பகுதி பூமியில் பட்டுத் தெரிப்பதாலும் தூரத்து மலையின் தலைகீழ் பிம்பம் பூமிப்பரப்புக்குக் கீழே மாயபிம்பமாகத் தெரியும். அதேபோல், சூடான கீழ்ப்பரப்புக் காற்றின் மீது பட்டுத் தெறிக்கும் சூரிய ஒளி ஒரு திரவக் கண்ணாடி போல் பூமிப்பரப்பில் விரிய அது ஒரு மாய தொடுவானத்தினைக் காட்சிப்படுத்துகிறது. நிஜமான தொடுவானம் வானத்தின் பிரதிபலிப்பில் மறைந்து விடுகிறது.

மகாபாரத யுத்தத்தின் போதும் இதே தான் நிகழ்ந்திருக்கும். நெருப்பு சார்ந்த ஆயுதங்களின் பிரயோகங்களால் யுத்த பூமி சூடாகி இருக்க, அதன் மேலான காற்று அடர்த்தி குறைவாகி எழும்பி இருக்க, மாலைச் சூரியனின் வட்டவடிவம் மாய நீள்வட்ட வடிவமாகி மாயத் தொடுவானத்தின் கீழ் மறைந்தது போன்ற தோர்றம் உருவாகி இருக்கும். அந்தக் கணத்தில் ஜயத்ரதன் வெளிப்பட்டிருக்கக் கூடும். அடுத்த கணங்களில் வெப்ப வேறுபாடு குறைய நிஜத் தொடுவானத்தில் சூரியன் தோற்றமளித்துப் பின் மறைந்திருக்கும். இந்த இடைவெளியில் ஜயத்ரதனின் வதம் நிகழ்ந்திருக்கும். 



</doc>
<doc id="63124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63124" title="2009 சூலை 22 சூரிய கிரகணம்">
2009 சூலை 22 சூரிய கிரகணம்

2009 சூலை 22 சூரிய கிரகணம் ("solar eclipse of July 22, 2009") 21ம் நூற்றாண்டின் மிக நீண்ட முழுமையான சூரிய கிரகணம் ஆகும். இந்நிகழ்வு சில இடங்களில் 6 நிமிடங்கள் 39 நொடிகள் வரை நீட்டித்திருந்தது. இந்நிகழ்வைக் காண்பதற்காக கிழக்கு சீனா, நேபாளம், மற்றும் இந்தியா ஆகிய நாடுகளுக்கு பெருந்தொகையான உல்லாசப்பயணிகளும் வானியல் நோக்கர்களும் சென்றிருந்தனர்.

இந்த கிரகணம் 1991 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 11 இல் நிகழ்ந்த பெரும் சூரிய கிரகணத்தைப் போல சாரோசு தொடரின் ஒரு பகுதியாகும். இத்தொடரின் அடுத்த நிகழ்வு 2032 இல் நிகழும்.

இந்நிகழ்வானது ஒரே மாதத்தில் நிகழ்ந்த மூன்று கிரகணங்களில் இரண்டாவதாகும். 2009 இல் ஜூலை 7 ஆம் நாளில் சந்திர கிரகணமும் ஆகஸ்ட் 6 ஆம் நாளில் இன்னுமொரு சந்திர கிரகணமும் நிகழ்ந்தன.

வடக்கு மாலை தீவுகள், வடக்கு இந்தியா, கிழக்கு நேபாளம், வடக்கு வங்காள தேசம், பூட்டான், வடக்கு பிலிப்பீன்ஸ், மியான்மாரின் வடக்கு முனை, மத்திய சீனா, பசிபிக் பெருங்கடல் (ரியூகியூ தீவுகள், மார்ஷல் தீவுகள், கிரிபட்டி உட்பட) ஆகிய இடங்களில் சூரிய கிரகணத்தை அவதானிக்க முடிந்தது.

முழுமையான கிரகணம் இந்தியாவின் சூரத், உஜ்ஜைன், இந்தூர், போபால், வாரணாசி, அலகாபாத், கயா, பாட்னா, ஜல்பைகுரி, குவஹாத்தி, இடாநகர் ஆகிய நகரங்களில் காணக்கூடியதாக இருந்தது. பீகாரின் டரெகானா நகரிலேயே மிக அழகான சூரிய கிரகணம் தென்படும் என எதிர்வு கூறப்பட்டது. தரெக்னாவில் ஏராளமான விண்வெளி ஆர்வலர்களும், சுற்றுலாப் பயணிகளும், பொதுமக்களும், முக்கியப் பிரமுகர்களும் சூரிய கிரகணத்தைக் காண பெருமளவில் கூடியிருந்தார்கள்.

இலங்கையில் சூரிய கிரகணத்தை நாட்டின் வெவ்வேறு பிரதேசங்களில் அவதானிக்க முடிந்தது. கொழும்பு, யாழ்ப்பாணம், காலி உட்பட பல இடங்களில் இச்சூரிய கிரகணம் பகுதியாகத் தென்பட்டது. யாழ். குடா நாட்டில் காலை 5.58 மணி முதல் காலை 7.15 மணி வரையும் கொழும்பில் காலை 6.03 மணி முதல் 7.12 மணி வரையும் காலியில் காலை 6.03 மணி முதல் காலை 7.11 மணி வரையும் தென்பட்டது



</doc>
<doc id="63130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63130" title="துர்வாசர்">
துர்வாசர்

துர்வாசர் இந்து தொன்மவியலில் அத்திரி முனிவருக்கும் அனுசூயாவிற்கும் பிறந்த மாமுனிவர்.உருத்திரனின் மறு அவதாரமோவென்ற அளவு முன்கோபமுடையவர். மற்ற முனிவர்களைப் போலன்றி அவர் சாபமிடும்போதெல்லாம் அவரது தவவலிமை கூடும். அவரது சாபங்களால் பாதிப்படைந்தோர் பலர்.இதனால் அவர் எங்கு சென்றாலும் மிகுந்த பயம் கலந்த மதிப்புடன் நடத்தப்பட்டார்.காளிதாசரின் சாகுந்தலத்தில் சகுந்தலையை தனது காதலனை மறக்க சபித்தவர் இவர்.

துர்வாசருக்கும் அம்பரீசனுக்கும் இடையே எழுந்த மோதல் கிருஷ்ணரின் சரிதையான பாகவதத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. அரசன் அம்பரீசன் திருமாலின் தீவிர பக்தன்.வாய்மையே வெல்லும் என உறுதியாக இருப்பவன்.அவனது வேள்விகளால் மனமுவந்த திருமால் தனது சுதர்சனச் சக்கரத்தை அவனுக்கு அளிக்கிறார்.அதனால் அவனது நாட்டில் வளமை,அமைதி மற்றும் பாதுகாப்புடன் மக்கள் வாழ்கின்றனர்.

ஒருமுறை திருமாலுக்கு உகந்த 'துவாதசி விரதம்' என்ற வழிபாட்டை மேற்கொள்கிறான்.அந்த வழிபாட்டு முறைப்படி முதல்நாள் ஏகாதசி (புதுநிலவு அல்லது முழுநிலவு கழிந்த பதினோராம் நாள்)முழுவதும் உணவு உட்கொள்ளாமல் அடுத்த நாள் துவாதசி துவங்கும் நேரம் பட்டினியை முறித்து விருந்தினர்களுக்கு உணவளித்து தானும் உண்பதாகும். இத்தகைய நாளொன்றில் துர்வாச முனிவர் தமது சீடர்குழுவினருடன் வர அவருக்கு அனைத்து உபசரிப்புகளையும் அம்பரீசன் செய்கிறான். துவாதசி உண்ணாநோன்பை முறிக்கும் நேரம் அவனது விருந்தினராக இருக்க சம்மதிக்கும் துர்வாசர், தான் கங்கையில் குளித்து வரும்வரை காத்திருக்கச் சொல்லிவிட்டு செல்கிறார். துவாதசி துவங்கும் நேரம் நெருங்கியும் முனிவரைக் காணாது குழப்பத்தில் ஆழ்ந்த மன்னன் தனது குரு வசிட்டரின் அறிவுரையின்படி துளசிநீர் அருந்தி உண்ணாநோன்பை முடித்துக்கொண்டு முனிவருடன் உணவருந்த காத்திருக்கிறான்.

ஆனால் துர்வாசர் தம்மை மன்னன் அவமதித்ததாக கருதி தன் தவ வலிமை கொண்டு தலைமுடியிலிருந்து ஒரு அரக்கனை உருவாக்கி ஏவுகிறார். ஆனால் சுதர்சன சக்கரம் அந்த அரக்கனை அழிப்பதோடு அல்லாது ஏவிவிட்ட துர்வாசரையும் தாக்க வருகிறது. பிரம்மா,சிவன் ஆகியோரும் தங்களால் உதவ இயலாது என கூறுகின்றனர்.திருமாலிடம் துர்வாசர் தஞ்சமடைய அவரும் கை விரிக்கிறார்.பின்னர் அம்பரீசனிடமே சென்று மன்னிப்பு கேட்க அவனும் திருமாலை சுதர்சன சக்கரத்தை திரும்பப் பெற வேண்டி அவரைக் காப்பாற்றுகிறான்.

மகாபாரதத்தில் பாண்டவர்கள் காட்டில் வாழ்ந்தபோது நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சியிது:

ஒரு அட்சய திருதியை நாளன்று, துரியோதனனின் அரண்மனைக்கு துர்வாசரும் அவருடைய சீடர்களும் செல்கிறார்கள் காலை நேரத்தில். நல்ல உணவு உண்டு,மனத்திருப்தி அடைந்து துரியோதனனை வாழ்த்தி விடை பெற முனைகிறார், முனிவர் துர்வாசர். தீய எண்ணத்துடன் துரியோதனன் இதே சிறப்பைப் பாண்டவர்களும் பெறவேண்டும். ஆகையால் காட்டில் வாழும் அவர்களுடைய இருப்பிடத்திற்குச் சென்று விருந்துண்டு, அவர்களையும் ஆசிர்வதிக்க வேண்டும் என்று வேண்டுகிறான்.அவ்வாறே செய்வோம் என துர்வாசர், துரியோதனனிடம் கூறிவிட்டுப் பாண்டவர்கள் வாழும் காட்டிற்குச் சென்றார்.துர்வாச முனிவரின் சீடர்கள் மிகப் பலர். அவர்கள்அனைவருக்கும் உணவு சமைக்கப் பாண்டவர்கள் அவதிப்படுவர்; அவர்களால் முடியாது. திரௌபதியிடம் ஓர் அட்சயப் பாத்திரம் உண்டு. அதில் அள்ள அள்ள உணவு குறையாது. ஆனால், ஒரு நாளில் ஒரு முறை அதைப் பயன்படுத்திய பின்பு, அதைக் கழுவி வைத்துவிட்டால், அதை மீண்டும் மறுநாள்தான் பயன்படுத்த முடியும். துர்வாசர், காலையில் துரியோதனன் அரண்மனையில் தன் சீடர் பலருடன் வயிற்றை நிரப்பியாயிற்று. இனி, மதிய உணவிற்குத்தான் பாண்டவர் இருப்பிடம் செல்வார்கள்.அதற்குள், திரௌபதி அட்சய பாத்திரத்தைக் கழுவி வைத்திருப்பாள். துர்வாசரின் விருப்பத்தை நிறைவேற்றும் வகையில் அவ்வளவு பேருக்கும் சமைக்க முடியாது; பசியினால் துர்வாசரின் கோபம் பொங்கி எழும்; பாண்டவர்களைத் தன் சாபத்திற்கு உள்ளாக்குவார்; அவர்கள் அழிவார்கள் - இது துரியோதனின் திட்டம். 

துரியோதனன் வேண்டியபடியே துர்வாசன் பாண்டவரிடம் செல்கிறார்; மதிய உணவு தங்கள்அனைவருக்கும் அளிக்க வேண்டும் எனக் கூறிவிட்டு, ஆற்றுக்குச் சென்று குளித்துவிட்டு வருவதாகச் சொல்லி சீடர்களுடன் ஆற்றுக்குச் செல்கிறார். துரியோதனன் எதிர் பார்த்தபடியே, அட்சய பாத்திரத்தை முற்பகலில் பயன்படுத்தி, வந்தவர்களுக்கு விருந்தளித்து, அதைக் கழுவி கவிழ்த்து வைத்திருந்தாள். கவலையுற்ற திரௌபதி கிருஷ்ணரை வேண்ட, அவர் அட்சய பாத்திரத்தை எடுத்து வரும்படி கூறினார்: அது பயன்படாது, கழுவியாயிற்று என திரௌபதி கூறினாள். இருப்பினும் கிருஷ்ணரின் வற்புறுத்தலால் பாத்திரத்தைக் கொண்டு வந்தாள்; அதில் ஒரு சோற்றுப் பருக்கை ஒட்டிக் கொண்டிருந்தது. அதற்கு மாறாக, அந்தப் பருக்கையை வாயில் போட்டு விழுங்கினார். உலகில் உள்ளவர்கள் பசியை எல்லாம் அந்த ஒரு சோற்றுப் பருக்கை போக்கிவிட்டது. துர்வாச முனிவரும் அவனுடைய சீடர்களும் அவ்வாறே வயிறு நிரம்பியதாக உணர்ந்தனர். பாண்டவர்களிடம் வந்து அவர்களை வாழ்த்தினர்.

துர்வாசர் சாபம் மட்டுமே இடுபவர் அல்லர். தன்னை நன்றாக கவனித்துக் கொள்பவர்களுக்கு வரங்களும் கொடுத்திருக்கிறார். காட்டாக பாண்டுவின் மனைவி குந்திக்கு எந்த தேவரையும் நினைத்த மாத்திரத்தில் கூப்பிட அவர் அருளிய வரம். இந்த வரத்தின் மூலமே கர்ணன் , தருமன் , பீமன் , அருச்சுனன் மற்றும் மாத்ரிக்கு நகுலன்,சகாதேவன் பிறக்க ஏதுவாயிற்று.

இந்திரன் தன் செல்வச் செழிப்பில் ஐராவதத்தில் வலம் வந்து கொண்டிருக்கையில், இலக்குமிக்கு பூசை செய்த பிரசாதமாக ஒரு மாலையை கொண்டுவந்து கொடுத்தார் துர்வாசர். தன்னிலை மறந்து இருந்த இந்திரன் மாலையை ஐராவதத்தின் தலையில் வைத்தான். மாலையின் நறுமணத்தில் பல வண்டுகள் கவரப்பட்டு மாலையை மொய்த்தன. இதனால் எரிச்சல் அடைந்த ஐராவதம் சினமுற்று மாலையைச் சுழற்றி, காலில் உழக்கிச் சிதைத்து விட்டது. 
கோபம் உச்சத்துக்கேறிய துர்வாசர் இந்திரனை சபித்தார். அமரர் தலைவன் ஆண்டியானான்.



</doc>
<doc id="63133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63133" title="கங்குபாய் ஹங்கல்">
கங்குபாய் ஹங்கல்

கங்குபாய் ஹங்கல் ("Gangubai Hangal", கன்னடம்: "ಗಂಗೂಬಾಯಿ ಹಾನಗಲ್", மார்ச் 5, 1913 – ஜூலை 21, 2009) 60 ஆண்டுகளாக இந்துஸ்தானி இசைத் துறையில் புகழ்பெற்று விளங்கிய பாடகி. கர்நாடக மாநிலத்தில் பிறந்த கங்குபாய் கிரானா கரானா என்ற வாய்ப்பாட்டு பாரம்பரியத்தில் வந்தவர். 1971-ம் ஆண்டில் பத்ம பூசன், 1973-ம் ஆண்டில் சங்கீத நாடக் அகடெமி விருது, 2002-ம் ஆண்டில் பத்ம விபூசன் உட்பட தேசிய அளவிலும் சர்வதேச அளவிலும் மொத்தம் 48 விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.

கங்குபாய் கருநாடகத்தின் தர்வாத் நகரில் சிக்குராவ், அம்பாபாய் ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். தாயார் ஒரு சிறந்த கருநாடக இசைப் பாடகி. 1928 ஆம் ஆண்டில் குடும்பத்துடன் ஹூப்ளி என்ற நகருக்கு இடம்பெயர்ந்தனர். கங்குபாய் தனது இந்துஸ்தானி இசையை சவாய் காந்தர்வா என்பவரிடம் முறையாகப் பயின்றார். தனது 16 வயதில் குருராவ் என்பவரை மணந்த கங்குபாய்க்கு இரண்டு ஆண் பிள்ளைகளும், கிருஷ்ணா என்ற பெண்ணும் பிறந்தனர். கிருஷ்ணா தனது 75வது அகவையில் 2004 இல் இறந்தார்.


</doc>
<doc id="63136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63136" title="எப்-14">
எப்-14

குருமன் எப்-14 தாக்குதல் வானூர்தியானது அமெரிக்கக் கடற்படையினருக்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. பின்னர் எப்-4 தாக்குதல் வானூர்திக்குப் பதிலாக இதனைப் பயன்படுத்தியது. ஈரானிய வான்படை தற்பேதும் இதனைப் பயன்பாட்டில் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="63149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63149" title="முறப்பநாடு">
முறப்பநாடு

தூத்துக்குடி மாவட்டம் ஸ்ரீவைகுண்டம் வட்டம் கருங்குளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள கிராம ஊராட்சிகளில் முறப்பநாடு கோவில்பத்து, புதுக்கிராமம், கீழபுத்தனேரி ஆகிய மூன்று கிராமங்களையும் உள்ளடக்கிய ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியே முறப்பநாடு (ஆங்கிலம்: Murappanadu) என்று தனித்து அழைக்கபடுகிறது.


</doc>
<doc id="63150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63150" title="ஆர்க்கிட் ஈ">
ஆர்க்கிட் ஈ

ஆர்க்கிட் தேனீ அல்லது யூகுளோசைன் (Euglossine bees) என்பது தேனீக்களின் குடும்பத்தின் ஓர் உள்குடும்பம் (tribus). இத் தேனீக்கள் பெரும்பாலும் கூட்டமாக இல்லாமல் தனியாக தேனீ சேர்க்கும் பழக்கம் கொண்ட ஓரினம். ஆனால் இவற்றுள்ளும் சில சிறு கூட்டமாக இயங்குவன இக்குடும்பத்தில் ஐந்து பேரினங்கள் உள்ளன, அவற்றுள் 200 இனங்கள் உள்ளன. இவ்வைந்து பேரினங்கள், "யூகுளோசா" (Euglossa), "யூலீமா" (Eulaema), "யூஃவிரீசீ" (Eufriesea), "எக்ஃசேரீட்" (Exaerete), ஒற்றை உள்ளினம் கொண்ட "ஆகுலீ" (Aglae) ஆகும். இவை யாவும் தென் அமெரிக்கா, மற்றும் நடு அமெரிக்காவில் காணப்படுகின்றன. ஆனால் யூகுளோசா விரிடிசிமா (Euglossa viridissima) என்னும் இனம் ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும் காணப்படுகின்றது. யூலீமா என்னும் பேரினத்தைத் தவிர மற்றவை மாழை போல பளபளப்பான நிறங்கள் கொண்டுள்ளன. இவை பெரும்பாலும் பளபளப்பான பச்சை, தங்க அல்லது நீல நிறங்களில் இருக்கும். மேற்குறிப்பிட்ட ஐந்து பேரினங்களில் கடைசி இரண்டும் மாற்று இனத் அடைகளில் வாழ்கின்றன.




</doc>
<doc id="63153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63153" title="சுமங்கலி (இந்து சமயம்)">
சுமங்கலி (இந்து சமயம்)

சுமங்கலி - கணவனுடன் வாழும் பெண். 

இந்து சமய சடங்குகளில், திருமணமாகிக் கணவனுடன் இணைந்து வாழும் பெண்கள் சிறப்புப் பெறுவர். சுமங்கலி என்னும் சொல், "மங்கலமானவள்" என பொருள் படும். சுமங்கலிகளை செல்வச் செழிப்பிற்குக் கடவுளான இலக்குமியின் ஒப்பாகக் கொள்வர்.

இந்து சமயத்தைச் சேர்ந்த பெண்கள் பொதுவாக நெற்றியில் குங்கும திலகம் இட்டுக்கொள்வார்கள். திருமணமாகிய சுமங்கலிப் பெண்கள் நெற்றித் திலகத்துடன் தலை வகிட்டின் நுனியிலும் குங்குமப் பொட்டு வைத்துக் கொள்வார்கள். பொட்டு வைக்கும்போது கிழக்குத் திசை நோக்கி நின்று வைப்பது பெண்களுக்கு இலக்குமி அருளைப் பெற்றுத் தரும் என்பது ஒரு நம்பிக்கை.

வீட்டில் மங்கல நிகழ்வுகள் நடக்கும் போதும் சில வேண்டுதல்களுக்காகவும் சுமங்கலிப் பூசை செய்வதும் உண்டு. இதனை "சுகாசினி பூசை" என்றும் சொல்வர். செய்யும் முறை, அந்தந்த குடும்பங்களின் வழக்கத்திற்கு அமைய வேறுபடும். ஆயினும் அடிப்படையில் முதிய சுமங்கலிகளை வீட்டிற்கு அழைத்து, அவர்களை வணங்கி, விருந்து படைத்து, புதுப்புடவையுடன் தாம்பூலமும் கொடுத்து அவர்களது நல்லாசி வேண்டுவர்.

சுமங்கலி பெண்கள் ஆண்டுதோறும் வரலட்சுமி நோன்பு கடைபிடிப்பார்கள். தமக்காக மட்டுமன்றித் தம் குடும்பத்தினர் அனைவரினதும் நல்வாழ்வுக்காக அவர்கள் இந்த நோன்பைக் கடைபிடிக்கிறார்கள்.


</doc>
<doc id="63155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63155" title="குங்குமம்">
குங்குமம்

குங்குமம் இந்துப்பெண்கள் நெற்றியில் பொட்டு வைத்துக்கொள்ள பயன்படுத்தும் ஒரு பொடி. இயற்கை முறையில் விரலி மஞ்சள், வெண்காரம், படிகாரம், கஸ்தூரி மஞ்சள் ஆகியன சேர்ந்து அரைக்கபட்ட பொடியுடன் நல்லெண்ணய் கலக்கி குங்குமம் தயாரிக்கப்படுகிறது. மஞ்சளும் காரமும் வேதிவினையாற்றி சிவப்பு நிறம் கிடைக்கிறது. அம்மன் கோவில்களில் பிரசாதமாக குங்குமம் தரப்படுகிறது. செயற்கையாகத் தயாரிக்கப்படும் குங்குமம் இடுவதால் சிலருக்கு ஒவ்வாமை ஏற்படுகிறது. தவிர தற்காலத்தில் ஒட்டுப்பொட்டுக்கள் பயன்படுத்த எளிதாகவும் மலிவாகவும் கிடைப்பதால் குங்குமம் கோவில்களிலும் இந்து சமய சடங்குகளின் போதும் பயனாகிறது.

வேறு நாட்டு இந்துக்களை விடவும் நேபாள் நாட்டு இந்து பெண்கள். குங்குமத்தை மதிப்பது அதிகம் என்றே சொல்லலாம். இன்றளவும் நேபாளத்தில் குங்குமத்துக்கு தனி மதிப்பு உள்ளது.


</doc>
<doc id="63170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63170" title="மிக்-29">
மிக்-29

மிக்-29 அல்லது மிகோயன் குருவிச் மிக்-29 என்பது ஒரு சண்டை வானூர்தியாகும். இது மிகோயன் குருவிச் விமானம் கட்டும் நிறுவனத்தால் சோவியத் வான்படைக்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. அமெரிக்க வான்படையினரின் எப்-16 வான் சண்டை வானூர்திக்கு நிகராக வடிவமைக்கப்பட்டதாகும். இது உருசிய வான்படையிலும் வேறு சில ஆசிய, ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் பயன்பாட்டில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="63171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63171" title="எப்-16">
எப்-16

எப்-16 ("F-16 Fighting Falcon") தாக்குதல் வானூர்தியானது வான், தரை இலக்குகளைத் தாக்கவும், விமானிகளைப் பயிற்றுவிப்பதற்காகவும் வடிவமைக்கப்பட்ட பல்நோக்க வானூர்தியாகும். 1978ம் ஆண்டு முதல் அமெரிக்க விமானப்படையினால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="63181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63181" title="ஆயிரமாண்டு">
ஆயிரமாண்டு

ஆயிரமாண்டு அல்லது சாவிரம் ("Millennium") என்பது ஓராயிரம் ஆண்டுகளைக் கொண்ட காலவரையாகும். நாட்காட்டி அமைப்பொன்றினை அடியொட்டி இவை குறிப்பிடப்பட்டாலும் சில சமய நூல்களில் இவை துல்லியமாக, ஆண்டு எண்ணிக்கை ஆயிரமாக, இருக்காதிருக்கலாம்.

தவிர துவக்க ஆண்டு சூன்யத்தில் துவங்குகிறதா அல்லது ஒன்றில் துவங்குகிறதா எனவும் குழப்பங்கள் நேருகின்றன. அண்மையில் 2000 ஆண்டு ஆயிரமாண்டாகக் கொண்டாடப்பட்ட வேளையில் ஆண்டு முதல்நாள் மூன்றாம் ஆயிரமாண்டு துவங்குகிறதா அல்லது இறுதியிலா என குழப்பம் வந்தது.

கிரிகோரியன் நாட்காட்டி அமைப்பில் 0 ஆண்டு என எதுவும் இல்லை,1 முதல் 1000 வரை முதல் ஆயிரமாண்டு, 1001 முதல் 2000 வரை இரண்டாம் ஆயிரமாண்டு என்று முடிவு காணப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="63186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63186" title="இஞ்சிக் குடும்பம்">
இஞ்சிக் குடும்பம்

இஞ்சிக் குடும்பம் (தாவரவியல்:"Zingiberaceae"), மணமுடைய பூக்கும் செடிகொடிகளைக் கொண்ட நிலைத்திணைக் (தாவரம்) குடும்பம். இக்குடும்பத்தில் 52 பேரினங்களும் அவற்றுள் ஏறத்தாழ 1300 இனங்களும் உள்ளன. இவை ஆப்பிரிக்கா, ஆசியா, அமெரிக்காவின் வெப்ப மண்டலப் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றது.

இக் குடும்பத்தில் உள்ள பல செடிகொடிகள் அழகுச் செடிகொடிகளாகவோ, சுவைப் பொருளாகவோ, மருந்துச் செடிகொடிகளாகவோ பயன்படுகின்றன. நறுமணம் தரும் செடிகளில் ஏலக்காயும், சுவை, மருத்துவக் குணங்கள் கொண்ட செடிகளில் இஞ்சியும் குறிப்பிடலாம்.

சில செடிகளின் பிழிவெண்ணெய் (essential oils) நறுமணப் பூச்சுகள், நீர்மங்களில் பயன்படுகின்றன (எ.கா. "ஆல்ப்பினியா" (Alpinia), "எடிச்சியம்" (Hedychium)).





</doc>
<doc id="63189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63189" title="உயிர்-தகவல் நுட்ப இணையதளங்கள்">
உயிர்-தகவல் நுட்ப இணையதளங்கள்

மூலக்கூற்று உயிரியலின் டி.என்.ஏ, ஆர்.என்.ஏ மற்றும் புரதங்களை அறிய பல பயனுள்ள இணையதளங்கள் உள்ளன. (Bio-informatics) . இவைகளை பயன்படுத்தி ஓர் மரபணுவின் பயன் என்ன, நிறபிரியில் எவ்விடத்தில் உள்ளன என்பதை அறியலாம். மேலும் ஒரு தொடரி (Promoter) எவ்விடத்தில் உள்ளன என்பதையும் , அத்தொடரி உண்மையில் டாட்டா பேழை (TATA box) இருக்கிறதா? இல்லையா என்பதை கணிக்கலாம். மேலும் தொடர்ரூக்கிகளின் இணையும் வரிசை அல்லது செயலூக்கிகள் இணையும் வரிசை (promoter binding factor or transcription binding factor) களை காணலாம். ஒரு மரபணுவை பி.சி. ஆர். மூலம் பெருக்கபயன்படும் முன்தொடர் (Primer) வரைதலில் (designing) ஊசி-வளைவுகள், முன்தொடர்களுக்கு உள்ளயே இணைவுகள் உள்ளனவா (stem-loop, primer dimer and palindromic) என்பதை அறியலாம்.

ஒரு புதிய டி.என்.ஏ வரிசைகள் கண்டுபிடித்தால் அவைகள் எதனோடு ஒற்றுமை காட்டுகின்றன என்பதை ப்லச்ட் (Blast) என்னும் நிகழ்வு (மென்பொருள்) காணலாம். ஒரு புரதத்தின் அமைப்புகள் எவ்வாறு உள்ளன என்பதை அறியலாம். குறு ஆர்.என்.ஏ வின் இலக்குகளை பல இணைய தளங்களின் மூலம் அறியலாம்



</doc>
<doc id="63191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63191" title="போட்டிவிரிடீ">
போட்டிவிரிடீ

போட்டிவிரிடீ ("Potyviridae") என்பன செடிகொடிகளைத் தாக்கும் தீநுண்மங்கள். இவை வளையக்கூடிய இழைபோன்ற கோல்வடிவத் நுண்ணுருவ தீநுண்மங்கள் (flexuous filamentous rod-shaped particles). இவற்றின் மரபணுத் தொகுதியம் (genome) ஒற்றை ஆர்.என்.ஏ நேர்வகை ஆர்.என்.ஏ-க்களால் சூழப்பட்டவை. இவையும் காப்ஃசிட் (capsid) எனப்படும் ஒற்றை தீநுண்மத்தால் குறியூட்டிய (encoded) புரதத்தால் ஆன புற உறையால் சூழப்படவை. இவையெல்லாம் உருளை வடிவ புதைவுகள் (cylindrical inclusions) (‘pinwheels’ அல்லது முள்ளுருளி) எனப்படும் தீநுண்மப் புதைவுகளை ஏற்படுத்தத் தூண்டுகின்றன. இவை 70 கிலோடால்ட்டன் (kDa)அளவு கொண்ட, ஒற்றை தீநுண்ம மரபணு தொகுதியத்தியத்தில் இருந்து பெற்ற ஒற்றைப் புரதப் பொருளாகும் 

மூடுபடலப் புரதத்தில் உள்ள அமினோக் காடிகளின் வரிசையைப் பொருத்து, போட்டிவிரிடீ குடும்பம் ஆறு பேரினங்களாக பகுக்கப்படுகின்றது. பைமோவைரசு என்னும் தீநுண்மம் தவிர மற்றவை எல்லாம் ஒற்றை இழை நுண்மங்கள். ஆறு பேரினங்களாவன:

போட்டிவிரிடீ குடும்பத்துள் பெரிய பேரினம் போட்டிவைரசுகள் (போட்டி தீநுண்மங்கள்). இந்த பேரினத்தில் 100 உக்கும் கூடுதலானவை உள்ளன. இத்தீநுண்மங்கள் 720-850 நானோமீட்டர் நீளமுடையவை, இவை அபிடுகள் (aphids)வழி கடத்தப்படுகின்றன. 

மக்ளராவைரசு என்னும் பேரினத்தில் உள்ள தீநுண்மங்கள் 650-675 நாமீ நீளம் கொண்டவை. இவையும் அபிடுகள் வழி கடத்தப்படுகின்றன.

ஐப்பொமோவைரசு என்னும் நீதுண்மம், வெள்ளை ஈ (whiteflies) என்பனவற்றால் கடத்தப்படுகின்றன. இவை பெரும்பாலும் 750-950 நாமீ நீளம் உடையவை.

டிரைட்டிமோவைரசு (Tritimovirus), ரைமோவைரசு (Rymovirus) ஆகியவை 680-750 நாமீ நீளம் உடையவை. இவை எரியோஃவைடிட் மைட் உயிரினங்கள்] (eriophydid mites) வழி கடத்தப்படுகின்றன. )
பைமோவைரசு (Bymovirus) மரபணு தொகுதியத்தில் இரண்டு நுண்மங்கள் உள்ளன (250, 550 நாமீ). இவை கைட்ரிட் காளான் (chytrid fungus)("Polymyxa graminis") வழி கடத்தப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="63196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63196" title="பாரன்ஃகைட் 451">
பாரன்ஃகைட் 451

பாரன்ஃகைட் 451 பிரெஞ்சு இயக்குநர் பிரான்கோசிசு டிரவ்பட் இயக்கிய ஆங்கிலத் திரைப்படம் ஆகும், அமெரிக்க எழுத்தாளரான ரே பிராட்பரி எழுதிய விஞ்ஞானப் புனைகதையை இத்திரைப்படம் தழுவியுள்ளது. ஃபாரன்ஹீட் 451 என்பது புத்தகங்கள் எரிவதற்கான உஷ்ண நிலையை குறிப்பதாகும் ஆகும்.

இந்தத் திரைப்படத்தின் கதைக்களம் எதிர்கால அமெரிக்கா ஆகும். அங்கு புத்தகங்கள் வைத்திருப்பதும் படிப்பதும் தடைசெய்யப்பட்டு இருக்கின்றன. இச்சட்டத்தை மீறி யாராவது புத்தகம் வைத்திருந்தால் அவரைக் கண்டுபிடித்து உடனே மனநல மருத்துவமனைக்கு அனுப்பிவிடுவார்கள். அவரது புத்தகங்கள் உடனடியாகத் தீ வைத்து எரிக்கப்படும். அப்படி தீ எரிப்பதற்கு என்று தனியே தீ எரிப்புத் துறை ஒன்று இருந்தது. அதில்தான் இந்தப் படத்தின் கதாநாயகன் மாண்டெக் வேலை செய்கிறான்.எவருடைய வீட்டிலாவது புத்தகங்கள் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டால், உடனடியாகத் தீ எரிப்புத் துறையில் அபாய மணி அடிக்கப்படும். தீ வைப்பதில் தேர்ச்சி பெற்ற வீரர்கள் அங்கே அனுப்பிவைக்கப்பட்டு, புத்தகங்களைக் கொளுத்தி வருவார்கள்.ஒரு நாள், வயதான பெண் ஒருவருடைய வீட்டில் புத்தகங்கள் கைப்பற்றப்பட்டு எரிக்கப்படுகின்றன. அப்போது புத்தகத்தில் இருந்து ஒரு வரியைத் தற்செயலாகப் படிக்கிறான் மாண்டெக். அந்த வரியின் ஈர்ப்பில் புத்தகத்தைத் திருடிக்கொள்கிறான். தன்னைப் புத்தகங்களில் இருந்து பிரிக்க முடியாது என்று மல்லுக்கட்டும் வயதான பெண், தன்னைக் கொளுத்திக்கொள்கிறாள். புத்தகங்களுக்காக ஒரு பெண் ஏன் தற்கொலை செய்துகொள்கிறாள் என்று மாண்டெக்கால் அப்போது புரிந்துகொள்ள முடியவில்லை. தன் மனைவியிடம் தான் ஒரு புத்தகம் திருடி வந்ததைப் பற்றிச் சொல்லி, அதில் உள்ள வரிகள் அவன் வாழ்க்கையைப் புரிந்துகொள்வதற்கு நெருக்கமாக உள்ளதாகச் சொல்கிறான். அதன் பிறகு தீவைக்கச் செல்லும் இடங்களில் புத்தகங்களைத் திருடி வந்து படிக்கிறான் மாண்டெக். திருடிய புத்தகங்களைப் பிறர் அறியாமல் வீட்டினுள் ஒளித்துவைக்கிறான். புத்தகங்களைப் பற்றி அதிகம் தெரிந்துகொள்வதற்காக பேபர் என்ற பேராசிரியரைத் தேடிப் போகிறான். இருவரும் புத்தகம் பற்றி நிறையப் பேசுகிறார்கள். மனித குலம் அதன் கடந்த காலத்தை அறிந்துகொள் வதற்கு ஒரே வழிதான் இருக்கிறது, அது புத்தகம். மனிதக் கற்பனையின் மிக உயரிய விடயம் எழுத்து என்று அவர் புரியவைக்கிறார். அதற்குள் மாண்டெக் புத்தகம் படிக்கும் விஷயம் அவன் மனைவியாலே அரசுக்குத் தெரியப்படுத்தப்பட்டு, அவன் தேடப்படுகிறான். உயிர் பிழைப்பதற்காகத் தப்பி அலைந்து நடமாடும் புத்தகங்களாக உள்ள ஒரு குழுவினருடன் சேர்ந்துகொள்கிறான். அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் ஒரு குறிப்பிட்ட புத்தகத்தை முழுவதுமாக மனப்பாடம் செய்து மனதிலே வைத்திருக் கிறார்கள். அந்தப் புத்தகங்களின் நடமாடும் வடிவம் போல அவர்கள் இருக்கிறார்கள். ஆகவே, உலகில் இருந்து புத்தகம் எரிக்கப்பட்டாலும் அவர்கள் நினைவில் அந்தப் புத்தகம் அப்படியே இருக்கிறது. அவர்கள் தங்களிடம் இருந்து மற்றவர்களுக்கு அந்த நினைவைப் பகிர்ந்து தருவதாகச் சொல்கிறார்கள். அந்தப் பணியில் இணைந்த மாண்டெக் பைபிளின் ஒரு பகுதியை முழுமையாக மனப்பாடம் செய்து, அவனும் ஒரு நடமாடும் புத்தகமாகிவிடுகிறான். அந்த நகரில் எதிர்பாராத யுத்தம் வெடிக்கிறது. குண்டுமழை பொழிகிறது. மனிதர்களைப் புத்தகங்களால் மட்டுமே மீட்க முடியும் என்று நடமாடும் புத்தக மனிதர்கள் வேறு இடம் நோக்கிப் பயணம் செய்யத் துவங்குகிறார்கள். அவர்களை மாண்டெக் வழி நடத்திப் போகிறான் என்பதுடன் முடிகிறது.


</doc>
<doc id="63201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63201" title="சுசீலோ பாம்பாங் யுதயோனோ">
சுசீலோ பாம்பாங் யுதயோனோ

சுசீலோ பாம்பாங் யுதயோனோ ("Susilo Bambang Yudhoyono", பிறப்பு: செப்டம்பர் 9, 1949), இந்தோனேசியாவின் இளைப்பாறிய இராணுவ அதிகாரியும் ஆறாவது தற்போதைய சனாதிபதியும் ஆவார். 2004 ஆண்டு நாட்டுத் தலைவர் தேர்தலில் இவர் அப்போது சனாதிபதியாக இருந்த மேகாவதி சுகர்ணபுத்திரியைத் தோற்கடித்து தேர்தலில் வென்றார். அக்டோபர் 20, 2004 இல் நாட்டின் தலவராகப் பதவியேற்றார். 2009 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற தேர்தலில் 60 விழுக்காட்டிற்கும் அதிகமான வாக்குகளைப் பெற்று மீண்டும் நாட்டின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="63212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63212" title="விக்கிரமாதித்தன் கதைகளின் கட்டமைப்பு">
விக்கிரமாதித்தன் கதைகளின் கட்டமைப்பு

வேதாளக் கதைகள் இருபத்துநான்கும் இரண்டாவது பதுமையாகிய மதனாபிஷேகப் பதுமை சொன்னவை ஆகும். இதில் பதுமைகள் சொல்லும் கதைகள் விக்கிரமாதித்யனின் அறிவு ஆற்றல் பராக்கிரமங்களைப் பறைசாற்றும் விதமாக உள்ளன. ஒவ்வொரு பதுமையும் ஒற்றைக்கதையாகச் சொல்லவில்லை. ஒரு கதை ஆரம்பித்து கதைக்குள் கதைக்குள் கதைக்குள் கதை என்கிற பாணியில் சொல்வதால் மொத்தப் புத்தகத்தில் பல நூறு கதைகள் உள்ளன. விக்கிரமாதித்தன் கதைகள் இரண்டு பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளன.

முதல் பகுதி போஜராஜன் என்பவனுக்கு ஒரு காட்டில் கனகமணி சிம்மாசனம் கிடைப்பதை விவரிக்கிறது. அந்த சிம்மாசனத்தில் 32 படிகள் இருக்கின்றன. அந்த சிம்மாசனத்தின் மீது ஏறி அமர்ந்து ஆட்சி செய்ய விரும்பும் போஜராஜன் அதன் மீது ஏறப் போகும் போது அந்தப் படிகளில் இருக்கும் பதுமைகள் கைகொட்டிச் சிரிக்கின்றன. "இந்த சிம்மாசனம் வீரமும் அறிவும் பராக்கிரமும் ஒருங்கே அமையப் பெற்றிருந்த விக்கிரமாதித்ய மகாராஜா அமர்ந்திருந்தது. இதில் ஏறி அமர உனக்குத் தகுதி இருக்கிறதா என்று பார்த்துக் கொள்" என்று கேலி பேசுகின்றன. அந்தப் பதுமைகளில் முதல் பதுமை விக்கிரமாதித்ய ராஜா பற்றியும் அவனுடைய மதியூக மந்திரி பட்டி பற்றியும் இந்த சிம்மாசனம் இந்திரனிடமிருந்து அவனுக்குக் கிடைத்த கதையையும் சொல்கிறது.

முதல் தொகுதியின் தொடர்ச்சியாக ஆரம்பித்து ஒவ்வொரு நாளும் ஒவ்வொரு பதுமையாகச் சொல்கின்ற கதைகளின் தொகுப்பாக இருக்கிறது இரண்டாம் பகுதி.

போஜராஜன் முதல்நாள் முதல் படியில் ஏறும் போது அந்தப் பதுமை சிரித்து சொல்கின்ற கதையுடன் அந்த நாள் முடிந்து போவதால் அவன் கீழே இறங்கி விடுகிறான். இப்படியே ஒவ்வொரு நாளும் ஒவ்வொரு படி கூடுதலாக மட்டுமே அவனால் ஏற முடிகிறது. முப்பத்திரண்டாம் நாள் கடைசிப் பதுமை விக்கிரமாதித்யனின் மரணம் நிகழ்ந்த விதத்தைச் சொல்லிய கையோடு, போஜ ராஜனிடம், தான் உள்பட அத்தனை பதுமைகளும் பார்வதி தேவியின் தோழியரே என்றும் போஜராஜனால் சாபவிமோசனம் அடையக் காத்திருந்தவர்கள் என்றும் சொல்லி உச்சக்கட்டப் புதிர் போடுகிறது. 
தோழியர் முப்பத்திரண்டு பேர் பார்வதி தேவியுடன் பேசிக் கொண்டிருந்த ஒரு சமயத்தில் சிவபெருமான் அங்கே வந்து விட்டாராம். அவர் ஆசை மிகுந்த கண்களுடன் முப்பத்திரண்டு பேரையும் பார்த்ததால் பார்வதி கோபம் கொண்டு தோழியரைச் சபித்தாராம். "என் கணவர் வருவது தெரிந்தும் அசையாமல் இருந்த நீங்கள் பதுமைகளாக மாறி இந்திரனின் சிம்மாசனத்தில் இருக்கக் கடவது" என்றாளாம் தேவி. சாபவிமோசனம் கேட்டு அவர்கள் அழுதபோது தேவி சொன்னாளாம்: "அந்த சிம்மாசனம் இந்திரனிடமிருந்து விக்கிரமாதித்யன் கைக்குச் செல்லும். அவன் இரண்டாயிரம் வருடம் ஆட்சி செய்த பிறகு மண்ணில் மூழ்கிக் கிடக்கும். பின்னொருநாளில் போஜராஜன் அதனைத் தோண்டி எடுத்து அதன் மீது அமரப் போவான். அவனுக்கு விக்கிரமாதித்யனின் அருமை பெருமைகளை நீங்கள் சொல்லி முடித்த பிறகு சாபவிமோசனம் அடைவீர்கள்" அதன்படி எங்களுக்கு விமோசனம் தாருங்கள் என்று வேண்டி நின்றனவாம் பதுமைகள். போஜராஜன் சிம்மாசனத்தின் படிகளில் இருந்து கீழே இறங்கி நவரத்தினங்கள் பதிக்கப்பட்ட சிவபெருமானின் தங்கச் சிலையை வரவழைத்து சிம்மாசனத்தில் அமர்த்தினான். அதற்கு பூஜை வகையறாக்கள் செய்ய, பதுமைப் பெண்கள் அவனை ஆசீர்வதிக்க, சிம்மாசனம் மெல்ல உயர்ந்து பறந்து வான்வெளியில் மறைந்தது என்று முடிகிறது விக்கிரமாதித்தன் கதை.

புத்தகத்தின் எந்தப் பக்கத்தைப் புரட்டினாலும் கொட்டிக் கிடக்கின்றன தத்துவ வரிகள். உதாரணத்திற்குச் சில,

திருச்சியில் மகாகாளிகுடி ஊரில் இருக்கும் உஜ்ஜைனி மகாகாளி அம்மன் ஆலயம் விக்கிரமாதித்தன் கதைகளுடன் தொடர்புடைய ஆலயமாக விளங்குகிறது.

காளி தேவியின் பக்தனான விக்கிரமாதித்தன் வடநாட்டில் உள்ள உஜ்ஜைனியை ஆண்டு வந்தான். ஆறுமாதம் நாடு, ஆறு மாதம் காடு என்று அவன் ஆண்டுவந்த அவன், காடாறு மாத சமயத்தில் ஒவ்வொரு முறையும் வெவ்வேறு இடங்களுக்குச் செல்வான். ஒரு முறை தெற்கே வந்தான்.கையோடு தான் கொண்டு வந்த காளி தேவியைக் காவிரிக்கரையில் வைத்துப் பூஜித்து வந்தான். அந்தக் காளி தான் திருச்சியில் மகாகாளிகுடி ஊரில் குடியிருக்கும் உஜ்ஜைனி மகாகாளி அம்மன்.

தன்னை தினமும் பூஜித்த விக்கிரமாதித்தனிடம் காளி ஒருமுறை, "இங்கிருந்து இரண்டுகல் தொலைவில் ஒரு சிவாலயம் உள்ளது. அந்த சிவன் கோவிலில் உள்ள முருங்கை மரத்தில் ஒரு வேதாளம் தொங்கிக் கொண்டிருக்கிறது. அதை நீ கீழே இறக்கினால் அது உனக்கு முப்பத்திரண்டு கதைகளையும் உன் வாழ்வுக்கு வர இருக்கும் யோக ரகசியங்களையும் சொல்லும். அதன்படி நடந்து நீ உன்னத பதவியைப் பெறு" என்று கூறி மறைந்தாள்.

காளிதேவியின் கட்டளைப்படி அங்கு சென்ற விக்கிரமாதித்தன் வேதாளம் கூறிய முப்பத்திரண்டு கதைகளுக்கும் விடை கூறி அதற்கு சாப விமோசனம் அளித்தான்.

பழங்காலத்தில் அந்தக் கோவிலின் அர்ச்சகர், சிவனுக்கும் பார்வதிக்கும் பொங்கல் நைவேத்தியம் செய்து விட்டு மறதியாக அதைக் கோயிலின் உள்ளேயே வைத்துப் பூட்டி விட்டு வீட்டுக்குப் போய் விட்டார். வீட்டில் அர்ச்சகரின் மனைவி, 'பொங்கல் எங்கே?' என்று கேட்டபிறகு தான் ஞாபகம் வந்தவராக மீண்டும் கோவிலுக்குப் போயிருக்கிறார். பூட்டியிருந்த கர்ப்பக்கிரகத்தின் உள்ளே இருந்து பேச்சுக் குரல் வர, சாவித்துவாரம் வழியே உள்ளே பார்த்திருக்கிறார்.

உள்ளே சிவபெருமான் பார்வதி தேவிக்கு முப்பத்திரண்டு கதைகள் சொல்லிக் கொண்டிருந்திருக்கிறார். அர்ச்சகர் ஒட்டுக் கேட்பது தெரிந்ததும் சிவபெருமான் கோபம் கொண்டு அர்ச்சகரை வேதாளமாக்கி முருங்கை மரத்தில் தொங்கும் படி சபித்து விட்டார்.

விமோசனம் கேட்டுக் கதறிய அர்ச்சகரிடம் "நீ வேதாளமாகத் தொங்கும் போது ஒருவன் உன்னைக் கீழே இறக்குவான். அவனிடம் நீ கேட்ட எல்லாக் கதைகளையும் சொல்லி விடை கேள். அனைத்துக் கதைகளுக்கும் விடை சொல்பவன் தான் விக்கிரமாதித்தன். அவனிடம் அடிமையாக இருந்தபிறகு என்னை வந்தடைவாயாக" என்று சொல்லி மறைந்தார் சிவபெருமான்.

விக்கிரமாதித்தன் கட்டியதாகக் கூறப்படும், 2000 ஆண்டு பழமையான மகாகாளிகுடி கோவிலில் மூன்று நிலைகளில் அருள் பாலிக்கிறாள் காளி. கருவறையில் ஆனந்த சௌபாக்ய சுந்தரியாகவும், உற்சவ அம்மன் விரிசடைக் காளியாகவும் (கரங்களில் ஜுவாலை, சூலம், கபாலம் என்று அசுரனைக் காலால் மிதிக்கும் கோலத்துடன்) காட்சி தருகிறாள்.விக்கிரமாதித்தன் எடுத்து வந்ததாகச் சொல்லப்படும் காளி எட்டுக்கரங்களில் பல்வேறு ஆயுதங்கள் தாங்கி அசுரனை மிதித்தபடிக் காட்சியளிக்கிறாள்.

இந்துக் கோயில்களுக்கான புராதன அமைப்புடன் இருக்கும் கோயில். சுற்றுப் பிரகாரத்தில், வேதாளம், சாஸ்தா, மதுரை வீரன் சந்நிதிகளும் அமைந்துள்ளன.

கோயிலின் கிழக்கே இரண்டுகல் தொலைவில் உள்ள சிவாலயம் சிதிலமடைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="63218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63218" title="செமினிவிரிடீ">
செமினிவிரிடீ

செமினிவிரிடீ ("geminiviridae") என்பவை பயிர்களைத் தாக்கும், ஓரிழை கொண்ட வட்ட வடிவிலான டி.என்.ஏ தீ நுண்மம் ஆகும். இவை தோராயமாக 2.6 kb- 2.8 kp வரை டி.என்.ஏ வரிசைகள் கொண்டவை. மேலும் ஒற்றையாகவோ (monopartite) இரட்டையாகாவோ (bipartite) அமைந்து இருக்கும். இவற்றின் புற உறை (capsids) முற்றுப் பெறாத இரு இகோச (icosa) தலைகளை கொண்டுள்ளதால், இவற்றுக்கு செமினி நுண்மங்கள் எனப் பெயர். புற உறைகள் 18-20 நானோமீட்டர் (nm) சுற்றளவும், 30 nm நீளமும் கொண்டவை. இரட்டைப் பிரிவு கொண்ட நுண்மங்களின் (DNA A, DNA B) இழைகள் ஒவ்வொன்றும் தனியாக புற உறைகளால் சூழப்பட்டு இருக்கும். பொதுவாக இவை களைகளில் (weeds) செரிமையக்கப்பட்டு, பின் மெதுவாக அவற்றின் இழையில் ஏற்படும் மாற்றங்களால் உணவுப் பயிர்களை தாக்குகின்றன. மேலும், இருப்பிடங்களுக்கு ஏற்ப தம்மை தகவமைப்பு ஏற்படுத்தும் தன்மை கொண்டுள்ளன இவை. இதனால் இவற்றின் சிற்றினத்தைக் குறிக்கும் பொழுது , இவற்றின் ஊரை குறிப்பிட்டாக வேண்டும். எ.கா. வெண்டை மஞ்சள் நரம்பு சுருட்டு நுண்மம் - மதுரை (Bhendi yellow vein mosaic virus-Madurai). மதுரை காமராசர் பல்கலைகழகத்தின் பேரா. உசா அவர்களின் ஆய்வால் அறியப்படுவது.

செமினி நுண்மங்களின் பரப்பிகள் (Vectors), தன்னிடத்துள் வாழும் பயிர்கள் (host) மற்றும் டி.என்.ஏ க்களின் அமைப்பை பொறுத்து நான்கு பேரினமாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.

மாசுட்ரே நுண்மம் - Mastrevirus - எ.கா. மக்காசோளம் வரி நுண்மம் (Maize streak virus)

இவைகள் இலை வெட்டு பூச்சிகள் (leaf hoppers) மூலம் பரவுகின்றன. மேலும் இவை ஒரு வித்திலை பயிர்களை தாக்கும் தன்மை உடையது. ஆனால் அண்மையில் இவற்றின் வரிசையில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களினால் இரு வித்திலை பயிர்களை தாக்கும் தன்மை கொண்டுள்ளன. மேலும் இவை ஒற்றை நுண்மம் (Monopartite virus) ஆகும்.

கர்ட்டோ நுண்மம் - Curtovirus- Ex. Beet curly top virus.

ஒற்றை நுண்மம் (Monopartite virus) கொண்ட இலை வெட்டு பூச்சிகள் (leaf hoppers) மூலம் பரவும் நுண்மம் ஆகும். இவை ஒரு வித்திலை பயிர்களை தாக்கும் தன்மை உடையது.

டோப்போக்கு நுண்மம் - Topocuvirus- தக்காளி பொய் இலை சுருட்டு நுண்மம் - Tomato psudo curly top virus.

மிக அண்மையில் வகைப்டுத்தப்பட்ட , ஒற்றை நுண்மம் (Monopartite virus) கொண்ட மர வெட்டு பூச்சிகள் (tree hoppers) மூலம் பரவும் நுண்மம் ஆகும். இரு வித்திலை பயிர்களை தாக்கும் தன்மை கொண்டுள்ளன.

பெகோமோ நுண்மம் - Begomovirus- Bean Golden mosiac virus - பீன் தங்க மொசைக் நுண்மம்.

இவை அசுவினி பூச்சிகளால் (white flies) மூலம் பரவி இரு வித்திலை பயிர்களை தாக்குகின்றன. சில நுண்மங்கள் ஒற்றை பிரிவில் வரும் (எ.க. தக்காளி மஞ்சள் இலை சுருட்டு நுண்மம்- இசுரேல்,தக்காளி இலை சுருட்டு நுண்மம் ).

பல நுண்மங்கள் இரட்டை பிரிவில் வருபவை ஆகும் எ.கா. பீன் தங்க மொசைக் நுண்மம், தக்காளி தங்க மொசைக் நுண்மம்.

மிக அண்மையில் ஒற்றை பிரிவில் வரும் நுண்மங்களில், செமினி நுண்மங்களில் பாதி அளவு கொண்ட (1.3kb) டி.என்.ஏ பீட்டா (Beta DNA) கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. பின் மற்ற நுண்மங்களிலும் இவை கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. ex. Ageratum yellow mosaic virus- Singapore, Cotton leaf curl virus- Pakistan , Bhendi yellow vein mosic virus- madurai , Tomato yellow leaf curl virus- china.

டி.என்.ஏ பீட்டா தன் நகலாக்கத்திற்கு தான் சார்ந்துள்ள டி.என்.ஏ. ஏ (DNA A) சார்ந்துள்ளது. மேலும் டி.என்.ஏ . பீட்டா இல்லமால், இந் நுண்மங்கள் நோயின் குறீயீடுகள் (Symptoms) வெளிபடுத்த முடியாது...

செமினி நுண்மங்கள் தனது நகலாக்கத்திற்கு பயிர் பொறிகளை (machinery) பயன்படுத்துகின்றன. இவை சில மரபணுவை வெளிபடுத்தவதோடு அல்லாமல், அவற்றைக் கொண்டு மிக நேர்த்தியாக பயிர்களின் மரபணுவை பயன்படுத்தி பல்கி பெருகுகின்றன. மேலும் நுண்மங்களின் மரபணு முதிர்ந்த இலைகளின் உயிரணுவில் செயலற்ற மூலக்கூற்று நிகழ்வினை , மறு- நிகழ்வு அல்லது மறு-வினைக்கு (cell reprogramming) உட்படுத்தி நகலாக்கம் செய்கின்றன.

செமினி நுண்மங்கள் உருள் வட்ட நகலாக்கம் முறையில் (Rolling circle replication) பல்கி பெருகுகின்றன. இம்முறையில் தான் பல கொல்லிகள் (Phage) மற்றும் பிளாசுமிடு (Plasmid) நகலாக்கம் செய்கின்றன. நகலாக்கத்திற்கு "ரெப்ளிக்கேசு" (Replicase) என்கிற புரதம் முக்கிய பணியாற்றுகிறது. இப்புரதம் நோநோ நியூக்கிளியோட்டைடு வரிசையில் (nononuclotide sequence) ஓர் இடத்தில் வெட்டி, பயிர்களின் பொறிகளை பயன்படுத்தி பெருகுகின்றன. பயிர்களில் உள்ள டி.என்.ஏ பாலிமரசு என்னும் நொதிகளை பயன்படுத்தி, செமினி நுண்மம் தனது டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகளை பல்கி பெருக்குகின்றன. பின் செமினி நுண்மத்தில் இருந்து வரும் ரெப்ளிக்கேசு என்னும் புரதம் மூலம், நேராக உள்ள நுண்மத்தின் டி.என்.ஏ க்கள் இணைக்கப்பட்டு வட்ட சுருளாக மாற்றப்படும். ரெப்ளிக்கேகாக இணைந்து ("லைக்கேசு" ligase) வைக்கும் பண்பும் உள்ளதால், நகலாக்கப்படும் டி.என்.ஏ க்களை பிணைந்து வட்ட வடிவில் கொண்டு வரும்.. மேலும் புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட டி.என்.ஏ க்கள் அடுத்த உயிரணுவிற்கு கடத்தப்பட்டு, அவ்விடத்தில் ஒரு புதிய நகலாக்க சுழற்ச்சியைக் (Replication cycle) கொண்டுவரும். மேலும் நுண்மத்தின் டி.என்.ஏ, ஆர்.என்.ஏ வாக மாறுவதற்கும், புரத உற்பத்திக்கும், செமினி நுண்மம் பயிர் பொறிகளை முழுமையாக பயன்படுத்தி கொள்கிறது.

செமினி நுண்மங்கள் செல்களுக்கு இடையே உள்ள நுண்-துளை (plasmademata) கள் மூலம் நகர்கின்றன. மேலும் சில நுண்மப் புரதங்கள் செல்லின் கரு உள்-வெள் (nuclear shuttle protein) பணிய்யை மேற்கொள்கின்றன. எ.கா. ஒற்றை பிரிவில் உறை புரதம் (coat protein), இரட்டை பிரிவில் BV1 (coming from virion strand of B DNA) புரதம். செல்களுக்கு இடையேயான நகர்த்தலுக்கு (cell-cell movement) BC1(coming from complementry strand of B DNA) என்கிற புரதம் செயல்படுகிறது.

ஒற்றை பிரிவில் சில உறுதிபடுத்தப்படாத குழப்ப நிலைகள் உள்ளன. சில ஆய்வாளர்கள் V2 என்றும், சில ஆய்வாளர்கள் C4, C2 என்கிற மரபணு நகருதல் பணியை செய்கின்றன என விளம்புகிறார்கள். மேலும் டி.என்.ஏ பீட்டாவில் ஒரே ஒரு மரபணுவான பீட்டா C1 என்கிற புரதம் ஒற்றை பிரிவில், செல்களுக்கு இடையேயான நகர்த்தலுக்கு பயன்படும் என சில ஆவணங்கள் உள்ளன.

உறை புரதம் (CP, coat protein or V1 or AV1):


வீ 2 (V2 or AV2):



ரெப் (Rep or Rplicase or C1 or AC1)






சி 2 (AC2 or C2):




சி 3 (AC3 or C3):


சி 4 (AC4 or C4):




இரட்டை பிரிவில் வரும் பி டி.என்.ஏ (DNA-B) வில் இரு மரபணுக்கள் (BV1, BC2) காணப்படும். இவ்விரு மரபணுவும், நுண்மம் ஒரு உயிரணுவில் இருந்து மற்றொரு செல்லுக்கு நகர்ந்து செல்வதற்கு இன்றியமையாததாக உள்ளன.

பிவி1 (BV1) :

நுண்மத்தை உட்கருவில் இருந்து வெளியில் உள்ள உயிரணு நுங்குக்கும் (Cytoplasm) , நுங்கில் இருந்து உட்கருவுக்கும் எடுத்து செல்லும் தன்மை கொண்டது.

பிசி1 (BC1) :

செல்களுக்கு இடையேயான நகர்த்தலுக்கு இப்புரதம் முக்கியமான ஒன்றாக உள்ளது.

டி.என்.ஏ பீட்டா (DNA Beta):

அண்மையில் செமினி நுண்மத்தில் உள்ள 
பெகோமோ (Begomo) பிரிவில் டி.என்.ஏ பீட்டா என்னும் சிறிய அளவுள்ள டி.என்.ஏ கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. டி.என்.ஏ பீட்டாவில் ஒரே ஒரு மரபணு உள்ளது. இவ் மரபணு பல பண்புகளையும் கொண்டதாக அறியப்பட்டுள்ளது.




மேலும் இப்புரதம், டி.என்.ஏ வுடன் பிணையும் (Binding) தன்மை கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="63221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63221" title="பெ. நாயகி">
பெ. நாயகி

பெ. நாயகி என்ற புனைப்பெயரில் எழுதும் பெ. நா. மாறன் பல்வேறு தமிழ் இதழ்களிலும் சிறுகதைகள், கவிதைகள், குறுநாவல்கள், நாவல்கள், தொடர்கதை, கட்டுரைகள் என்று பல்வேறு படைப்புகளைத் தந்திருக்கும் தமிழக எழுத்தாளர்.

பெ.நா.மாறன், மதுரையில் 1966-ல் பிறந்து, திருமங்கலம் பி.கே.என்.பள்ளியில் உயர்நிலைக் கல்வியும், மதுரை தியாகராசர் பொறியியல் கல்லூரியில் இளங்கலை இயந்திரவியல் பட்டமும் பெற்று மூன்று ஆண்டுகள் மேல்மருவத்தூர் ஆதிபராசக்தி பொறியியல் கல்லூரியில் விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார். அதன் பிறகு எண்ணெய் எரிவாயு கழகத்தில் (ONGC) சேர்ந்து தற்போது முதன்மைப் பொறியாளராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.

இவரது முதல் சிறுகதை ("நீங்கள் காதலித்திருக்கிறீர்களா?") ஆனந்த விகடனில் 11.07.1982-ல் வெளி வந்தது. தொடர்ந்து பல்வேறு தமிழ்ப் பத்திரிகைகளிலும், நாளிதழ்களிலும், சிறுகதைகள், கவிதைகள், குறுநாவல்கள், நாவல்கள், தொடர்கதை, கட்டுரைகள் என்று பல்வேறு படைப்புகளைத் தந்திருக்கிறார். 1998 ஆம் ஆண்டு ஆனந்தவிகடனில் வெளிவந்த இவருடைய சிறுகதை (போதைமரம்) இலக்கியச் சிந்தனை விருது பெற்றது.

கங்கை புத்தக நிலையம், திருவரசு புத்தக நிலையம், பாவை பதிப்பகம் முதலிய பதிப்பகங்களின் வெளியீடாக வெளி வந்துள்ளன.





</doc>
<doc id="63226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63226" title="குறுக்க வெட்டும் அக்கறைகள்">
குறுக்க வெட்டும் அக்கறைகள்

கணினியியலில் குறுக்க வெட்டும் அக்கறைகள் என்பது முக்கிய அக்கறையோடு சேர்ந்து வரும் இதர அக்கறைகள். பொதுவாக இந்த அக்கறைகளை முதன்மை அக்கறைகளில் இருந்து பிரிப்பது கடினம் அல்லது இயலாது. அவற்றோடு பிணைந்தே வரும். Aspect-oriented programming போன்ற நிரல் முறைமைகள் குறுக்கு வெட்டும் அக்கறைகளை சிறப்பாக கவனத்தில் எடுத்துக் கொண்டுள்ளன. 

பின்வரும் வைப்பக செயலியை கருத்தில் கொள்க. இதன் அடிப்படை செயற்பாடு எளிமையானது. ஒரு கணக்கில் போதிய பணம் இருந்தால், கேக்கப்பட்ட பணத்தை இன்னுமொரு கணக்குக்கு மாற்றுவதே இதன் செயற்பாடு. இதை யாவா மொழி தொடரியலில் பின்வருமாறு விபரிக்கலாம்.

மேற்கூறிய நிரல் சில அக்கறைகளை கருத்தில் கொள்ளவில்லை. பயனர் பண மாற்றுச் செய்ய தேவையான அனுமதி கொண்டுள்ளாரா என்று பாக்க வில்லை. தரவு விபத்துக்களை தவிர்க்க இது தரவுத்தள பரிவார்த்தனையாக இருக்க வேண்டும். கண்கானிக்க, பராமரிக்க இந்த செயற்பாடுகள் பதிவு செய்யப்பட வேண்டும். இந்த அக்கறைகளை கருத்தில் கொண்டால் மேல் சென்ன எளிய செயற்பாடு பின்வருமாறு சிக்கலாகிறது. 

மேற்கூறிய எடுத்துக்காட்டில் இதர அக்கறைகள் முதன்மை செயற்பாடோடு பினைந்து கொண்டுள்ளன. முதன்மை அக்கறையை வணிக ஏரண அக்கறை என்று கூறுவதுண்டு. பாதுகாப்பு, தரவுத்தள பரிவார்த்தனை, பதிவுசெய்தல் போன்றவை குறுக்க வெட்டும் அக்கறைகள் ஆகும். மேற்கூறிய நிரலில் மாற்றங்கள் செய்வது கடினமாகிறது. இதைக் கவனத்தில் கொண்டு aspect oriented programming முறைமைகள் அமைகின்றன.



</doc>
<doc id="63229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63229" title="அணுமை, சீரொருமை, தனிமை, நிலைப்பு">
அணுமை, சீரொருமை, தனிமை, நிலைப்பு

அணுமை, சீரொருமை, தனிமை, நிலைப்பு என்பது தரவுத்தள பரிவர்த்தனைகள் சரியான முறையில் நிறைவேற்றுவதை உறுதி செய்யும் பண்புகள் ஆகும். பரிவர்த்தனை என்பது தரவின் மீதான ஒரு ஏரண செயற்பாடு. ஒரு வைப்பக கணக்கில் இருந்து பணத்தை மாற்றுவது ஒரு பரிவர்த்தனை. இந்த பரிவர்த்தனை பல தனிப்பட்ட பணிகளைக் கொண்டிருந்தாலும், ஏரண நோக்கில் இது ஒரு பரிவர்த்தனை மட்டுமே.

அணுமை என்பது ஒரு பரிவர்த்தனையில் உள்ள எல்லா பணிகளும் முழுமையாக நடைபெறும், அல்லது ஏதும் நடைபெறாது என்பதை உறுதி செய்யும் ஏற்பாடு ஆகும்.அதாவது ஒரு பரிவர்த்தனை முழுமை பெறவில்லையெனில் அது தனது பழைய நிலைக்கு சென்று விட வேண்டும்.பரிவர்த்தனை முடிவடையும்போது மட்டுமே மாற்றம் நிகழ வேண்டும்.

ஒரு பரிவர்த்தனை ஒரு தரவுத்தளத்திலிருந்து மற்றொரு தரவுத்தளத்தில் இருந்து தரவுத்தள வரையறையை மட்டுமே கொண்டு வர முடியும் என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது: தரவுத்தளத்தில் எழுதப்பட்ட எந்தத் தரவும் வரையறுக்கப்பட்ட விதிகளின்படி, வரம்புகள், அடுக்குகள், தூண்டுதல்கள் மற்றும் அதன் கலவையின்கீழ் உள்ளிட்ட அனைத்து விதிகளின்படி செல்லத்தக்கதாக இருக்க வேண்டும். இது ஒரு சட்டவிரோத பரிவர்த்தனை மூலம் தரவுத்தள ஊழலைத் தடுக்கிறது, ஆனால் ஒரு பரிவர்த்தனை சரியானது என்று உத்தரவாதம் இல்லை

பரிவர்த்தனைகள் அடிக்கடி ஒரே நேரத்தில் செயல்படுத்தப்படுகின்றன (எ.கா., ஒரே நேரத்தில் பல அட்டவணைகள் படித்து எழுதுதல்). பரிவர்த்தனைகளின் தொடர்ச்சியான செயல்படுத்தல் தரவுத்தளமானது தரவுத்தளத்தை அதே மாநிலத்தில் விட்டுச்செல்கிறது, அது பரிமாற்றங்கள் தொடர்ச்சியாக செயல்படுத்தப்பட்டால் பெறப்பட்டிருக்கும் என்று உறுதிப்படுத்துகிறது. ஒத்திசைவு கட்டுப்பாட்டு முக்கிய இலக்காகும் தனிமை. பயன்படுத்தப்பட்ட முறையைப் பொறுத்து, ஒரு முழுமையான பரிவர்த்தனை விளைவு மற்ற பரிவர்த்தனைகளுக்கு கூட தெரியாது.

ஒரு பரிவர்த்தனை நிறைவேற்றப்பட்டால், அது ஒரு முறை தோல்வி ஏற்பட்டால் கூட அது உறுதியுடன் நிலைத்திருக்கும் (எ.கா., மின்வழங்கல் அல்லது செயலிழப்பு). இது வழக்கமாக முழுமையான பரிவர்த்தனைகள் (அல்லது அவற்றின் விளைவுகள்) அல்லாத மாறாத நினைவகத்தில் பதிவு செய்யப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="63231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63231" title="சசி தரூர்">
சசி தரூர்

சசி தரூர் (மலையாளம்: ശശി തരൂര്‍) (பிறப்பு 9 மார்ச் 1956) இந்தியாவின் முன்னாள் மனிதவள மேன்பாட்டுத் துறை அமைச்சரும், முன்னாள் வெளியுறவுத்துறை இணையமைச்சரும் மற்றும் கேரளாவின் திருவனந்தபுரம் மக்களவை தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மக்களவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் முன்னர் ஐ.நாவின் துணை பொதுசெயலராக (தொடர்பு மற்றும் பொது தகவல்) பதவி வகித்தவர். 2006ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் பொது செயலாளர் பதவிக்கான போட்டியில் இந்தியாவினால் அதிகாரபூர்வமாக நியமிக்கப்பட்டு போட்டியிட்ட எழுவரில் இரண்டாவதாக வந்தவர். இவர் எழுத்தாளர், பத்தியாளர், தாளியலாளர், மனித உரிமை வழக்கறிஞர் என பன்முகப்பட்டவர். பல உதவி நிறுவனங்களில்,பன்னாட்டு செஞ்சிலுவை சங்கங்கள் போன்றவற்றில், அறிவுரையாளராகவும் பணியாற்றுகிறார்.

2009 இந்திய மக்களவை தேர்தலில் திருவனந்தபுரம் தொகுதியில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் வேட்பாளராக போட்டியிட்டு 99998 வாக்குகளில் வெற்றிபெற்றார். 2009, 2014-ஆம் ஆண்டுகளில் திருவனந்தபுரம் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வென்றார்.

சந்திரன் தரூர் மற்றும் லில்லி தரூர் தம்பதியினருக்கு 1956ஆம் ஆண்டு இலண்டனில் பிறந்தார். இளமையும் கல்வியும் ஏற்காட்டிலும் கொல்கொத்தாவிலும் மும்பையிலும் கழிந்தது.

1978 முதல் 2007 வரை ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் பணிபுரிந்தார். 2014இல் பிரதமர் நரேந்திர மோடியை தொடர்ந்து புகழ்ந்து வந்ததாக வந்த தகவல்களை அடுத்து, காங்கிரஸ் செய்தித் தொடர்பாளர்கள் பொறுப்பு வகிப்போர் பட்டியலில் இருந்து இவர் பெயர் நீக்கப்பட்டது .

இவர் கீழ்க்காணும் நூல்களை எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="63236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63236" title="கனாரியின் பெரும் தொலைநோக்கி">
கனாரியின் பெரும் தொலைநோக்கி

கனாரியின் பெரும் தொலைநோக்கி ("Gran Telescopio Canarias", "GranTeCan" அல்லது "GTC"), எனப்படுவது கனாரி தீவுகளில் அமைக்கப்பட்டுள்ள 10.4 மீட்டர் உயரமான உலகின் மிகப்பெரும் தெறிப்புவகைத் தொலைநோக்கி ஆகும். இது ஸ்பெயினின் கனாரி தீவுகளில் ஒன்றான லா பால்மா தீவில் உள்ளது.

கடல் மட்டத்தில் இருந்து 2,267 மீட்டர் (7,440 அடி) உயரத்தில் எரிமலைக் குன்றின் மேல் அமைக்கப்பட்டுள்ள இப்பெரும் தொலைநோக்கி யின் கட்டுமானப் பணிகள் முடிவதற்கு ஏழாண்டுகள் ஆயின. இதற்கான மொத்தச்செலவு €130 மில்லிய யூரோக்கள் ஆகும். இந்தத்திட்டத்தை ஸ்பெயின், மெக்சிக்கோ, மற்றும் ஐக்கிய அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளின் பல தொழில்நுட்பக்கழகங்கள், பல்கலைக்கழகங்கள் இணைந்து செயல்படுத்தின. 1987 ஆம் ஆண்டில் திட்டமிடப்பட்டு கிட்டத்தட்ட 100 நிறுவனக்களின் ஆயிரத்திற்கும் அதிகமானோரால் இத்தொலைநோக்கி கட்டி முடிக்கப்பட்டது. புளோரிடா பல்கலைக்கழகம் மட்டும் இத்திட்டத்திற்கு 5 மில்லியன் டாலர்களை முதலிட்டது. இப்பல்கலைக்கழகத்துக்கு 5 விழுக்காடு பங்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது இதுவே உலகின் மிகப்பெரிய தொலைநோக்கியாகும்.

கனாரியின் பெரும் தொலைநோக்கி 2009, ஜூலை 24 ஆம் நாள் ஸ்பெயின் மன்னர் முதலாம் ஹுவான் கார்லோசுவினால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்காக்களில் இருந்து ஐநூறுக்கும் அதிகமான வானியலாளர்கள், அரசப் பிரதிநிதிகாள், ஊடகவியலாளர்கள் இந்நிகழ்வில் கலந்து கொண்டனர்.



</doc>
<doc id="63251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63251" title="ஆபெரா மினி">
ஆபெரா மினி

ஆபெரா மினி ("Opera Mini", ஒப்பெரா மினி) கையடக்கத் தொலைபேசி, நுண்ணறிவு தொலைபேசிகள் மற்றும் பீடிஏ க்களுக்காகத் தயாரிக்கப்படும் இலவச இணைய உலாவியாகும். ஆபெரா நிறுவனம் வேறுசில அனுசரனையாளர்களுடன் இணைந்து இம் மென்பொருளை இலவசமாக வழங்குகிறது. கூகுல் நிருவனம் இதன் உத்தியோகபூர்வ தேடல் பங்காளியாகும். 

ஆபெரா மினி உலாவியானது நேரடியாகத் தனது புரொக்சி சேவையகங்களையே பயன்படுத்துகிறது, இதன் மூலமாக கையடத்தொலைபேசியில் மிக வேகமாகவும் பாதுகாப்பாகவும் இணையத்தளங்களைக் காட்டமுடியும் என்பதுடன் கையடக்கத்தொலைபேசிகளில் உள்ளமைந்த உலாவிகளில் காண்பிக்க முடியாத பாரிய தளங்களையும் ஆபெரா மினியினால் தனது புரொக்சி மையங்களைக் கொண்டு சுருக்குதல் மற்றும் விரித்தல் தொழினுட்பம் மூலமாகத் தகவல்களை வேகமாக் காண்பிக்க முடியும். 
இதன் 4ம் பதிப்புவரையில் ஜாவா எம்.ஈ இயங்குதளத்தினையே பயன்படுத்தியது எனினும் தனது 5வது பதிப்பானது வின்டோஸ் கையடக்கத் தொலைபேசி, நோக்கியாவின் சிபியன் ஓஎசு மற்றும் அப்பிள் இயங்குதளம் என்பவற்றிலும் இயங்கக்கூடியவாறு வெளியிடப்பட்டது. 

இதன் மூலமாக கையடக்கத் தொலைபேசிகளில் சிக்கலான மொழிகளையும் காட்டக்கூடியதாக இருந்தது, 

2011ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதமளவில் ஆபெரா மினியானது 100 மில்லியன் பயனர்களையும் 2 பில்லியன் நாளாந்த பக்க பார்வைகளைத்தாண்டி உலகத்தில் மிக அதிகமாகப் பாவனைசெய்யப்பட்ட கையடக்கத் தொலைபேசிகளுக்கான உலாவி என பெயர் பெற்றது.


</doc>
<doc id="63254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63254" title="ஆறுமுகசாமி">
ஆறுமுகசாமி

சிவனடியார் ஆறுமுகசாமி( இறப்பு 2017 ஏப்ரல் 8) தில்லை நடராசர் கோவிலில் தமிழில் வழிபடும் உரிமையை போராடி பெற்றவர். 
ஆறுமுகசாமி என்ற சிவனடியார், சிதம்பரம் நடராசர் கோவிலைத் தங்கள் பூணூலில் சுருட்டி வைத்திருக்கும் தீட்சிதர்களின் சாதிவெறியை எதிர்த்து, வழிபாட்டு உரிமைக்காக போராட்டம் நடத்தியவர். ஆறுமுகசாமி இல்லற வாழ்க்கையைத் துறந்து, துறவறம் பூண்டு, சைவத் திருமறையான தேவாரம் திருவாசகப் பாடல்களைப் பாடுவதைக் கற்றுத் தேர்ந்து, சிதம்பரம் அருகே உள்ள குமுடிமூலை என்ற சிற்றூரில் அமைந்திருக்கும் பசுபதி ஈஸ்வரன் கோவிலில் ஓதுவாராக இறைப்பணி ஆற்றி வந்தவர். இதற்காகத் தமிழக அரசின் நிதி உதவியையும் பெற்று வருந்தார்.

சிதம்பரம் நடராசர் கோவில் கருவறை முன் உள்ள திருச்சிற்றம்பல மேடையில் ஏறி நின்று, தேவாரம் திருவாசகம் பாடி நடராசரை வழிபட வேண்டும் என்பதனைத் தனது ஆன்மீக வாழ்க்கையின் இலட்சியமாக, குறிக்கோளாகக் கொண்டிருக்கிறார், ஆறுமுகசாமி. 73 வயதான, அந்திமக் காலத்தை நெருங்கிவிட்ட, அந்த முதிய சிவனடியாரின் விருப்பம் நிறைவேறத் தடைக்கல்லாக நிற்கிறார்கள், தீட்சிதர்கள்.

தில்லை போராட்டம் அது நீண்ட நெடிய போராட்டம். அந்த நீண்ட நெடிய போராட்டத்தில், அவருக்கு துணை நின்றது மனித உரிமைப் பாதுகாப்பு மையம் தலைமையில், மக்கள் கலை இலக்கிய கழகம் மற்றும் அதன் சகோதர அமைப்புகள் (புரட்சிகர மாணவர் இளைஞர் முன்னணி, புதிய ஜனநாயக தொழிலாளர் முன்னணி), விடுதலை சிறுத்தைகள், பாட்டாளி மக்கள் கட்சி, சில தமிழ் அமைப்புகள் மற்றும் ஜனநாயக சக்திகள்.

ஆறுமுகசாமி 8.5.2000 அன்று திருச்சிற்றம்பல மேடையில் ஏறிப் பாட முயன்ற பொழுது, தீட்சிதர் கும்பல் தாக்கினர். அப்போது முதல் தொடர்ச்சியாக மனித உரிமை பாதுகாப்பு மையத்துடன் இணைந்து போராடி தில்லையில் தமிழில் வழிபடும் உரிமையை பெற்று கொடுத்தார். 
உடல் நலம் பாதிக்கப்பட்டிருந்த ஆறுமுகசாமி கடலூரில் உள்ள தன் மகள் வீட்டில் தங்கி மருத்துவம் பார்ந்துவந்தார் இந்நிலையில் 2017 ஏப்ரல் 8 அன்று தன் 94 ஆம் அகவையில் காலமானர்.


</doc>
<doc id="63259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63259" title="இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகங்கள்">
இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகங்கள்

இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகங்கள் (இ. தொ. க) (Indian Institutes of Technology, IITs) இந்திய நாடாளுமன்றத்தினால் நிறுவப்பட்டு, "நாட்டின் இன்றியமையாத கல்விக்கழகங்கள்" என அறிவிக்கப்பட்ட, பொறியியல், நுட்பக்கல்வியில் சிறப்பான உயர்கல்வி நோக்கம் கொண்ட கல்விநிலையங்கள். முதலில் இந்தியாவில் கரக்பூர், பம்பாய் (இப்பொழுது மும்பை), கான்ப்பூர், மதராசு (இப்பொழுது சென்னை), தில்லி ஆகிய ஐந்து இடங்களில் நிறுவப்பட்டன. இப்பொழுது இவை பதிமூன்று தன்னாட்சி பெற்ற கல்விக்கூடங்களாக விளங்குகின்றன. 1947 ஆம் ஆண்டு இந்தியா விடுதலையான பின்னர் இந்தியாவின் பொருளாதார மற்றும் சமூக வளர்ச்சிக்காக ஒரு திறமைமிக்க மனிதவளத்தை வளர்த்தெடுக்கும் நோக்குடன் அறிவியலாளர்களையும் பொறியாளர்களையும் உருவாக்க இக் கழகங்கள் உருவாயின.இதனை உலக தரத்தில் உருவாக்க முதல் கல்வி அமைச்சரானஅபுல் கலாம் ஆசாத்அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. பொதுவான பேச்சு மொழியில் இவை ஐ.ஐ.டி எனவும் இவற்றில் படித்தவர்கள் ஐ.ஐ.டியர் எனவும் விளிக்கப்படுகிறது.

இக் கழகங்கள் தொடங்கிய வரிசையில் அமைக்கப்பட்டுள்ள இடங்கள்: கரக்பூர் (1950; இ. தொ.கவாக 1951), மும்பை (1958), சென்னை (1959), கான்பூர் (1959), தில்லி (1961; இ. தொ.கவாக 1963), குவகாத்தி (1994), ரூர்க்கி (1847; இ. தொ.க-வாக 2001), புவனேசுவர் (2008), காந்திநகர் (2008), ஐதராபாத் (2008), பட்னா (2008), பஞ்சாப் (2008) மற்றும் இராசத்தான் (2008). 

இந்திய அரசு மேலும் மூன்று இ.தொ.கழகங்களை இந்தூர், மண்டி, மற்றும் (பனாரசு இந்து பல்கலைக்கழகத்தை மாற்றி) வாரணாசி ஆகிய இடங்களில் திறக்க அறிவித்துள்ளது. சில இ.தொ.கழகங்கள் யுனெசுக்கோ, ஜெர்மனி, ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள் மற்றும் சோவியத் கூட்டமைப்பு பண மற்றும் நுட்ப உதவியுடன் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு இ.தொ.கவும் தன்னாட்சி பெற்ற பல்கலைக்கழகம்; மற்றவற்றுடன் ஒரு பொது இ.தொ.க அவையால் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இவ் அவை ஆட்சிப் பொறுப்புகளை மேற்பார்வை இடுகின்றது.

இந்திய தொழில்நுட்ப கழக ஒருங்கிணைந்த நுழைவுத் தேர்வு மூலம் இவற்றின் பட்டப்படிப்பு நுழைவு ஒருங்கிணைக்கப் பட்டுள்ளது. ஓர் ஆண்டில் ஏறத்தாழ 4000 மாணவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். பட்டமேற்படிப்பிற்கான மாணவர்கள் மேற்கொள்ளவிருக்கும் துறையினைப் பொறுத்து பட்டதாரி பொறியியல் நாட்டம் தேர்வு (GATE), JMET, JAM மற்றும் CEED மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். பட்டபடிப்பில் ஏறத்தாழ 15,500 மாணவர்களும் பட்டமேற்படிப்பில் 12,000 மாணவர்களும் இந்தக் கழகங்களில் படிக்கின்றனர். தவிர ஆய்வு செய்யும் முனைவர்பட்ட மாணவரும் உள்ளனர். இ.தொ.க முன்னாள் மாணவர்கள் பல்வேறு துறைகளில் வெற்றி அடைந்திருக்கிறார்கள். அவர்களது பணி அமெரிக்க காங்கிரசினால் பாராட்டப்பட்டுள்ளது.

அனைத்து ஐஐடி மாணவர்கள், ஆராய்ச்சி அறிஞர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் அனைவருக்கும் குடியிருப்பு வசதிகள் வழங்கப்படும். மாணவர்கள் அனைவரும் பல்கலைக்கழக விடுதிகளில் தான் தங்கவேண்டும் என்பது நிபந்தனை. அனைத்து ஐஐடி மாணவர்களும் தங்களது முதலாம் ஆண்டுகளில் தேசிய மாணவர்படை, தேசிய சேவை திட்டம் மற்றும் தேசிய விளையாட்டு அமைப்பு ஆகிய ஏதேனும் ஒன்றை தேர்ந்தேயாக வேண்டும். அனைத்து ஐஐடிக்களிலும் கூடைப்பந்து, கிரிக்கெட், கால்பந்து, ஹாக்கி, கைப்பந்து, டென்னிஸ், பேட்மின்டன், மற்றும் தடகள விளையாட்டு ஆகியவைக்கான மைதானம் அமைந்துள்ளது. மேலும் விடுதிகளிலும் விளையாட்டு மைதானங்கள் அமைந்துள்ளது.

இந்தியா முழுவதிலுமுள்ள இந்திய தொழில்நுட்ப கழகங்களில் நடைபெறும் கலாச்சார மற்றும் தொழில்நுட்ப திருவிழாக்களின் பட்டியல்.



</doc>
<doc id="63262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63262" title="இரண்டாவது எசுப்பானியக் குடியரசு">
இரண்டாவது எசுப்பானியக் குடியரசு

இரண்டாவது எசுப்பானியக் குடியரசு ("Second Spanish Republic") என்பது 1931, ஏப்ரல் 14 முதல் 1939 ஏப்ரல் 1 வரையான காலப்பகுதியில் எசுப்பெயினில் இருந்த அரசைக் குறிக்கும். 1931 ஆம் ஆண்டில் நகரப் பகுதிகளில் இடம்பெற்ற தேர்தல்களில் குடியரசுவாதிகள் பெரும்பான்மையாக வெற்றிபெற்றதைத் தொடர்ந்து அப்போதைய எசுப்பானிய மன்னரான 13ம் அல்போன்சோ நாட்டைவிட்டு வெளியேறியதன் பின் இந்த அரசு பதவிக்கு வந்தது. எசுப்பானிய உள்நாட்டுப் போரின் இறுதியில், 1939 ஆம் ஆண்டு, பிரான்சிசுக்கோ பிராங்கோவின் தலைமையிலான தேசியவாதப் படைகளிடம் குடியரசுப் படை தோல்வியடையும் வரை இது நீடித்தது.


</doc>
<doc id="63263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63263" title="அன்சாரி எக்சு பரிசு">
அன்சாரி எக்சு பரிசு

அன்சாரி எக்சு பரிசு என்பது ஒரு விண்வெளி போட்டி. இது எக்சு பரிசு அறக்கட்டளையால் நடத்தப்பட்டது. 

ஒரு அரச சாரா அமைப்பு, ஒரு ஆளேறிய மீள்பயன்பாட்டு விண்கலத்தை விண் வெளிக்கு இரண்டு கிழமைகளில் இருமுறை ஏற்றி இறக்க வேண்டும் என்பதே இந்தப் பரிசின் அடிப்படை விதிமுறை ஆகும். இதை நிறைவேற்றும் முதல் குழுவுக்கு 10 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர்கள் பரிசாக வழங்கப்படும் என்று 1996 இல் முதலில் அறிவிக்கப்பட்டது. 2004 இல் ஒரு குழு (Tier One) இந்தப் பரிசை வென்றது.


</doc>
<doc id="63266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63266" title="கூகிள் லூனர் எக்சு பரிசு">
கூகிள் லூனர் எக்சு பரிசு

கூகிள் லூனர் எக்சு பரிசு என்பது ஒரு விண்வெளிப் போட்டி. இது கூகிளின் ஆதரவுடன் எக்சு பரிசு அறக்கட்டளையால் நடாத்தப்படுகிறது. இந்தப் போட்டி 2007 இல் அறிவிக்கப்பட்டது.

இந்தப் போட்டியில் அரச சாரா அமைப்புகள் நிலாவுக்கு விண்வெளிம் ஏவி, தரையிறங்கி, நிலாவின் நிலப்பரப்பில் பயணிக்க வேண்டும். அங்கிருந்து பூமிக்கு குறிப்பிட்ட சில நிகழ்ப்படங்களை அனுப்ப வேண்டும். நிலாவில் இறக்கப்படும் தானியங்கி அல்லது மனிதர்கள் குறைந்தது 500 மீட்டர்கள் அங்கு பயணிக்க வேண்டும்.

மேற் குறிப்பிட்ட போல் வெற்றிகரமாக நிலாவில் ஒரு தானியங்கியை இறக்கி, பயணிக்கும் குழுவுக்கு 20 மில்லியன் டொலர்கள் பரிசு. இது தவிர 5 மில்லியன் இரண்டாம் பரிசும் உண்டு. 5 மில்லியன் மேலதிக பரிசுகளையும், சில இலக்குகளை அடைவதன் மூலம் பெறலாம்.


</doc>
<doc id="63267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63267" title="மரபணு தொடரிகள்">
மரபணு தொடரிகள்

மரபணுத் தொடரிகள் ("gene promoter") என்பது டி.என்.ஏ. ஈரிழையில் இருந்து ஆர்.என்.ஏ நகல் ("transcript") வருவதை செயல்படுத்தும் அல்லது கட்டுப்படுத்தும் ஒரு வரிசை ("sequence") ஆகும். பொதுவாக இவை ஒரு மரபணுவின் தொடக்க புள்ளியில் இருந்து ("transcription start site") மேல் வரிசையில் அமைந்து இருக்கும். நிலை கருவற்ற மற்றும் நிலைகருவுள்ள ("Prokaryotic" and "Eukaryotic") தொடரிகளின் டி.என்.ஏ வரிசையில் பல மாறுதல்கள் உள்ளன. மேலும் நிலைக்கருவற்ற உயிர்த் தொடரிகளின் ("Prokaryotic Promoters") வரிசையில் ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு (RNA polymerase, sigma factor) மற்றும் அதனுடன் இணைந்த சிக்மா கரணி, ஒரு மரபணுவின் வெளிபடுதலை (transcription ) தொடக்கி வைக்கும். மேலும் இவ் உயிர்களில் டி.என்.ஏ வரிசையில், தொடரிக்கான வரிசைகளை பிரிப்நொவ் பேழை (Pribnow box) என அழைக்கப்படும்.

நிலைகருவுள்ள உயிர்களின் தொடரிகளில் டாட்டா பேழை (TATA box) என்கிற தயமின் மற்றும் அடினைன் நிறைந்த வரிசைகள் அமைந்து உள்ளன. மரபணு வெளிபடுதலை ஆர்.என்.ஏ பாலிமரசு II என்ற நொதியும், ஆர்.ஆர்.என்.ஏ என்றால் ஆர்.என்.ஏ. பாலிமரசு I அவைகளுடன் இணைந்த தொடரூக்கிகள் மற்றும் செயலாக்கிகள் (Promoter binding, transcription binding and activation factors) டாட்டா பேழையில் பிணைந்து தொடரிக்கு ஒரு தொடக்க புள்ளியாக (transcription start site) அமையும். டி.என் ஏ வரிசையில் உள்ள மாற்றிகள் (Enhancer) ஒரு தொடரியின் வெளிபடுதலை மிகையாகவோ அல்லது குறைவகாவவோ ஆக்க முடியும்.


முதலில் தொடரியைக் காண விரும்பும் டி.என்.ஏ வரிசைகளை தேர்ந்தெடுத்து, இணையங்களில் காணப்படும் மென்பொருள்கள் மூலமாக தொடரிக்கான டாட்டா பேழைகள் இருக்கிறதா? இல்லையா? என்பதை அறிய வேண்டும். பின் டி.என்.ஏ வரிசைகளை, ஒரு கணிக்கும் மரபணு வில் பிணைந்து, அவைகள் உண்மையில் தொடரிகளா? என்பதை அறியலாம். மேலும் தொடரிகளின் தொடக்க புள்ளியை அறிய 5' முனை நகர்த்தல் (5' prime Race) என்னும் நுட்பத்தை பாவித்து காணலாம்.

ஒரு தொடரியின் டி.என்.ஏ வரிசையில் பல பிறழ்வுகள் மற்றும் நீக்குதல் ( mutation and deletion) ஏற்படுத்தி, டி.என்.ஏ வரிசையில் எப்பகுதி இன்றியமையாதவையாக உள்ளன என்பதை அறியலாம்.

இவைகள் ஒரு மரபணுவை மிகையாக வெளிபடுத்த பயன்படும். பொதுவாக தீ நுண்மங்களில் தொடரிகள் வீரியமாக செயல்படுவையாக இருக்கும். எ.கா. பயிர்களில் பூ மொசைக் தொடரி (Cauliflower mosaic virus Promoter and Cotton leaf curl virus complementary sense promoter).

விலங்குகளில் சைடோமகலோ நுண்ம தொடரி (Cytomagalo virus Promoter).

இவைகள் ஒரு உயிரணுவின் சுழற்ச்சியில் நான்கு நிலைகளிலும் (Gap0, Synthesis phase, Gap1 and Mitosis), செயல் புரிபவையாக உள்ளன.

சில மரபணுவின் அல்லது குறு ஆர்.எ.ஏ வின் தொடரிகள் மிக குறைவான வெளிபடுதலை கொண்டவையாக இருக்கும்.

இவ்வகையான தொடரிகள் ஒரு குறிபிட்ட வேதிப்பொருள் வெளிப்படும் போது, மரபணுவை வெளிபடுத்த வல்லன.

இவைகள் ஒரு குறிபிட்ட நுண்மம் உயிரினத்தில் சென்றவுடன், நுண்மத்தின் மரபணு தூண்டுதலால் தொடரியெய் ஊக்குவிக்கும். எ.கா. செமினி நுண்மத்தின் சி 2 மரபணு.

இவைகள் பழங்களில் மட்டும் வெளிப்படும். எ.கா. தக்காளியின் பாலிகலக்டோயுறேனசு (polygalactouranase) மரபணுவின் தொடரி.

இவைகள் போல இதய (Alpha myosin promoter) மற்றும் மூளை தொடரிகள் (Heart and brain specific promoter) கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.

பிரிப்நொவ் பேழை - Pribnow box

மரபணு தொடரிகள்- gene promoter

டாட்டா பேழை - TATA box

தொடரூக்கிகள் - Promoter binding binding factors

செயலூக்கிகள் - transcription activation factors

தொடரி தொடக்க புள்ளி- transcription start site

மாற்றிகள் -Enhancer

5' முனை நகர்த்தல் - 5' prime Race

பிறழ்வுகள் - mutation

நீக்குதல்- deletion

பூ மொசைக் தொடரி - "Cauliflower mosaic virus" Promoter

வீரிய தொடரிகள் -constitutive promoter

வேதி தூண்டிய தொடரிகள்- chemical inducible promoter

நுண்மம் தூண்டிய தொடரிகள் -Virus induced promoter

பழ தொடரிகள் -Fruit specific promoter



</doc>
<doc id="63271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63271" title="பேருவளை">
பேருவளை

பேருவளை ("Beruwala", ), என்பது இலங்கையின் தென்மேற்குக் கரையில் அமைந்துள்ள ஒரு உல்லாச நகரமாகும். இது வேர்விலை, அல்லது வேருவளை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்நகரத்திலேயே இலங்கைத் தீவில் முதன் முதலாக கிபி 8ம் நூற்றாண்டில் முஸ்லிம்கள் வணிகர்களாக வந்திறங்கினார்கள். முஸ்லிம்கள் இப்போதும் இங்கு, குறிப்பாக "சீனக்கோட்டை" எனப்படும் இடத்தில் பெருமளவில் வாழ்கின்றார்கள். இவர்களில் பெரும்பான்மையானோர் இரத்தினக்கல் வணிகர்களாவர்.

இலங்கையின் மிகப்பழமையான பள்ளிவாசல்களில் ஒன்றான "மஸ்ஜித்-உல்-அப்ரார்" என்ற பள்ளிவாசல் இங்கு அமைந்துள்ளது. இந்நகரத்தின் மலைப்பாங்கான இடத்தில் அரபுக்களால் இப்பள்ளிவாசல் கட்டப்பட்டது. இலங்கையின் மிகப்பழமையான பெண்கள் பள்ளியான "அல்-ஃபசியத்துல் நஸ்ரியா முஸ்லிம் மகளிர் வித்தியாலயம்" இங்கு அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளி 2004 ஆண்டில் நிகந்த ஆழிப்பேரலையில் சேதமுற்றது.

பேருவளையில் உள்ள வெளிச்சவீடு 1890 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. இது 150 அடி உயரமும், மேற்பக்கம் தட்டையான கிறனைட்டுக் கற்களால் அமைக்கப்பட்டதாகும். இக்கோபுரம் தலைநகர் கொழும்பிலிருந்து தெற்கே 55 கிலோ மீற்றர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இதன் ஒளிச்சமிக்ஞை 20 செக்கன்களுக்கு ஒரு முறை வெள்ளை ஒளியை ஒளிருகிறது.


</doc>
<doc id="63279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63279" title="குரோம்பேட்டை">
குரோம்பேட்டை

குரோம்பேட்டை சென்னை மாநகரத்தின் தெற்குப்பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு புறநகர்ப்பகுதியாகும். தேசிய நெடுஞ்சாலை 45-யில், பல்லாவரத்திற்க்கும், தாம்பரத்திற்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியிலிருந்து சென்னை பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் 4 கீ. மீ. தொலைவில் உள்ளது. இங்கு புகழ்பெற்ற சென்னை தொழில்நுட்ப நிறுவனம் எனும் பொறியியல் கல்லூரி அமைந்துள்ளது. இந்திய முன்னாள் குடியரசுத் தலைவர் திரு. ஆ. ப. ஜெ. அப்துல் கலாம், தமிழ் எழுத்தாளர் சுஜாதா ஆகியோர் இக்கல்லூரியில்தான் படித்தனர்.

"குரோம்பேட்டை என்பது தமிழ்ப்பெயரன்று. முற்காலத்தில் இப்பகுதியில் குரோம் லெதர் தொழிற்சாலை அமைந்திருந்தது. ஆகையால், குரோமும் தமிழில் இடத்திற்கு வழங்கப்படும் பெயரான பேட்டையும் சேர்ந்து குரோம்பேட்டை என்றானது.

﻿


</doc>
<doc id="63289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63289" title="ஐ. என். எசு. அரிகந்த்">
ஐ. என். எசு. அரிகந்த்

ஐ.என்.எசு. அரிகந்த் ("INS ARIHANT") என்பது இந்தியாவிலேயே வடிவமைக்கப்பட்டு தயாரான அணுக்கரு ஆற்றலினால் ஆன முதல் நீர்மூழ்கிக் கப்பல். இதனை வடிவமைத்து உருவாக்கியதன் மூலம், உருசியா, அமெரிக்கா, பிரான்சு, இங்கிலாந்து, சீனா ஆகிய நாடுகளுக்கு அடுத்தபடியாக அணுவாற்றல் நீர்மூழ்கிக் கப்பலை உள்நாட்டிலேயே தயாரிக்கும் ஆறாவது நாடாக இந்தியா உலக அரங்கில் சிறப்பைப் பெற்றுள்ளது. "அரிஹந்த்" என்கிற சமசுக்கிருதச் சொல்லுக்கு 'எதிரிகளை அழிப்பவன்' என்பது பொருள். அதன் முதல் வெள்ளோட்டத்தை 2009]], [[ஜூலை 26|சூலை 26 அன்று [[இந்தியப் பிரதமர்]] [[மன்மோகன் சிங்]] [[விசாகப்பட்டினம்|விசாகப்பட்டினத்தில்]] தொடங்கி வைத்தார். 'போர்க்கப்பல்களைப் பெண்கள் தான் தொடங்கி வைக்க வேண்டும்' என்பது இந்தியக் கடற்படையின் வழக்க முறைமை. அதன்படி பிரதமரின் துணைவியார் குர்ஷரன் கௌர் தன் கையால் தேங்காய் உடைத்து ஐ.என்.எசு. அரிகந்த் கப்பலின் முதல் பயணத்தைத் தொடங்கி வைத்தார்.

அமெரிக்கா, ரஷ்யா, பிரான்ஸ், இங்கிலாந்து, சீனா ஆகிய நாடுகளிடம் மட்டுமே அணுசக்தி நீர்மூழ்கி கப்பல்கள் உள்ளன. அந்த நாடுகளின் வரிசையில் இப்போது இந்தியாவும் சேர்ந்து உள்ளது. முற்றிலும் உள்நாட்டிலேயே வடிவமைக்கப்பட்ட அணுசக்தி நீர்மூழ்கிக் கப்பலை இந்தியா தயாரித்து உள்ளது. ரூ.14 ஆயிரத்து 500 கோடி செலவில் இந்த அணுசக்தி நீர்மூழ்கிக் கப்பல் உருவாக்கப்பட்டு இருக்கிறது. 112 மீட்டர் நீளமும், 25 மீட்டர் அகலமும் கொண்ட இக்கப்பல் எதிரியின் பார்வையில் இருந்து தப்பிக்கும் வகையில் நீண்ட காலம் கடலுக் குள்ளேயே இருக்கும் திறன் படைத்தது. மேலும் இக்கப்பல் கடலுக்குள் இருந்தபடி எதிரியின் இலக்கை குறிபார்த்து சகாரிகா பாலிஸ்டிக் ரக ஏவுகணைகளைச் செலுத்த வல்லது. ஒரே நேரத்தில் 12 பாலிஸ்டிக் ஏவு கணைகளை நாலாபுறமும் இதனால் செலுத்த முடியும். இதன்மூலம் நிலம், நீர், ஆகாயம் ஆகிய மூன்றில் இருந்தும் அணு ஆயுதங்களைச் செலுத்தும் வல்லமையை இந்தியா பெற்றிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது .

[[இந்தியக் கடற்படை]]யின் கிழக்குப் பிரிவின் தலைமையகம் [[விசாகப்பட்டிணம்|விசாகப்பட்டினத்தில்]] செயல்படுகிறது. இது நாட்டின் கிழக்குப் பகுதியைப் பாதுகாப்பதோடு, இந்தியத் துறைமுக நகரங்கள், துறைமுகங்கள், எண்ணெய் வயல்கள் மற்றும் கடல் சார்ந்த சொத்துகள் ஆகியவற்றுக்கும் பாதுகாப்பு அளித்து வருகிறது. கடல்வழியாக இந்தியாவுக்குள் தீவிரவாதிகளின் ஊடுருவலைத் தடுக்கும் கடலோரப் பாதுகாப்பிலும் இந்தக் கிழக்குப் பிரிவு முக்கியப் பங்கு ஆற்றுகிறது. விசாகப்பட்டினத்தில் இருந்து 50 கிமீ தொலைவில் ராம்பிள்ளி பகுதியில் புதிதாக கடற்படைத் தளம் ஒன்று அமைக்கப்பட உள்ளது. அதனுடைய வலுவைக் கூட்டும் வகையில் அணுஆற்றல் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களை இந்தியாவே உள்நாட்டில் வடிவமைக்கத் திட்டமிட்டு செயல்படுத்தி உள்ளது.

நீர்மூழ்கிக் கப்பல் வகைகளில் இந்தவகைக் கப்பல் இந்தியக் கடற்படையின் '[[முன்னணித் தொழில்நுட்பக் கலன்]]' என்கின்ற திட்டத்தின் அடிப்படையில் வடிவமைக்கப்பட்டது. இதனை [[இந்தியக் கடற்படை]], [[பாபா அணு ஆராய்ச்சி மையம்]], [[பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பு|பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி அமைப்பு]], [[அணு சக்தித்துறை (இந்தியா)|இந்திய அணுவாற்றல் துறை]] ஆகியவை இணைந்து உருவாக்கி உள்ளன.

அணுசக்தி நீர்மூழ்கிக் கப்பலில் உள்ள அணு உலையில் செறிவேற்றப்பட்ட யுரேனியப் பொருள் கடும் வெப்பத்தை வெளியிடும். இந்த வெப்பத்தைப் பயன்படுத்தி நீர்மூழ்கிக் கப்பலில் நீராவி உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இந்த நீராவி ஒரு டர்பைனை இயக்கும். இதன் பலனாக நீர்மூழ்கிக் கப்பலில் சுழலி இயங்க நீர்மூழ்கிக் கப்பல் நீருக்குள் இயங்கும். அத்துடன் இந்த டர்பைன் மின்சாரத்தையும் உற்பத்தி செய்யும். நிறைய மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யப்படும் என்பதால் அந்த மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்தி நீர்மூழ்கிக் கப்பலில் கடல் நீரைக் குடிநீராக்க முடியும். நீர்மூழ்கிக் கப்பலுக்குள் இருக்கும் காற்றைச் சுத்திகரிக்க இயலும்.

நீர்மூழ்கிக் கப்பலில் அணு உலை எடை மிக்கது. ஆகவே நீர்மூழ்கிக் கப்பலின் ஸ்திர நிலை பாதிக்கப்படாத வகையில் அணுஉலை நீர்மூழ்கிக் கப்பலின் நடுப்பகுதியில் இடம்பெறும். அந்தவகையில் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் வடிவமைக்கப்படுகிறது. இந்தியா இது தொடர்பான பிரச்னையை வெற்றிகரமாகச் சமாளித்தது. இப்போது இந்திய அணுசக்தி நீர்மூழ்கிக் கப்பலில் இடம்பெறும் அணுஉலை கல்பாக்கத்தில் உருவாக்கப்பட்டதாகத் தகவல்கள் கூறுகின்றன.

நீர்மூழ்கிக் கப்பலைக் கட்டுவதற்கான விசேஷ வகை உருக்கைப் பெறுவதிலும் இந்தியாவுக்குப் பிரச்னை ஏற்பட்டது.

எல்லா வகை நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களிலும் ஒருவகை சோனார் கருவிகள் உண்டு. இவை ஒலி அலைகளை வெளிப்படுத்தும். இந்த ஒலி அலைகள் சுற்றுவட்டாரத்தில் உள்ள நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் மீது பட்டு எதிரொலித்துத் திரும்புவதை வைத்து அந்த நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களைக் கண்டுபிடித்து விட முடியும். எதிரி நீர்மூழ்கிக் கப்பலின் சோனார் கருவிகளை ஏமாற்றும் வகையில் இந்திய நீர்மூழ்கிக் கப்பலின் வெளிப்புறத்தில் நுண்ணிய துளைகள் கொண்ட ரப்பர் பொருள் ஒரு பூச்சாக அளிக்கப்பட்டுள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது. ஆகவே இந்திய அணுசக்தி நீர்மூழ்கிக் கப்பலை எதிரி நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களால் எளிதில் அடையாளம் காண முடியாது.

இந்தத் திட்டத்தில் இரண்டு கட்டங்கள் உள்ளன.

அணுவாற்றலில் இயங்க வல்ல நீர்மூழ்கிக் கப்பலை வடிவமைத்து உருவாக்கிக் கடற்படையின் பலத்தினை அதிகரிப்பது:

26.11.2009-ல் இதன் வெள்ளோட்டம் தொடங்கி விட்டது. இதன் இயக்கத்துக்குத் தேவையான 80 மெகாவாட் அணுமின் நிலையம் [[கல்பாக்கம்]] பாபா அணுவாற்றல் ஆராய்ச்சி மையத்தால் வடிவமைக்கப்பட்டு கப்பலில் பொருத்தப்பட்டுள்ளது. இதனை உருவாக்குவதில் எழுந்த தொடக்கநிலைச் சிக்கல்களை எதிர்கொண்டபோது உருசியா இந்தியாவுக்கு ஆக்கபூர்வ உதவிகளைச் செய்துள்ளது. இதன் இயக்கத்திற்குத் தேவையான 'என்ரிச்டு' (ஊட்டம்பெற்ற) [[யுரேனியம்|யுரேனியத்தை]] அணுவாற்றல் துறை தருகிறது.

அரிகந்த் நீர்மூழ்கிக் கப்பலில் ஏவுகணைகள் பொருத்தி இந்தியா தரைவழி, வான்வழி, கடல்வழி அணு ஆற்றல் கலன்களைப் பயன்படுத்த வல்ல நாடு என்கிற நிலையை அடைவது:

நீருக்கடியில் ஏவுகணைகளை இயக்கும் நுட்பத்தில் ஏற்கெனவே பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி அமைப்பு தேர்ச்சி பெற்றிருப்பதால், அரிகந்த்தின் சோதனை ஓட்டம் வெற்றி அடைந்த நிலையில் K-15 வகை ஏவுகணைகள் அதில் பொருத்தப்படும்.

"சகாரிக்கா" (SAGARIKA) என்கிற 750 கிமீ. தூரம் சென்று தாக்க வல்ல ஏவுகணை மற்றும் [[அக்னி ஏவுகணை|அக்னி-3]] ஏவுகணை ஆகியவையும் அரிகந்தில் பொருத்தப்படும் வாய்ப்புகள் உள்ளன.

அடுத்த இரண்டு அணுவாற்றல் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களின் பாகங்கள் [[லார்சன் அன்ட் டூப்ரோ|லார்சன் அண்ட் டூப்ரோ நிறுவனத்தாரால்]] [[குசராத்]] மாநிலம் அச்சிராவில் வடிவமைக்கப்பட்டு வருகின்றன.

2025-க்குள் இந்தியா ஐந்து ஏவுகணை ஆற்றலுடன் கூடிய அணுசக்தி நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களை உருவாக்கத் திட்டமிட்டுள்ளது என்பது பாதுகாப்புத் துறை வட்டாரத் தகவல். 

இந்தியா அணு ஆயுதப் போட்டியை மேலும் உந்திவிட்டுள்ளது. இந்தியாவின் பொருளாதாரம் படைத்துறைக்கு செல்வது அதன் மக்கள் நல மேம்பாட்டுக்கு தடையாக உள்ளது. தெற்காசியாவின் அமைதிக்கு இது கேடு விளைவித்துள்ளதாக பாக்கிசுத்தான் கூறி உள்ளது.

இந்தியாவின் டீசல் - எலக்ட்ரிக் நீர்மூழ்கிக்கப்பல்களால் அதிக தொலைவு செல்ல இயலாது என்ற காரணத்தால் அவை இந்தியக் கடலோரப் பகுதிகளில் மட்டுமே செயல்பட்டு வந்தன. இப்போது இந்தியா உருவாக்கியுள்ள அணுசக்தி நீர்மூழ்கிக் கப்பல் உலகின் எந்த மூலைக்கும் செல்லக்கூடியது. இதுபோன்று மேலும் பல அணுசக்தி நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களைக் கட்டுவதற்கான பணி நடந்து கொண்டிருக்கிறது. இவையும் கடலில் இயங்க ஆரம்பித்ததும் எந்த நாடும் இந்தியா மீது தாக்குதல் நடத்தத் தயங்கும்.

2016 பிப்ரவரி நிலவரப்படி கடந்த ஐந்து மாதங்களாக நடந்த ஆழிகடல் சோதனையிலும், ஆயுத சோதனையிலும் வெற்றிபெற்று கடற்படையில் சேர்க்கும் நிலைக்கு வந்துவிட்டது.


[[பகுப்பு:இந்திய போர்க் கப்பல்கள்]]
[[பகுப்பு:இந்திய நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள்]]

</doc>
<doc id="63298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63298" title="இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் சென்னை">
இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் சென்னை

இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் சென்னை (இ.தொ.க. சென்னை, "Indian Institute of Technology Madras") ) தென்னிந்தியாவில் சென்னையில் அமைக்கப்பட்டுள்ள சிறப்புப் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரியாகும். இந்திய அரசினால் தேசிய இன்றியமையாக் கழகமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள இந்தியாவின் தலைசிறந்த கல்விக்கூடங்களில் ஒன்றாகும். 1959ஆம் ஆண்டு அப்போதைய மேற்கு செருமனி அரசின் பணஉதவி மற்றும் நுட்ப உதவியுடன் இது நிறுவப்பட்டது. இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் ஆணையால் நிறுவப்பட்ட மற்றும் நாட்டின் இன்றியமையாத கல்விக்கழகங்கள் என அறிவிக்கப்பட்ட, பொறியியல் மற்றும் நுட்பக்கல்வியில் சிறப்பான உயர்கல்வி நோக்கம் கொண்ட பதினைந்து தன்னாட்சி வழங்கப்பட்ட தொழில்நுட்ப கழகங்களில் மூன்றாவதாக நிறுவப்பட்டது.

இ.தொக.சென்னை 2.5 சதுர கிலோமீட்டர் (620 ஏக்கர்கள்) பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இது முற்காலத்தில் கிண்டி தேசியபூங்கா இருந்த வளாகத்தில் அமைந்திருந்தது. முற்றிலும் கல்விக்கூட வளாகத்தில் தங்கிப் படிக்கும் கல்விக்கூடமாகிய இக்கழகத்தில் ஏறத்தாழ 360 ஆசிரியர்கள்,4000 மாணவர்கள் மற்றும் 1,250 நிர்வாகத் துணை அலுவலர்கள் உள்ளனர். 1961 ஆம் ஆண்டில் நாடாளுமன்ற ஆணைப் பெற்ற நாளிலிருந்து இ.தொ.க சென்னை நாட்டின் கற்பித்தல்,ஆய்வு மற்றும் தொழில் அறிவுரைத் துறைகளில் முதன்மை மையமாக வளர்ந்துள்ளது. இ. தொ. க வளாகத்தின் பெரும்பகுதி பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. மேலும் அருகில் இருக்கும் கிண்டி தேசிய பூங்காவால் பொலிவுபெறும் இவ்வளாகத்தைப் புள்ளி மான்கள், கலைமான்கள், புல்வாய் மான்கள், குரங்குகள், சில வகை ஆமைகள் மற்றும் சில வனவிலங்குகள் வாழ்விடமாகக் கொண்டுள்ளன. இவ்வளாகத்தில் அமைந்திருக்கும் ஓர் எழில்மிகு ஏரி, அதிக மழை நீரைச் சேகரிக்கும் பொருட்டு 1988 மற்றும் 2003 ஆம் ஆண்டுகளில் தூர்வாரப்பட்டது. 

1956 ஆம் ஆண்டு ஜெர்மன் அரசு இந்தியாவிற்குப் பொறியியலில் உயர்கல்வி வழங்கக் கல்விக்கூடம் ஒன்றை நிறுவத் தொழில்நுட்ப உதவி வழங்கியது. இதற்கான முதல் இந்திய-ஜெர்மன் உடன்பாடு 1959 ஆம் ஆண்டு அப்போதைய மேற்கு ஜெர்மனியின் பான் நகரில் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டு சென்னையில் தொடங்கப்பட்டது. அப்போதைய மேற்கு ஜெர்மனி அரசின் கல்வி, தொழில்நுட்பம் மற்றும் நிதி உதவியுடன் இ.தொ.க தொடங்கப்பட்டது. அச்சமயத்தில் இது ஜெர்மன் அரசால் அவர்கள் நாட்டிற்கு வெளியே மேற்கொண்ட மிகப்பெரிய கல்வித்திட்டமாகும். இது பின்வரும் ஆண்டுகளில் ஜெர்மானிய பல்கலைக்கழகங்களுடனும் கல்விநிறுவனங்களுடனும் பல ஒருங்கிணைந்த ஆய்வு திட்டங்களை நடத்த வித்திட்டது. ஜெர்மன் அரசின் அதிகாரப்பூர்வ உதவி முடிந்தாலும் அந்நாட்டின் பிற கல்வித் திட்டங்கள், (DAAD - Deutscher Akademischer Austauschdienst - ஜெர்மன் கல்வி பரிமாற்ற சேவை) ,( அலெக்சாண்டர் வான் அம்போல்ட் பவுண்டேசன்-அம்போல்ட் கல்விக்கொடை) மூலம் பல ஆய்வுத் திட்டங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன.

1959 ஆம் ஆண்டு இதை மத்திய அறிவியல் ஆய்வு மற்றும் பண்பாட்டு அமைச்சராக இருந்த முனைவர் உமாயூன் கபீர் தொடங்கி வைத்தார்.

1961 இல் தேசிய இன்றியமையா கழகங்களில் ஒன்றாக இந்திய அரசால் அறிவிக்கப்பட்டது.

2009 ஆண்டு இ.தொ.க சென்னை தனது தங்கவிழாவினைக் கொண்டாடியது. 

 அசெண்டாசு தொழில்நுட்பப் பூங்கா(தரமணி நுழைவாயில்) அண்மையிலும் அமைந்துள்ளன.

சென்னை விமானநிலையத்திலிருந்து 10 கி.மீ தொலைவிலும் சென்னை மத்திய தொடருந்து நிலையத்திலிருந்து 12 கி.மீ தொலைவிலும் சென்னை எழும்பூர் தொடருந்து நிலையத்திலிருந்து 12.5 கி.மீ தொலைவிலும், புறநகர் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து 14 கி.மீ தொலைவிலும் இவ்வளாகம் அமைந்துள்ளது. இந்நான்கு முக்கிய போக்குவரத்து நிலையங்களிலிருந்தும் போதுமான பேருந்து வசதி உள்ளது. பரந்த வளாகத்தினுள்ளே போக்குவரத்திற்குத் துணையாக இந்திய மலைகளின் பெயர்தாங்கிய தொழில்நுட்பக்கழகப் பேருந்துகள் மற்றும் மின்கல குற்றுந்துகள் முதன்மை வாயில், கஜேந்திரா வட்டம், கல்வி வளாகம் மற்றும் விடுதிகள் இடையே விடப்படுகின்றன. முதன்மை வாயிலில் இருந்து ஆசிரியர்கள் வீடுகள் உள்ள பகுதியை மரங்களடர்ந்த இரு இணைச் சாலைகளான, பான் மார்க்கம்(avenue) மற்றும் தில்லி மார்க்கம்(avenue) மூலம் கடந்தால் நிர்வாகக் கட்டடம் அருகில் இருக்கும் கஜேந்திரா வட்டம் என்ற பகுதிக்கு வந்து சேரலாம். "கஜேந்திரா சர்க்கிள்" என்பதை மாணவர்கள் செல்லமாக "ஜிசி" (GC) என விளிப்பர். இ.தொ.கவின் தனி அடையாளமாக இது கருதப்படுகிறது. இரு யானைச்சிலைகள் நீரூற்று ஒன்றின் இருபுறமும் ஒரு புல்வெளி வட்டத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ளது. 

நிர்வாகக் கட்டடத்தை அடுத்து கல்வி வளாகக் கட்டிடங்களும் சிறப்பு ஆய்வுக்கூடங்களும் உள்ளன. கசேந்திரா வட்டத்தின் மறுபுறம் நூலகமும் பின்னால் திறந்தவெளி அரங்கமும் உள்ளன. வளாகத்தின் கடைசியில் மாணவர் விடுதிகள் உள்ளன. இவை இந்திய ஆறுகளின் பெயர்களைத் தாங்கி நிற்கின்றன.

இ.தொ.க. சென்னை தொழில்நுட்பக் கழகச் சட்டத்தின்படி தன்னாட்சி பெற்ற ஒரு நிறுவனம். மற்ற இ.தொ.கழகங்களுடன் இதனையும் இந்திய அரசினால் நியமிக்கப்பட்ட இ.தொ.க அவை (IIT Council) மேலாண்மை செய்கிறது. இந்த அவையின் தலைவராக மத்திய அரசின் மனிதவள வளர்ச்சி அமைச்சர் இருக்கிறார். தவிர ஒவ்வொரு கழகத்திற்கும் நிர்வாகபொறுப்பு மேலாண்மை மற்றும் கட்டுப்பாட்டிற்கு ஓர் ஆளுநர் குழுமம் (Board of Governors)ஒன்றும் உள்ளது. 

கல்விக் கொள்கைகளைக் கழகத்தின் அனைத்து பேராசிரியர்களும் பங்கேற்கும் ஆட்சிப்பேரவை (Senate) முடிவு செய்கிறது. பாடத்திட்டங்கள், பாடத்தொகுதிகள், தேர்வுகள் மற்றும் முடிவுகளை இப்பேரவை கட்டுப்படுத்தி முடிவுகளை எடுக்கிறது. கல்விசார் விடயங்களில் தனிக் குழுக்கள் அமைத்து ஆய்வு செய்கிறது. வெவ்வேறு துறைகளின் கற்பித்தல், பயிற்றுவித்தல் மற்றும் ஆய்வு நடவடிக்கைகளை அவ்வப்போது மீள்பார்வையிட்டு கல்வி வசதிகளையும் தரத்தையும் உயர்த்த முயல்கிறது. கழகத்தின் இயக்குநர் இப்பேரவையின் தலைவராக விளங்குகிறார். திசம்பர் 2001 முதல் ஜூலை 2011 வரை முனைவர் ம,ச, ஆனந்த் இதன் இயக்குநராக இருந்தார். செப்டம்பர் 2011 முதல் பாஸ்கர் ராமமூர்த்தி இதன் இயக்குநராகச் செயல்படுகிறார். 

ஆட்சிப்பேரவையின் துணை குழுக்கள்:
மூன்று துணைக்குழுக்கள் - கல்விசார் ஆய்வுக் குழுமம் (The Board of Academic Research), கல்விசார் பாடத்தொகுதிகள் குழுமம் (The Board of Academic Courses) மற்றும் மாணவர் குழுமம் (The Board of Students) - கழகத்தின் கல்விசார் ஆளுமையையும் திறனான செயல்பாட்டையும் நிலைநாட்டுகின்றன. நிதிய குழுமம் நிதிகொள்கை குறித்தும் கட்டிட மற்றும் மராமத்து குழுமம் கட்டிட, கட்டுமானப் பராமரிப்பு மற்றும் உள்கட்டமைப்பு குறித்தும் அறிவுரை வழங்குகின்றன. நூலக அறிவுரைக் குழுமம் நூலக மேலாண்மையை மேற்பார்வையிடுகிறது. தொழிலகங்களுடன் ஒத்துழைப்பு மற்றும் அறிவுரை வழங்கல் ஆகியவற்றை தொழிலக அறிவுரை மற்றும் நிதிசார் ஆய்வு குழுமம் (The Board of Industrial Consultancy & Sponsored Research) கண்காணிக்கிறது.

இ.தொ.க சென்னையில் உள்ள துறைகள்:

மேலும் இந்தத் துறைகளிலும் படிக்க வசதி தரப்படுகிறது:

இ.தொ.க சென்னை பொறியியல்,அறிவியல்,மனிதம் மற்றும் மேலாண்மை துறைகளில் 15 பாடதிட்டங்களில் பட்டம், பட்டமேற்படிப்பு மற்றும் முனைவர் பட்டங்களை வழங்குகிறது. அறிவியல், பொறியியல் துறைகளிலும் கழகத்தின் ஆய்வு மையங்களிலிருந்தும் ஏறத்தாழ 360 ஆசிரியர்/பேராசிரியர்கள் கற்பித்தல், ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழிலக அறிவுரை பணிகளில் ஈடுபட்டுளனர். 

இக்கழகத்தில் 15 துறைகளும், பல்வேறு பொறியியல் மற்றும் தூய அறிவியல் துறைகளின் மேம்பட்ட ஆய்வு மையங்களும், 100 ஆய்வகங்களும் உள்ளன. 
கல்வியாண்டு இருபருவங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு பருவமும் 72 வேலைநாட்களைக் கொண்டுள்ளது. பயிற்று ஊடகம் ஆங்கிலமாகும். மாணவர்கள் பருவம் நடப்பு முழுவதும் அவர்களது ஆசிரியர்களால் மதிப்பிடப்படுகிறார்கள். ஆய்வு மாணவர்கள் அவர்களது ஆய்வுக்கோவையை உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு தேர்வாளர்களால் மதிப்பிடப்படுகிறார்கள். கல்வித்திட்டத்தைப் பற்றிய முடிவுகளும் தீர்வுகளும் கழகத்தின் உயர்ந்த கல்விக்குழுவான ஆட்சிப்பேரவையால் எடுக்கப்படுகின்றன.


இ.தொ.க சென்னையின் மனிதம் மற்றும் சமூக அறிவியல் துறை கீழ்வரும் மூன்று பாடதிட்டங்களில் நேரடி முதுகலை பட்டம் பெற ஒருங்கிணைந்த ஐந்து ஆண்டு கல்வித்திட்டம் ஒன்றை அளித்து வருகிறது:
இதற்கான சேர்க்கை இ.தொ.க சென்னையால் இதற்கென நடத்தப்படும் நுழைவுதேர்வின் அடிப்படையில் வழங்கப்படுகிறது.


அறிவியல் முதுகலைக் கூட்டு சேர்க்கை (JAM) தேர்வின் மூலம் அனைத்து இ.தொ.கழகங்களுக்கும் அறிவியல் முதுகலை திட்டங்களுக்கு மாணவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.
ஒருங்கிணைந்த மேலாண்மை நுழைவு தேர்வு ஒவ்வொரு ஆண்டும் அனைத்து இ.தொ.கவிற்கும் பொதுவாக ஒருங்கிணைந்து நடத்தப்படுகிறது. இத்தேர்வின் அடிப்படையில் வணிக மேலாண்மை முதுகலை திட்டங்களுக்கு மாணவர்கள் முதல்நிலையில் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள். இதனையடுத்து குழு செயல்பாடு மற்றும் நேர்முக தேர்வு அடிப்படையில் மாணவர்கள் இறுதியாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.

மற்ற இ.தொ.கழகங்களைப் போன்றே இக்கழகத்திலும் மாணவர்களின் கல்வித்திறனை மதிப்பிட 'வரவுகள்' முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒவ்வொரு பாடதிட்டத்திற்கும் 'வரவுகள்' (வழமையாக 1 முதல் 4) வழங்கப்படுகிறது. பட்டம் பெறுவதற்கு குறைந்தளவு 'வரவுகள்' வாங்கியிருக்க வேண்டும். இந்த அளவு பாடதிட்டம்,துறை மற்றும் விருப்பத்தேர்வுகளைப் பொறுத்து அமையும். தர எண் சராசரி (GPA) 0 விலிருந்து 10 வரை அளவு கொண்டிருக்கும்.

கீழ்வரும் ஆங்கில எழுத்துக்கள் தர மதிப்பாக ஒவ்வொரு பாடதிட்டத்திலும் வழங்கப்படுகிறது: 
'U' பெற்றவர் பாடத்தில் தேறவில்லை என்பதையும் 'W' பாடதிட்டதிற்கு தேவையான வருகை இல்லை எனவும் குறிக்கும். இரண்டுக்குமே அவர் பாடதிட்டத்தில் தவறிவிட்டார் எனக் கொள்வர். தர எண் சராசரி, GPA, வரவுகளுக்குச் சரியான எடை கொடுக்கப்பட்ட தர எண்ணிக்கைகளின் சராசரி. 

இங்கு: 

தற்போது ஒரு பாடத்தில் தவறியிருந்து அடுத்த தேர்வில் வெற்றி பெற்றால் தோற்ற தரவெண் இந்தக் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்வதில்லை. தவிர மதிப்பெண் சான்றிதழிலும் தவறிய தரங்கள் எடுக்கப்பட்டு அவரது முயற்சியின் எண் மட்டுமே அடிக்குறிப்பாகக் கொடுக்கப்படும். சில பாடங்கள் பாடதிட்டத்தில் இல்லாவிடினும் மாணவரின் தேவைக்காக அவராலோ அவரது ஆசிரியராலோ கண்டறியப்பட்டு எடுத்துக் கொள்ளக்கூடும். அத்தகைய பாடங்களில் அவர் தேறினால் போதும். அத்தகைய பாடங்களில் பெற்ற தர எண்ணிக்கையும் இந்தக் கணக்கிடலில் சேர்த்துக்கொள்ள மாட்டாது.

இ.தொ.க சென்னை பொறியியல் மற்றும் அடிப்படை அறிவியலில் பல்வேறு பாடதிட்டங்களில் துறைகளும் நவீன ஆய்வுமையங்களும் நூற்றுக்கணக்கான சோதனைச்சாலைகளும் கொண்டு விளங்குகிறது. பன்னாட்டு புகழ்பெற்ற ஆசிரியக்குழு, திறன்மிக்க மாணவர் சமூகம், சிறந்த நுட்ப மற்றும் ஆதரவு பணியாளர்கள், சீர்மையான நிர்வாகம் மற்றும் வெற்றிப்புகழ் நாட்டிய பன்னாட்டு முன்னாள் மாணவர் என அனைவரும் இந்தக் கழகத்தின் சிறப்புநிலைக்கு பங்காற்றியுள்ளனர். 

ஆய்வுகள் செய்யும் அறிஞர்கள் வேண்டிய துறைகளில் சேர்ந்து ஆசிரியக்குழுவின் வழிகாட்டுதல்படி குறிப்பிட்ட பொருளில் ஆய்வுகள் நடத்துகின்றனர். ஒவ்வொரு துறையும் தங்களுக்கு ஆர்வமுள்ள ஆய்வு பரப்பினை கல்வி சமூகத்திற்கு சிற்றேடுகள்,கையேடுகள் மூலம் தெரியப்படுத்துகின்றன. இந்தத் தலைப்புகள் அடிப்படை தத்துவமாகவும் இருக்கலாம் அல்லது கள ஆய்வாகவும் இருக்கலாம். வெற்றிகரமாக ஆய்வினை முடித்தவர்களுக்கு அறிவியல் முதுகலை (MS) அல்லது முனைவர் (Phd) பட்டம் வழங்கப்படுகிறது.

பன்னாட்டு அறிஞர்கள் பங்கேற்கும் பல மாநாடுகள், சுழியம் மற்றும் பயிலரங்கங்கள் நடத்தப்படுகின்றன. ஆய்வு கட்டுரைகள் பன்னாட்டு நுட்பவிதழ்களில் வெளியாகின்றன.

ஆசிரியக்குழு பரிமாற்ற திட்டங்கள் கீழ் உலகளவில் பிற கல்விச்சாலைகளுடன் நட்பு கொண்டுள்ளது. திட்ட ஒத்துழைப்பு மற்றும் ஒருவருக்கொருவர் நன்மை தரும் ஆய்வுபணிகளை பகிர்தலுக்காகப் பல வெளிநாட்டு பல்கலைக்கழகங்களுடன் புரிந்துணர்வு உடன்பாடு கொண்டுள்ளது. 

இ.தொ.க.ம சென்னை தொழிற்சாலை மற்றும் வணிக அமைப்புகளுடன் ஒத்துழைத்து அறிவுரை வழங்கலில் நாட்டில் முன்னோடியாக விளங்குகிறது. கழகத்தின் ஆசிரியக்குழுவும் பணியாளர்களும் தொழிலகங்களுக்கு வேண்டிய குறிப்பிட்ட வேலைகளை, அவை திட்ட வரைவு, சோதனையோட்டம், மதிப்பிடல் அல்லது புது நுட்பத்தில் பயிற்சியாக இருக்கலாம், எடுத்துக்கொண்டு செய்துகொடுப்பது தொழிலக அறிவுரையாகும். இவை தொழிலக அறிவுரை மற்றும் நிதிசார் ஆய்வு மையம் (ICSR) வழியே ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன.

தேசிய நிறுவனங்கள் ஆசிரியக்குழு நடத்தும் சில ஆராய்வுகளுக்கு நிதியுதவி நல்குகின்றன. இந்த "நிதிசார் ஆராய்வுகள்" குறித்தகாலம் உடையன.அதனை மேற்கொள்வோர் பட்டத்திற்கும் பதியவியலும். இதனையும் தொழிலக அறிவுரை மற்றும் நிதிசார் ஆய்வு மையம் ஒருங்கிணைக்கிறது. நிதிசார் ஆய்வுகள் துறைகளின் ஆய்வுவசதிகளை பெருக்க உதவுவதுடன் இந்தத் திட்டத்தில் பங்கேற்கும் துறை பணியாளர் கழகத்திலிருந்து பட்டம் பெறவும் வாய்ப்பளிக்கிறது.

இ. தொ.க.ம ஆய்வுப் பூங்கா ஸ்டான்ஃபோர்டு மற்றும் எம்.ஐ.டி (MIT) ஆய்வுப் பூங்காக்கள் பாதைகளின் மாதிரியாக உள்ளது. அது புதிய முயற்சியாக நிறுவப்பட்டது. ஆனால் நிறுவனங்களின் ஆய்வு மற்றும் வளர்ச்சி(R & D) மையக் கண்டுபிடிப்புகளுக்கு ஒரு உந்துதல் தருவதிலும் கவனம் செலுத்துகிறது. இ. தொ.க.ம ஆய்வுப் பூங்கா வாடகையாளர்கள் / வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் இ. தொ. க. ம இடையில் ஒரு கூட்டு உறவை ஏற்படுத்துகிறது. 

ஆராய்ச்சி பூங்கா ஒரு 11 ஏக்கர் வளாகத்தில் இ.தொ.க.ம (சைக்கிளில் செல்லும் தூரத்தில்) அருகில் உள்ளது. 400,000 சதுர அடி (37,000 சதுர மீட்டர்) உடைய முக்கோபுரக்கட்டிடங்களைக் கொண்ட இவ்வளாகத்தில் அலுவலக இடத்திற்கு மட்டும் 1.600.000 சதுர அடி (150,000 சதுர மீட்டர்) ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. 12 மாடி கோபுரங்களின் ஒவ்வொரு தளமும் 36,000 சதுர அடி(3,300 சதுர மீ) கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு சிறிய அலுவலகமும் 3,000 சதுர அடி (280 சதுர மீ) பரப்பு கொண்டிருக்கின்றது. மேலும் இவற்றில் அடைகாக்கும் தொகுதிகள், கடைகள், உணவகங்கள், விருந்தினர் அறைகள், மாநாடு வசதிகள், கண்காட்சி இடம், மாடியில் தோட்டங்கள் மற்றும் இயற்கைக்காட்சிகளுடனான முன் மற்றும் பின் புல்வெளிகளும் அடங்கும்.

சாஸ்திரா இ.தொக சென்னையில் ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் தொழில்நுட்ப திருவிழா ஆகும். இது பொதுவாக அக்டோபர் மாத முதல் வாரத்தில் நடைபெறும். ஐ.எசு.ஓ 9001:2000 சான்றிதழ் பெற்ற உலகின் முதல் மாணவர்விழா இதுவே. சிறந்த விழா அமைப்பு, செயல்பாடுகளின் வீச்சு மற்றும் பொறியாளர் திறனைச் சீர்படுத்தும் பாங்கு எனபவற்றிற்கு இவ்விழா தேசிய அளவில் புகழ்பெற்றது. பயிலரங்குகள்,காணொளி கருத்தரங்கங்கள்,விளக்கவுரைகள், செயல்முறைவிளக்கங்கள் மற்றும் நுட்பவியல் கண்காட்சிகள் இந்தவிழாவிறகு அடிகோலுகின்றன. வரைவு, நிரலாக்கம், உருவகப்படுத்தல்,வினாடி வினா, செயல்பாட்டு பொறியியல், தானியங்கிகள், கண்டுபிடிப்புகள் என்பனவற்றில் போட்டிகள் நடத்தப்படுகின்றன. 

கழகத்தின் பல துறைகள் தங்கள் கல்வி சார்ந்த விழாக்களை நடத்துகின்றன. எடுத்துக்காட்டாகப் பெருங்கடல் பொறியியல் துறை வேவ்சு (Wavez),கணிணி மற்றும் கணிப்பொறியியல் துறை எக்சிபிட்(ExeBit) எந்திரப் பொறியியல் துறை மெக்கானிகா (Mechanica), குடிசார் பொறியியல் துறை CEA ,வேதிப்பொறியியல் துறை கெம்க்லேவ்(Chemclave), உலோக மற்றும் பொருளியல் பொறியியல் துறை அமால்கம் (Amalgam) மற்றும் கணிதத் துறை போரேஸ் (Forays), விழாக்களை நடத்துகின்றன.

பெரும்பாலான மாணவர்கள் விடுதிகளில் தங்கி படிப்பதால் கல்வியுடன் கல்விசாரா செயல்களிலும் நேரம் ஒதுக்க இயலுகிறது. வளாகத்தில் மூன்று மகளிருக்கான விடுதிகள் (சரயு, சராவதி. சரயு நீட்டிப்பு(2011-2012 முதல் பட்டமேற்படிப்பு மாணவிகளுக்காகத் தொடங்கப்பட்டது)) உட்பட 18 விடுதிகள் உள்ளன. இவ்விடுதிகள் இந்திய ஆறுகளின் பெயர்களைத் தாங்கி நிற்கின்றன. முன்னர் ஒவ்வொரு விடுதிக்கும் அதற்கான உணவகமும் அதனோடு இணைந்திருந்தது. தற்போது அவை மூடப்பட்டு விட்டன. சராவதி மற்றும் ஏழு மாடிகள் கொண்ட ஆடவர் விடுதிகளும் உணவகத்தைக் கொள்ளவில்லை. தற்போது "விந்தியா","இமாலயா" என்னும் பொதுவான உணவுக்கூடங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. பட்டமேற்படிப்பு மாணவர்களுக்குக் "காவேரி","கிருஷ்ணா" விடுதிகள் ஒதுக்கப்பட்டாலும் எந்த மாணவரும் எந்த விடுதியிலும் சேர்க்கப்படலாம். முதலாண்டில் சேரும் விடுதியில் படிப்பு முடியும்வரைப் பொதுவாகத் தங்கி இருக்கின்றனர்.

இங்கு விடுதிகளுக்கு ஆறுகளின் பெயரும், பேருந்துகளுக்கு மலைகளின் பெயரும் உள்ளதால், மாணவர்கள், இங்குதான் ஓடும் மலைகளும், ஓடாத நதிகளையும் காணலாம் என்று நகைப்பர். 

இ.தொ.க சென்னையின் விடுதிகள்:
சிந்து, பம்பா, தாமிரபரணி (தம்பி), மகாநதி ஏழு மாடி கட்டிடங்கள்; இவற்றில் 1500 மாணவர்கள் தங்கும் வசதி உள்ளது. மற்றவை மூன்று அல்லது நான்கு மாடிகள் கொண்டவை. இவற்றில் புதிய மாடிகள் அல்லது பழைய உணவகப்பகுதியில் புதிய வளாகம் கட்டும் பணி நடைபெறுகிறது. இப்புதிய வளாகங்கள் விடுதியின் நுழைவுவாயிலாகச் செயல்படும் என்று கருதப்படுகிறது.

கலை மற்றும் பண்பாட்டு விழா சாரங்க், ஆண்டுதோறும் குளிர்காலத்தில் நடைபெறுகிறது. மாணவர்களின் கலைத்திறனை போட்டிகள் மூலம் வெளிக்கொணரும் இவ்விழா பங்குபெறும் கல்லூரிகளுக்கிடையே மிகவும் புகழ் பெற்றது.

இங்குள்ள திறந்தவெளி அரங்கம் இக்கலைவிழா நிகழ்ச்சிகளுக்கு நிகழ்விடமாகிறது. குளிரூட்டப்பட்ட வேதியியல் விளக்கவுரை கூடம் (CLT) உள்ளரங்கு நிகழ்ச்சிகளுக்கு நிகழ்விடமாகிறது. தவிர திறந்தவெளி அரங்கில் ஒவ்வொரு சனிக்கிழமையும் திரைப்படம் இடப்படுகின்றது. இவ்வரங்கில் 7000 பேர் அமர முடியும். சனியன்று மாணவர்கள் தங்கள் விடுதியிலிருந்து படுக்கையுடன் திரைப்படம் காணவருவது வழமையான காட்சி.

ஆண்டுதோறும் நடக்கும் விடுதிகளுக்கிடையேயான விளையாட்டுப்போட்டிகள் ஷ்ரோட்டர்(Schroeter) என அழைக்கப்படுகிறது.

மாணவர்களின் பொழுதுபோக்குகளில், விவாதமன்றம், வானியல் மன்றம், நாடக மன்றம், இசை மன்றம், தானியங்கி கருவிகள் மன்றம் என பல மன்றங்கள் உள்ளன.

தத்துவ விசாரம் நடத்தும் இரு மாணவர் சங்கங்கள்: விவேகானந்தா கல்வி வட்டம் (VSC) மற்றும் ரிப்லெக்சன்சு (Reflections)

இ.தொ.க சென்னை தன் வட இந்திய ஒத்தநிலையினருடன் மொழி பழக்கத்தில் மிகுந்து வேறுபட்டுள்ளது. அங்கு இந்தி மட்டுமே பழகிவரும் வேளையில் இங்கு ஆங்கிலம் வழங்குசொற்களில் கூடுதலாகக் கலந்து வருகிறது. இங்கு பயின்றுவரும் சொல்லாட்சியினைக் கொண்டு ஒரு முதுகலை ஆய்வுக்கோவை எழுதும் அளவு இது பலராலும் விரும்பப்படுகிறது.

இ.தொக சென்னை மாணவர்கள், ஆசிரியர்கள்,ஆய்வு அறிஞர்கள், ஆட்சிபொறுப்புகள் மற்றும் ஆதரவளிக்கும் பணியாளர் மற்றும் அவர்தம் குடும்பத்தினர் அனைவருக்கும் வசிக்க இடம் ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஒரு சிற்றூராகத் திகழும் இந்த வளாகத்தில் விடுதிகளுக்கான உணவகங்களைத் தவிர வெளிமாணவர்களுக்கும் வருநர்களுக்கும் உணவுவிடுதிகள் உள்ளன. தங்கியுள்ள குடும்பங்களின் சிறுவர்களின் தேவைக்காகப் பள்ளிகள உள்ளன. வங்கிகள், கடைகள், மருத்துவமனை, உடற்பயிற்சியகம், நீச்சல் குளம், கிரிக்கெட், உதைபந்து, ஆக்கி மற்றும் கூடைப்பந்தாட்ட அரங்குகள் உள்ளன.கல்வி வளாகத்தில் அதிவேக இணைய இணைப்பு உள்ளது.
விடுதி உணவகங்களின் போதாமையை நீக்க வளாகத்தில் வணிக உணவகங்கள் உள்ளன. 

சரசுவதி விடுதியின் எதிரே உள்ள பசேரா, மாலை 6 மணியிலிருந்து இரவு 2 மணிவரை வட இந்திய உணவுவகைகளை வழங்குகிறது. 
மாணவர் வசதிமையத்தில் (Students Facilities Center, SFC) உள்ள குருநாத் பட்டிசரி (The Gurunath Patisserie) நள்ளிரவு வரை இயங்குகிறது. இங்கு அடுமனை வகைகளைத் தவிர பழச்சாறுகள்,நொறுக்குத்தீனிகள் கிடைக்கின்றன.

மகளிர் விடுதியின் மேலுள்ள டிஃபனிசு (Tifanys) காலை உணவு வழங்குகிறது. இரவு 12 மணிவரை திறந்துள்ளது.இங்கு அர்ச்சனா ஸ்வீட்ஸ் இனிப்புகள் கிடைக்கும். 
மேலாண்மை கல்வி துறை அருகே உள்ள கஃபே காபி டே கிளை இரவு 2 மணிவரை திறந்துள்ளது.
கல்வி வளாகத்தில் பேருந்து நிறுத்தம் அருகே உள்ள கேம்பஸ் கஃபே பணியாளர் உணவகமாகக் குறைந்தவிலையில் தயாரித்தளிக்கிறது. வாரநாட்களில், சனி உட்பட, காலை 8 முதல் மாலை 8 வரை இயங்குகிறது.

இ.தொ.க சென்னை வளாகத்தில் ஆசிரியர் குழுமம் மற்றும் பணியாளர்களின் சிறுவர்களுக்கு மட்டுமன்றி சுற்றுப்புறத்தில் உள்ள வேளச்சேரி , அடையார் பகுதி சிறுவர்களுக்குமாக இரண்டு பள்ளிகள் இயங்கி வருகின்றன.

கசேந்திரா வட்டத்தின் அருகாமையில் உள்ள கேந்திரிய வித்யாலயா (மத்திய அரசுப் பள்ளி, Central School) மத்திய இடைநிலைக் கல்வி இயக்ககம், புதுதில்லி ஆட்சியின் கீழ் இயங்குகிறது. இப்பள்ளியின் பரந்த விளையாட்டு திடலில்தான் ஒவ்வொரு ஆண்டும் நுட்பவிழா சாஸ்திரா நடைபெறுகிறது. இது ஐஐடி கேவி என சென்னை கல்வி வட்டத்தில் புகழ் பெற்றுள்ளது.

ஆசிரியர் வீடுகள் உள்ள பான் அவென்யுவில் வனவாணி பள்ளி அமைந்துள்ளது. இது தமிழ்நாடு மெட்ரிக்குலேசன் பாடதிட்டத்தை பின்பற்றுகிறது.

பாரத ஸ்டேட் வங்கி கஜேந்திரா வட்டம் அருகே அமைந்துள்ளது. இதற்கு 2 தானியங்கி பணவழங்கிகள் ஒன்று வங்கிக் கிளையிலும் மற்றது விடுதி வளாகத்தில் தரமணி விருந்தினர் விடுதி "(Taramani Guest House)" கட்டடத்திலும் உள்ளது. கனரா வங்கி ஆசிரியர் விடுதிகள் வளாகத்தில் உள்ள வணிக மையத்தில் உள்ளது. இதற்கும் 2 தானியங்கி பணவழங்கிகள் - ஒன்று வங்கிக் கிளையிலும் மற்றது விடுதி வளாகத்தில் குருநாத் வணிக மையமருகிலும் உள்ளது. தவிர ஐசிஐசிஐ வங்கி தானியங்கி பணவழங்கி விடுதிநிர்வாக வளாகக் கட்டடத்தில் உள்ளது.

டாடா புத்தக இல்லம் "(Tata Book House)" கஜேந்திரா வட்டம் அருகே கஃபே காபி டே கட்டடத்தின் மாடியில் உள்ளது. பெரும்பான்மையும் பொறியியல் பாடப் புத்தகங்களையும் சில மிக விரும்பப்படும் நாவல்களையும் இது இருப்பில் வைத்துள்ளது.

மாணவர் வசதி மையம் விடுதிகள் வளாகத்தில் உள்ளது. இங்குள்ள குருநாத் வணிக மையத்தில் மாணவர்களுக்குத் தேவையான எழுதுபொருட்கள், தினசரி பொருட்கள், மெத்தை,தலையணைகள்,வாளிகள், குவளைகள், டி சட்டைகள் மற்றும் கணிப்பொறி சாதனங்கள் கிடைக்கின்றன. தவிர "குருநாத் கிஃப்ட் & ஜெம்ஸ்" கடை இ.தொ.கவின் சின்னம் பொறித்த நினைவுப்பொருட்களையும் வாழ்த்து அட்டைகள், பரிசுப்பொருட்கள், புத்தகங்கள், குறுவட்டுகளையும் விற்கிறது. இ.தொ.க நினைவுப் பொருட்கள் கோதாவரி விடுதியின் எதிரே உள்ள "முன்னோர் சங்க அலுவலகத்திலும்" கிடைக்கிறது. 

மாணவர் வசதி மையம் ஒரு "அனைத்திந்திய பயண முகவர் கிளை"யையும் கொண்டுள்ளது. மாணவர்களின் தொடர்வண்டி,விமான முன்பதிவுகளையும் கடவுச்சீட்டு பெற உதவிகளையும் இம்முகவர் வழங்குகிறார். மாணவர் வசதி மையத்திலும், வணிக மையத்திலும் தலா ஒரு முடிதிருத்தும் நிலையமும் உள்ளது. 

ஆசிரியர் வளாகத்தில் உள்ள வணிக மையத்தில் மளிகை,காய்கனி, சலவையகம் முதலியன உள்ளன.

வளாகத்தில் மூன்று பழமைவாய்ந்த கோவில்கள் உள்ளன. அவை இப்பகுதி பாதுகாக்கப்பட்ட வனப்பகுதியாக இருந்த காலத்திலிருந்து உள்ளன.

சிவன் கோவிலான சலகண்டேசுவரர் ஆலயம் முதன்மை வாயில் அருகே ஆசிரியர் வலயத்தில் தில்லி அவென்யுவில் உள்ளது.

துர்கா பீலியம்மன் கோவில் முதன்மை வாயிலில் இருந்து கசேந்திரா வட்டம் செல்லும் தில்லி அவென்யுவில் மத்தியில் உள்ளது. 

விடுதிகள் வளாகத்தில் தரமணி விருந்தினர் விடுதி பின்புறம் பழைய பிள்ளையார் கோவில் ஒன்றும் உள்ளது.

இங்கு பட்டம் பெற்ற மாணவர்கள் பல துறைகளிலும் சிறந்து விளங்குகின்றனர். முன்னாள் மாணவர் சங்கம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சிறப்புமிக்க முன்னோர் என 1996 முதல் விருதுகள் வழங்கி வருகிறது. நாளது வரை 65 பேர் இவ்விருது பெற்றுள்ளனர்.

இவர்களில் சிலர்:




</doc>
<doc id="63299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63299" title="பாலிகலக்டோயுறேனசு">
பாலிகலக்டோயுறேனசு

பாலிகலக்டோயுறேனசு

பாலிகலக்டோயுறேனசு என்கிற நொதி தக்காளி கனியில் (பழத்தில்) மட்டும் வெளிப்படும். இவைகளில் மரபணு பகுதி மற்ற பாகங்களில் இருந்தாலும், இவைகளின் வெளிபாடு கனியில் மட்டும் செயல்படுபவையாக உள்ளன. உச்ச வெளிப்பாட்டுக்கு முழு அளவிலான தொடரி (Promoter) வரிசையும், நிறைரி வரிசையும் தேவைபடுகின்றன. தொடரி 4 kb யும் நிறைரி 1.8 kb யும் வரிசைகளை கொண்டுள்ளது. இந் நொதியின் செயல்பாட்டால் தான் தக்காளி காய், கனியாக மாற்றப்படுகிறது. இக்கண்டுபிடிப்பால் பல நன்மைகள் நமக்கு உள்ளன.

இவ் மரபணு தக்காளி பழத்தில் மட்டும் வெளிப்படும் என்பதால், பல நன்மைகளை மாந்தருக்கு தருகிறது. தக்காளி பழம் வெகு விரைவில் கனிந்து அழுகி விடுகின்றன. இதனால் வேளாண்மை புரிபவர்களுக்கு பலத்த இழப்புகள் ஏற்படுகின்றன. மேலும் ஒரு இடத்தில் இருந்து மற்ற இடத்துக்கு மாற்றும் (போக்குவரத்து) போது ஏற்படும் சேதங்களினால் பெருத்த பாதிப்புகள் ஏற்படுகின்றன.

இதனை தவிர்ப்பதற்கு, மரபு தொழில் நுட்பவியல் மூலம் பாலிகலக்டோயுறேனசு வெளிபடுதலை கட்டுக்குள் கொண்டுவரலாம். செயற்கை முறையில் நாம் பாலிகலக்டோயுறேனசு எதிராக சிறு ஆர். என். ஏ (siRNA) வெளிப்படுத்த கூடிய அமைப்புகள் (constructs) மூலம் மரபணு வெளிப்படுதல் கட்டுக்குள் கொண்டு வரப்படும். இதனால் காயில் இருந்து கனிவதை கால நீட்சியாக்கலாம். பின் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டு, செயற்கை முறையில் தெளிக்கப்படும் எத்திலீன் என்னும் சுரப்பியால் (Hormone) கனிய வைக்கப்படும்.

பொதுவாக கனியில் மட்டும் வெளிப்படும் மரபணுவால் மற்றொரு பெரிய நன்மை உள்ளது. பல தீ நுண்மங்களின் நோயெய் அழிக்க நமது ஊரில் கொடுக்கப்படும் சொட்டு மருந்துகள் (vaccination for small pox and polio) நினைவில் கொள்ளுங்கள். சொட்டு மருந்தாக கொடுக்கப்படும் நீரில் செயலற்ற முழு நுண்மங்களோ (inactivated virus particles) அல்லது நுண்மத்தின் ஒரு புரதமாக அமைக்கப்பட்டு இருக்கும் . மேலும் இவைகள் நமது உடலில் நோய் எதிப்பு தன்மை கொடுக்கும் மனனம் உயிரணுக்களை தூண்டுபவையாக இருக்கும் ( it should induce humoral and cellular mediated immunity response as well as memory cells). நோய் எதிர்ப்பு மற்றும் மனனம் செல்களை தூண்டும் புரதத்தின் மரபணு பகுதியெய் கனியில் அல்லது உண்ணக்கூடிய பயிரின் பாகங்களில் வெளிப்படுத்த, கனியில் மட்டும் வெளிப்படும் அல்லது மற்ற உண்ணும் பாகங்களில் மட்டும் வெளிப்படும் மரபணுவின் தொடரியெய் (fruit specific promoter or tissue specific promoter) கொண்டு வெளிப்படுத்தலாம். பின் இவைகளை நாம் உண்ணும் போது, நமது உடலில் ஒரு குறிபிட்ட நோய்க்கு, நோய் எதிர்ப்பு தன்மையெய் நாம் பெறலாம். இவைகளை மருந்து உணவு (edible vaccine) என அழைக்கப்படும். மதுரை காமராசர் பலகலைகழகத்தில் பணிபுரியும் பேரா. உசா அவர்கள், டைபாய்ட் (typhoid) என்னும் காய்ச்சல் அல்லது வெப்பு நோய்க்கு தக்காளி மருந்து உணவு உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டுள்ளார்.

C. J. S. Smith, C. F. Watson, J. Ray, C. R. Bird, P. C. Morris, W. Schuch & D. Grierson (1988). Antisense RNA inhibition of polygalacturonase gene expression in transgenic tomatoes. Nature 334, 724 - 726 

நிறைரி வரிசை- terminator sequence

மருந்து உணவு- edible vaccine

தொடரி- Promoter


</doc>
<doc id="63302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63302" title="அ. வெங்கடாசலம்">
அ. வெங்கடாசலம்

அ. வெங்கடாசலம் ("A.Venkatachalam") ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் சொந்த ஊர் புதுக்கோட்டை மாவட்டதிலுள்ள வடகாடு ஆகும். இவர் ஆலங்குடி தொகுதியில் மூன்று முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். ஜெ. ஜெயலலிதா தலைமையிலான அமைச்சரவையில் சுற்றுலாதுறை அமைச்சராகவும், பிற்படுத்தப்பட்ட மக்கள் நலத்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

அக்டோபர் 7, 2010 அன்று முகம் தெரியாத கும்பலால் வெட்டிக் கொலைச்செய்யப்பட்டார்.

வெங்கடாசலம் தன்னுடைய கல்வி பயணத்தை இறுதியாக புதுக்கோட்டையில் உள்ள அரசுக்குச் சொந்தமான மன்னர் கல்லூரியில் பி.யூ.சி பயின்றார். 1984-ல் அரசியல் களத்தில் இறங்கிய வெங்கடாசலம் 2010 வரை தனக்கென ஒரு பாதையை வகுத்து அதன் வழியாக அவரின் சமுதாய மக்களின் மேம்பாட்டுக்காக பெரிதும் பாடுபட்டார். 1996ல் கட்சியில் இடம் கொடுக்காத நிலையிலும் சட்டமன்ற தேர்தலில் தன்னிச்சையாக போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார். ஆலங்குடி தொகுதி மேம்பாட்டுத்திட்டத்தின் கீழ் பல லட்சம் மதிப்பிலான கட்டிடங்களை வடகாடு அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி வளாகத்தில் மாணவர்களுக்காக கட்டிக் கொடுத்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="63304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63304" title="சீதாவக்கை அரசு">
சீதாவக்கை அரசு

சீதாவக்கை அரசு இலங்கையில் 16 ஆம் நூற்றாண்டிற் காணப்பட்ட ஓர் அரசாகும். 73 ஆண்டுகள் மட்டுமே நிலைத்திருந்தாலும் சிங்கள அரச மரபுக்கு மிக முக்கியமான ஒர் அரசாகத் திகழ்ந்தது. சீதாவக்கை அரசின் தலைநகரான சீதாவக்கபுரி (இன்றைய அவிசாவளை) அக்காலத்தில் இலங்கையின் கரையோரப் பகுதிகளை ஆண்ட போர்த்துக்கேயரால் அழித்தொழிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து இவ்வரசு இல்லாமற் போனது.


</doc>
<doc id="63314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63314" title="கிரீடம் (திரைப்படம்)">
கிரீடம் (திரைப்படம்)

கிரீடம் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். இதை இயக்கியவர் ஏ. எல். விஜய், இது இவரது முதல் படமாகும். இது மலையாளத்தில் சிபி மலயில் இயக்கத்தில் மோகன்லால் நடித்து வெற்றி பெற்ற கிரீடம் என்ற படத்தின் தழுவலாகும். இதில் அஜித் குமார், திரிஷா, ராஜ்கிரண், விவேக், சந்தானம், சரண்யா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

நேர்மையான தலைமைக் காவலரான ராஜ்கிரண், தன் மகன் அஜீத் காவல்துறை அதிகாரியாக வேண்டும் என்று நினைக்கிறார். அப்பாவின் வாக்கை மதிக்கும் அஜித்தும் அப்படியே அதிகாரித் தேர்வுக்குத் தயாராகிறார். இதற்கிடையே அடாவடி செய்யும் தன் மகன் மீது ராஜ்கிரண் எடுக்கும் நடவடிக்கைகளால் ஆவேசமாகும் அப்பகுதி சட்டமன்ற உறுப்பினர் தன் செல்வாக்கால் ராஜ்கிரணை கோடியக்கரைக்கு இடமாற்றம் செய்கிறார்.

குடும்பத்துடன் கோடியக்கரைக்குச் செல்லும் ராஜ்கிரண் அங்கு நடக்கும் ரவுடிகளின் அதிகாரத்தைக் கண்டு அதிர்கிறார். ஒரு பிரச்சினையில் ரவுடிகளை ராஜ்கிரண் தட்டிக்கேட்க அவரை அடிக்க வருகிறார்கள் அஜய்குமாரின் அடியாட்கள். இதைப் பார்த்து ஆவேசமாகும் அஜீத் அஜய்குமாரை அடித்து விடுகிறார். அப்பகுதி தாதாவாக அஜித்தை மக்கள் நினைக்க ஆரம்பிக்கிறார்கள். ஆனால் அடிதடியில் ஈடுபட்டதன் மூலம் எங்கே தன் மகன் கிடைக்க இருக்கும் காவல்துறை வேலையை கோட்டை விட்டுவிடுவானோ என்று ராஜ்கிரண் பதறுகிறார். அந்தப் பதற்றம் அஜித் மீது கோபமாக மாறுகிறது. இதற்கிடையே அஜய்குமார் அஜித்தை பழி தீர்க்க முயலுகிறான்.

ஐந்து பாடல்கள் மற்றும் ஒரு தீம் இசை கொண்ட இத்திரைப்படத்திற்கு ஜி. வி. பிரகாஷ் குமார் இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="63318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63318" title="அழகு முத்துக்கோன்">
அழகு முத்துக்கோன்

வீர அழகுமுத்துக்கோன் (1728-1757) கட்டாலங்குளம் சீமையின் அரசராக இருந்தவர். மன்னர் வீர அழகுமுத்துக்கோனுக்கு ஜெகவீரராமபாண்டிய எட்டப்பன் என்கிற எட்டயபுரம் மன்னர் சிறந்த நண்பராக விளங்கினார்..
இந்தியாவின் முதல் விடுதலை போர் 1857 என்று அறியப்படுகிறது. ஆனால், அதற்கு முன்பே இந்தியாவின் பல இடங்களில் போர் நடந்துள்ளது. அதில் முதன்மையானவர் மன்னர் வீர அழகுமுத்துக்கோன் (1728-1757).

தந்தை மன்னர் அழகுமுத்துக்கோன்(அழகுமுத்து இவர்களின் குடும்பப்பெயர் பல தலைமுறைக்கு முன்பிருந்து தற்போதுவரை இப்பெயர் உள்ளது) 1725-ம் ஆண்டு கட்டாலங்குளம் மன்னராக முடி சூட்டி கொண்டார். இவருக்கும் ராணி அழகுமுத்தம்மாளுக்கும் 1728-ம் ஆண்டு நமது விடுதலை வீரர் வீர அழகுமுத்துக்கோன் பிறந்தார். 1729-ம் ஆண்டு தம்பி சின்னஅழகுமுத்துக்கோன் பிறந்தார். 1750 -ல் தந்தை மன்னர் அழகுமுத்துக்கோன் அனுமந்தகுடி போரில் வீர மரணம் அடைந்தார். தந்தை இறந்த அதே ஆண்டு 1750-ல் அண்ணன் வீரஅழகுமுத்துக்கோன் தன்னுடைய 22-ம் வயதில் மன்னராக முடி சூட்டி கொண்டார்.

முதன் முதலாக ஆங்கிலேயர்களை எதிர்த்தும், பாளையக்காரர்கள் ஆங்கிலேயர்களுக்கு கப்பம் கட்டுவதை தடுக்கவும் செய்தார்,வீர அழகுமுத்துக்கோன். இதனால் கோபமுற்ற ஆங்கிலேய அரசு பிரிட்டிஷ் ஜெனரல் முகம்மது யூசுப் கானை அனுப்பி வைத்தது. வீர அழகுமுத்துக்கோனுக்கும் முகம்மது யூசுப் கானுக்கும் பெத்தநாயக்கனூர் கோட்டையில் போர் நடந்தது. வீர அழகுமுத்துவின் வலது கால் சுடப்பட்டது. இருப்பினும் 3 மணி நேரம் போர் தொடர்ந்தது. இறுதியில் வீர அழகுமுத்துக்கோனும் அவருடைய 6 தளபதிகள் மற்றும் 248 போர் வீரர்களும் இரும்பு சங்கிலியால் பிணைக்கப்பட்டு நடுக்காட்டூர் என்னும் இடத்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டனர். பீரங்கி முன் நிறுத்தப்பட்டு வரி செலுத்துமாறு வற்புறுத்தப்பட்டனர். மன்னிப்பு கேட்டால் உயிர் மிஞ்சும் என்று கேட்டும் வீர அழகுமுத்துக்கோன் மன்னிப்பு கேடக மறுத்துவிட்டார். பிறகு 248 வீரர்களின் வலது கரங்கள் வெட்டி சாய்க்கப்பட்டன.பீரங்கி முன் நின்ற வீர அழகுமுத்துக்கோனும் அவருடைய 6 தளபதிகளும் மார்பில் சுடப்பட்டு வீர மரணம் அடைந்தனர். பீரங்கி முன் நின்று சாகும் தருவாயிலும் தன்னைச் சேர்ந்தவர்களை காட்டிக்கொடுக்க மாட்டேன் என்று கூறிய நெஞ்சுரம் மிக்கவர் இவர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. பெரிய வீரப்ப நாயக்கர் எழுதிக் கொடுத்த செப்புப் பட்டயத்தில் இடம் பெற்றுள்ள கோபால வம்சம், கிருஷ்ண கோத்திரம் என்ற சொற்களைக் கொண்டு இவர் யாதவர் குலத்தவர் என்பது நிருபிக்கப்பட்டுள்ளது 

இவர் கோனார் குலத்தில் சேர்வைக்காரர் என்ற பட்டம் பெற்றவர். இன்றும் மன்னர் அழகுமுத்துக்கோன் நேரடி வாரிசுகள் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.



</doc>
<doc id="63347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63347" title="அஞ்சல் குறியீட்டு எண்">
அஞ்சல் குறியீட்டு எண்

அஞ்சல் குறியீட்டு எண் அல்லது அஞ்சலகச் சுட்டு எண் (PIN) அல்லது பின்கோடு இந்தியாவில் அஞ்சல் சேவைகளை அளிக்கும் இந்திய அஞ்சல்துறையினால் அஞ்சல் அலுவலகங்களைக் குறித்திட பாவிக்கப்படும் எண்ணாகும். இந்த எண் ஆறு இலக்கங்கள் கொண்டது. இந்த முறை ஆகஸ்ட் 15 , 1972 அன்று நடைமுறைக்கு வந்தது.

இந்தியா ஒன்பது மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. எட்டு மண்டலங்கள் நிலப்பரப்பு தொடர்பாகவும் ஒன்று செயல்பாடு தொடர்பாகவும் பிரிக்கப்பட்டது. அஞ்சலக சுட்டு எண்ணின் முதல் இலக்கம் எந்த மண்டலத்தில் அஞ்சலகம் அமைந்துள்ளது எனக் குறிக்கிறது.இரண்டாவது இலக்கம் உள் மண்டலத்தையும் மூன்றாவது வகைப்படுத்தும் மாவட்டத்தையும் குறிக்கிறது. இறுதி மூன்று இலக்கங்கள் குறிப்பிட்ட அஞ்சலகத்தை அடையாளப்படுத்தும்.

இந்தியாவின் மாநிலங்களையும் ஆட்சிப்பகுதிகளையும் உள்ளடக்கிய ஒன்பது "பின்" மண்டலங்கள்:







</doc>
<doc id="63348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63348" title="தமிழ் மணி">
தமிழ் மணி

தமிழ் மணி என்பது உடைந்த நிலையில் காணப்படும் பழங்காலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு வெண்கல மணி. இது மிசினரி வில்லியம் சேலேன்சோ என்பவரால் 1836 ஆம் ஆண்டு நியுசிலாந்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அதனை நியூசிலாந்தில் வன்ங்காரை நோர்த்லாந்து பிராந்தியத்தில் மாவோரி பெண்கள் உருளைக்கிழங்குகள் அவிக்கும் பாத்திரமாக பயன்படுத்திவந்தனர்.

இந்த மணி 13 செமீ உயரமும் 9 செமீ அகலமும் உடையது. அதைச் சுற்றிலும் பழங்கால தமிழ் எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் முகையிதீன் பக்ஸ் கப்பல் மணி எனும் எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த எழுத்துகள் நவீன எழுத்துக்களிலிருந்து வெகுவாக வித்தியாசப்படவில்லை. மணி 500 ஆண்டுகள் பழமையானதாக இருக்கக்கூடும் எனக் கணிக்கப்படுகிறது. இதன் கண்டுபிடிப்பு, அக்காலத்தில் நியூசிலாந்துக்கு தமிழர்களின் கப்பல்களின் வருகையை எடுத்துக்காட்டுகிறது. மேலும் மஓரியர்களுக்கும் தமிழர்களுக்கும் இடையில் வர்த்தக தொடர்பு இருந்தது என்பதற்கு இது எடுத்துக்காட்டாக அமையலாம்.

இப்போது இந்த மணி நியூசிலாந்தில் உள்ள ரே பாபா தேசிய கண்காட்சியகத்தில் பாதுக்காக்கப்பட்டு வருகிறது.



</doc>
<doc id="63361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63361" title="வற்றுப்பெருக்கு ஆற்றல்">
வற்றுப்பெருக்கு ஆற்றல்

வற்றுப்பெருக்கு ஆற்றல் ஒரு வகை நீர் ஆற்றல் ஆகும். மின் அல்லது வேறு பயனுள்ள ஆற்றலாக மாற்றப்பட்ட வற்றுப்பெருக்கிலுள்ள ஆற்றல் வற்றுப்பெருக்கு ஆற்றல் எனப்படுகிறது.

தற்சமயம் கூடுதலாக பயன்பாட்டில் இல்லாவிட்டாலும் எதிர்காலத்தில் இதன் உற்பத்தி கூடலாம். காற்று ஆற்றல், ஞாயிறு ஆற்றல் என்பவற்றை விட வற்றுப்பெறுக்கு ஆற்றல் முன்னறிவிக்கப்படக்கூடியது. பண்டைய உரோம் காலத்திலிருந்தே வற்றுப்பெருக்கு ஆற்றல் பயன்படுத்தப் பட்டுள்ளமைக்கு சான்றுகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="63365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63365" title="பென்சைல்">
பென்சைல்

கரிம வேதியியலில் பென்சைல் அல்லது பென்சைல் வேதி வினைக்குழு என்பது ஒரு சேர்மத்தில் CHCH- என்னும் கட்டமைப்பு கொண்ட மூலக்கூற்றுப் பகுதி இருப்பதைக் குறிக்கும். அதாவது ஒரு பென்சீன் வளையத்துடன் ஒரு CH சேர்ந்திருக்கும். வேதியியல் வாய்ப்பாட்டிலும் மூலக்கூறைக் காட்டும் படங்களிலும் இதனை "Bn" என்றும் குறிப்பதுண்டு. எடுத்துக்காட்டாக பென்சைல் ஆல்ககாலை BnOH என்று சுருக்கமாகக் குறிப்பதுண்டு. இக் குறியீட்டை CHC(O)- என்னும் வேதி வினைக்குழுவாகிய பென்சாயில் என்பதன் "Bz" என்னும் குறியீடோடு குழப்பிக்கொள்ளாமல் இருப்பது முக்கியம். 

பென்சைல் என்னும் சொல்லின் பயன்பாடு, கரிம அணு நேரயனியாக்கப்படும் கார்போக்கேசன் வினையாக்கத்தில் ((carbocation)) CH வேதி வினைக்குழு இணைக்கப்பட்ட பென்சீன் வளையம் பங்குபெறுவதிலும், எதிரயனி (anion) உருவாவதிலும், மின்னூட்டமில்லாத, ஆனால் விரைந்து வேதி வினைப்படும் தனியுறுப்பு (free radical) உருவாக்கத்திலும் வழங்குகின்றது]]. 


</doc>
<doc id="63368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63368" title="கோ. சிவபெருமாள்">
கோ. சிவபெருமாள்

கோ.சிவபெருமாள் இவர் ஒரு கிக் பாக்சிங் வீரர், தமிழ்நாடு கிக் பாக்சிங் சம்மேளனத்தின் மாநில பொதுசெயலாளராக உள்ளார்,

'சொந்த வாழ்க்கை' சேலம்மாவட்டம் ஓமலூர் அருகே தாத்தியம்பட்டி எனும் கிராமத்தை சேர்ந்தவர், தந்தை கோவிந்தன் தாய் மணி , சாதி, சமயங்களை அடியோடு மறுக்கும் நாத்திகர் , பெரியார், பொதுவுடமை சிந்தனை உள்ளவர்., தமிழ்நாட்டில் உள்ள இளைஞர்களை ஒன்று திரட்டி அவர்களுக்கு கிக் பாக்சிங் கலையை பயிற்றுவிப்பது இவரின் லட்சியமாகும்


</doc>
<doc id="63376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63376" title="குர்மான்பெக் பாக்கியெவ்">
குர்மான்பெக் பாக்கியெவ்

குர்மான்பெக் சலீயெவிச் பாக்கியெவ் ("Kurmanbek Saliyevich Bakiyev", பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 1, 1949) கிர்கிசுத்தானின் இரண்டாவது அரசுத்தலைவராக இருந்தவரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். 2005 இல் நாட்டில் இடம்பெற்ற புரட்சியை அடுத்து குடியரசுத் தலைவராக இருந்த அஸ்கார் அக்காயெவ் பதவியிழந்ததை அடுத்து பாக்கியெவ் நாட்டின் பதில் தலைவராக 2004 மார்ச் 24 இல் சட்டசபையால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஏப்ரல் 2010 இல் நாட்டில் இடம்பெற்ற புரட்சியை அடுத்து இவர் பதவியில் இருந்து அகற்றப்பட்டதை அடுத்து, நாட்டில் இருந்து வெளியேறினார்.
அரசுத் தலைவராகும் முன்னர் பாக்கியெவ் கிர்கிஸ்தான் மக்கள் இயக்கம் என்ற அரசியல் கட்சியின் தலைவராக இருந்தார். நாட்டின் தெற்குப் பகுதியிலேயே இவர் மிகுந்த செல்வாக்கைப் பெற்றிருந்தார். அக்டோபர் 2007 இல் பாக்கியெவ் "அக் சொல்" (பிரகாசமான வழி) என்ற அரசியல் கட்சியைத் தோற்றுவித்தார்.

கிர்கிஸ்தானின் மசடான் என்ற இடத்தில் பிறந்த பாக்கியெவ் 1972 ஆம் ஆண்டில் மின்பொறிமுறையில் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். 1974 முதல் 1976 சோவியத் இராணுவப் பயிற்சியை முடித்து தொழிற்சாலை ஒன்றில் பிரதம பொறியாளர் ஆனார். 1990 ஆம் ஆண்டில் அரசியலில் இறங்கினார். ஆரம்பத்தில்ல் கொக்-யாங்கக் நகரத்தின் முதல் செயலராகவும் அந்நகரத்தின் சுப்ரீம் சோவியத் தலைவரானார். பின்னர் ஜலலாபாத் பிராந்தியத்தின் உதவி தலைவரானார்.

1995 இல் பாக்கியெவ் ஜலாலாபாத் மாகாணத்தின் ஆளுநராகவும் பின்னர் 2000, டிசம்பர் 21 முதல் 2002 மே 22 வரை கிர்கிஸ்தானின் பிரதமராக இருந்தார். தெற்கு கிர்கிஸ்தானில் அக்காயெவின் ஆதரவாளர்கள் ஐந்து பேர் காவல்துறையினரால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்ட கலவரத்தை அடுத்து பாக்கியெவ் பிரதமர் பதவியில் இருந்து விலகினார்.

2005 ஆண்டில் இடம்பெற்ற துலீப் புரட்சியை அடுத்து இடம்பெற்ற அதிபர் தேர்தலில் பாக்கியெவ் 89 வீத வாக்குகளைப் பெற்று வெற்றிபெற்றார். 2009 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற தேர்தலில் அவர் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="63389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63389" title="டொம் கொன்சுடன்டீனோ டி பிரகன்சா">
டொம் கொன்சுடன்டீனோ டி பிரகன்சா

கொன்சுடன்டீனோ டி பிரகன்சா (1528–1575) பிரகன்சாவின் நான்காவது "டியூக்"கான ஜேம்சின் இரண்டாவது மனைவிக்குப் பிறந்த மகன் ஆவார். இவருக்குப் பத்தொன்பது வயதாக இருந்தபோது பிரான்சின் இரண்டாம் என்றி அரசரின் மகனின் ஞானஸ்நான விழாவுக்குப் போர்த்துக்கலின் மூன்றாம் ஜான் அரசரின் சார்பில் கலந்துகொள்ள அனுப்பிவைக்கப்பட்டார். 

1958 ஆம் ஆண்டில், அரசர் மூன்றாம் ஜானின் விதவையும், போர்த்துக்கலின் ஆட்சியதிகாரத்தைக் கவனித்து வந்தவருமான அப்சுபர்க்கின் கத்தரீன் (Catherine of Habsburg) கொன்சுடன்டீனோவை போர்த்துக்கீச இந்தியாவின் ஏழாவது வைசுராய் என்னும் பதவியுடன், அதன் 20 ஆவது ஆளுனராக நியமித்தார். 1558 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 7 ஆம் தேதி லிஸ்பனில் இருந்து புறப்பட்ட இவர் அந்த ஆண்டு செப்டெம்பர் 3 ஆம் தேதி கோவாவை வந்தடைந்தார். சிறந்த ஒழுங்கமைப்பாளராகக் கருதப்படும் இவர், தமது பதவிக் காலத்தில், தமான், இலங்கையின் கரையோரப் பகுதிகள் என்பவற்றைக் கைப்பற்றினார். 1561 ஆம் ஆண்டில் கொன்சுடன்டீனோ யாழ்ப்பாண அரசு மீது படையெடுத்தார் ஆயினும் அது தோல்வியில் முடிந்தது. எனினும், அந்த அரசின் ஒரு பகுதியான மன்னார்த் தீவை அவர் கைப்பற்றினார். 

மூன்று ஆண்டுகளும் எட்டு நாட்களும் போர்த்துக்கீச இந்தியாவின் ஆளுனராக இருந்த இவர் தனது காலத்தில் இந்தியாவில் பல சீர்திருத்தங்களை அறிமுகப்படுத்தினார். பின்னர் கேப் வேர்டேயின், சாந்தோ அந்தாவோ தீவிலிருந்த ரிபெய்ரா கிராண்டே என்னுமிடத்தின் ஆளுனரானார்.

அங்கிருந்து போர்த்துக்கல் திரும்பிய அவர், மணம் செய்து கொள்ளாதவராய், வாரிசு இன்றிக் காலமானார்.


</doc>
<doc id="63397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63397" title="மேலக்கால்">
மேலக்கால்

மேலக்கால் ("Melakkal") மதுரை மாவட்டத்தில், வாடிப்பட்டி வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஊர். மதுரையில் இருந்து 17 கி.மீ தொலைவிலும், சோழவந்தானில் இருந்து 7 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்த ஊராட்சி ஆகும். வைகை ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளதால், செழிப்பாகவும், நெல், வாழை போன்ற பயிர்கள் விளைவிக்கப்படுகின்றன. இங்கிருந்து திருமங்கலம் செல்லும் வழியில், நாகமலை அமைந்துள்ளது. இதனையொட்டிய காடுகளில் கடலை, தட்டாம் பயிறு, மொச்சை, உளுந்து, கம்பு மற்றும் சோளம் பயிரிடப்படுகின்றன. மேலக்காலில் இருந்து மதுரை மாநகருக்கு குடி நீரேற்று நிலையம் ஒன்று உள்ளது.

பின்னாளில் இந்து மதத்தின் தீண்டாமை கொடுமையினால் இஸ்லாமிய மதத்துக்கு மாறினார். இவரை பின்பற்றி பலரும் மேலக்காலில் மதம் மாறியுள்ளனர். இவர் 2008 ஆம் ஆண்டு இயற்கை எய்தினார். இன்றைக்கு மேலக்காலில் பல மாணவர்கள் படித்து துபாய், இசுரேல், அமெரிக்க என்றும், சென்னையில் பன்னாட்டு மகிழுந்து தயாரிக்கும் தொழிற்சாலைகளில் பொறியாளர் என்றும் , அரசு பணிகளிலும் விரிவுரையாளர், மேற்பார்வையாளர் , வழக்கறிஞர் என சென்றதற்கு வீரப்பத்திரன் இட்ட அடித்தளமே கரணியமாகும்.



</doc>
<doc id="63403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63403" title="நினைவக உயிரணு">
நினைவக உயிரணு

உயிரியலில், நினைவக உயிரணு (Memory cells) என்பது, நமது உடலில் உள்ள, நோய் எதிர்க்கும் திறனை ஒழுங்குபடுத்தும் தன்மை கொண்ட ஒரு வகை உயிரணு ஆகும். இவைகள் நோய்க்காரணிகள் (எ.கா. தீ நுண்மங்கள், பாக்டீரியாக்கள்) நமது உடலில் நுழையும் போது, அவற்றிற்கு எதிரான நோய் எதிர்ப்புத் தன்மைக்காக வெளிப்படுத்தப்படும் பாதுகாப்பு அரண் ஆகும். நமதுடலில் இருக்கும், நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமைக்கான தொகுதியானது, குறிப்பிட்ட ஒரு நோய்க்காரணியாலான பிறபொருளெதிரியாக்கியை எதிர்கொள்ளும்போது, நீண்ட வாழ்க்கைக்காலத்தைக் கொண்ட நினைவக உயிரணுக்களை உருவாக்கும். மீண்டும் ஒருமுறை அதே நோய்க்காரணியை எதிர்கொள்ள நேரிட்டால், நினைவக உயிரணுக்களின் தொழிற்பாட்டால், மீண்டும் அதே நோய் ஏற்படல் தவிர்க்கப்படுகின்றது. ஒருமுறை ஏற்படும் நோய்த் தொற்றை நினைவில் கொண்டிருந்து, அந்த நோய் மீண்டும் வராமல் தடுப்பதற்கான செயல்முறையை செய்வதனாலேயே, இப்பெயர் இடப்பட்டிருக்கின்றது. 

நினைவக உயிரணுக்கள் என்பவை வெண்குருதியணுக்களின் ஒரு பிரிவான நிணநீர்க் குழியங்களில் இருக்கும் B உயிரணுக்களும், T உயிரணுக்களும் ஆகும். நினைவக B உயிரணுக்கள் () குறிப்பிட்ட நோய்க்காரணிக்கு எதிரான பிறபொருளெதிரியை மிக அதிகளவில் உருவாக்குவதாலும், நினைவக T உயிரணுக்கள் () உயிரணுசார் நோய் எதிர்ப்புத் தன்மையைக் காட்டுவதாலும், நோயிலிருந்து உடலைத் தப்ப வைத்துப் பாதுகாக்கின்றது. 

பொதுவாக அம்மை போன்ற தீ நுண்ம நோய்கள், ஒரு முறை வந்தால் பின் வருவதற்கான வாய்ப்புக்கள் குறைவு. காரணம், ஒரு முறை அம்மை நமது உடலில் வந்தவுடன், நமது பாதுகாப்பு அரண்களான வெண்குருதியணுக்கள், நினைவக உயிரணுக்களை (B and T memory cells) தோற்றுவிக்கும். இந் நினைவக உயிரணுக்கள், நமது உடலில் நிலைத்து இருப்பதனால், குறிபிட்ட நோய்க்காரணிகள் மறுபடியும் வருமாயின், ஏற்கனவே தயார் நிலையில் இருந்து, அவைகளை எதிர்த்து அழிகின்றன. (வெகு அரிதாக சிலருக்கு மறுபடியும் வந்தாலும், அதற்கான காரணம் வேறாக இருக்கும். சில வேளைகளில் தீ நுண்மங்கள், நிறப்புரியில் பிணைந்து, பல ஆண்டுகளுக்கு பின் தனது மெய் முகத்தைக் காட்டுவதால், அவ்வாறு ஏற்படலாம்.)

இந்த நினைவக உயிரணுக்கள் சில நோய்களுக்கு எதிராக இல்லாதிருப்பது அவதானிக்கப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு முறை வரும் தடிமன் (சலதோசம்), வாழ்நாளில் பலமுறை வருகிறது. ஏன் அதற்கான நினைவக உயிரணுக்கள் இல்லையா என வினா எழுகின்றது. அம்மை நோய் வந்தால் பத்து முதல் 15 நாள் வரை நமது உடலில் இருக்கும். இக்கால இடைவெளியில், நமது உடலின் பாதுகாப்பு அரண், எதிர்காலத்திற்கு தேவையான நினைவக உயிரணுக்களை உற்பத்தி செய்கின்றன. ஆனால் தடிமன் நோயின் மூலமான ரினோ நுண்மம் இரண்டு அல்லது மூன்று நாட்கள் மட்டுமே உடலினுள் இருப்பதனால், அதற்கான நினைவக உயிரணுக்களை நமது உடலில் உருவாக்க முடியவில்லை என ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="63412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63412" title="நிறப்புரி">
நிறப்புரி

நிறப்புரி அல்லது நிறமூர்த்தம் ("Chromosome", குரோமோசோம்) என்பது மரபியல் தகவல்களை கடத்தக்கூடிய மரபணுக்களைக் கொண்ட, உயிரணுக்களில் காணப்படும் டி.என்.ஏ மூலக்கூற்றையும் அதனுடன் இணைந்த புரதங்களையும் குறிக்கின்றது. இது மெய்க்கருவுயிரிகளின் உயிரணுவில் இருக்கும் கருவில் ஒரு நூலிழை போன்ற அமைப்பையும்; பாக்டீரியாக்களிலும், மெய்க்கருவுயிரிகளின் இழைமணிகளிலும், தாவரங்களின் பச்சையவுருமணிகளிலும் வட்டவடிவிலான அமைப்பையும் கொண்டிருக்கின்றது.

நிறப்புரியானது, மரபணுக்களையும், கட்டுப்படுத்தி, வழிநடத்தும் கூறுகளையும் (கட்டுறுத்திகள்), ஏனைய நியூக்கிளியோட்டைடு தொடர்களையும் கொண்ட ஒரு தனியான நீளமான டி.என்.ஏ இழையாலானதாகும். இந்த டி.என்.ஏ இழையுடன் இணைந்த சில புரதங்களே டி.என்.ஏ யை ஒரு கட்டுமானத்துக்குள் வைத்திருக்கவும், அதன் தொழிற்பாட்டை கட்டுப்படுத்தவும் உதவுகின்றன. உயிரினங்களின் மரபியல் தகவல்களுக்கான மரபுக்குறியீடுகளைப் பொதுவாக இந்த நிறப்புரிகளே கொண்டிருக்கின்றன. ஆனாலும் சில இனங்களில் கணிமிகளோ, அல்லது வேறு நிறப்புரியல்லாத மரபியல் கூறுகளோ இத்தகைய தகவல் குறியீடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.

"குரோமோசோம்" என்னும் சொல் கிரேக்க மொழியில் நிறம் என்னும் பொருள் தரும் "குரோமா" (χρῶμα = க்ரொமா = chroma) என்னும் சொல்லோடு "உடல், உடலம்" என்னும் பொருள் தரும் "சோமா" (σῶμα, சோமா, soma) என்னும் சொல்லையும் சேர்ந்து உருவாக்கிய ஒரு சொல். நிறப்புரிகள் சாயப்பொருளைச் சேர்த்தால் (dye, எ.கா. புரோப்பிடியம் ஐயோடைடு, Propidium Idodide), அதனைப் பற்றிக்கொண்டு தெளிவான "நிறம் ஏற்கும் பண்பு" உள்ளதால் இவற்றுக்கு "நிறப்புரி" என்றுபெயர்.

நிறப்புரிகளின் அமைப்பும் கட்டுமானமும் உயிரினத்துக்கு உயிரினம் வேறாக உள்ளன. இவை நேரிழையாகவோ, வட்டவடிவமாகவோ (வளையம்) இருக்கின்றது. அத்துடன் நிறப்புரிகள் 100,000 முதல் 3,750,000,000 நியூக்கிளியோட்டைடுகள் கொண்ட நீளமான இழைகளாக இருக்கும். பல விதிவிலக்குகள் காணப்பட்டாலும், பொதுவாக மெய்க்கருவுயிரிகள் நீண்ட நேரிழையாலான நிறப்புரிகளையும், நிலைக்கருவிலிகள் வட்டவடிவான நிறப்புரிகளையும் கொண்டிருக்கின்றன. ஒரு உயிரணுவிலேயே வேறுபட்ட வகையான நிறப்புரிகளும் உள்ளன. மெய்க்கருவுயிரிகளில், உயிரணுக் கருக்களில் நீண்ட இழை அமைப்பையும், இழைமணிகளில் வட்டவடிவான அமைப்பையும், தாவர உயிரணுக்களில் வட்டமான அமைப்பையும் கொண்டிருக்கின்றன.

மெய்க்கருவுயிரிகளின் உயிரணுக்கருவில் இருக்கும் நிறப்புரியானது புரதங்களுடன் இணைக்கப்பட்டு மிக நெருக்கமாக அடுக்கப்படும்போது நிறமியன் (Chromatin) என அழைக்கப்படுகின்றது. இவ்வாறு நெருக்கமான, ஒடுக்கப்பட்ட அமைப்பைக் கொண்டிருப்பதனால் கருவினுள் அடக்கப்படுகின்றது. கலப்பிரிவின்போது, இந்த நிறப்புரிகள் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. கலப்பிரிவின்போது தாய்க்கலத்தில் இருந்து, மகட்கலங்களுக்கு மரபியல் கூறுகள் கடத்தப்பட வேண்டி இருப்பதனால், நிறப்புரிகள் இரட்டிப்பாதலும், பின்னர் பிரிதலும் நிகழ வேண்டும். எனவே உயிரணுக்களில் நிறப்புரிகளை இரட்டிப்பான நிலையிலும், அவ்வாறு இரட்டிப்பாகாத நிலையிலும் காணலாம். இரட்டிப்பாகாத நிலையில் தனி இழையாகவும், இரட்டிப்பான நிலையில் ஒன்றையொன்று ஒத்த, சோடியான இரு பிரதிகளாகவும் காணப்படும். இப்பிரதிகள் அரைநிறவுருக்கள் (Chromatids or Sister chromatids) என அழைக்கப்படும். இந்த அரைநிறவுருக்கள் மையப்படி (Centromere) என்னும் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். இது நடுவில் இருக்கையில் நிறப்புரி நான்கு கைகளையும், ஒரு முடிவுக்கு அருகில் இருப்பின் இரு கைகளையும் கொண்டிருக்கும். நீண்ட இழைகள் நெடுங்கை இழைகள் எனவும், குறிகியவை குறுங்கை இழைகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.

டி.என்.ஏ யிலிருந்து நிறப்புரியாக்கம்


</doc>
<doc id="63415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63415" title="புரோப்பிடியம் அயோடைடு">
புரோப்பிடியம் அயோடைடு

புரோப்பிடியம் அயோடைடு (Propidium iodide) (அல்லது பி.ஐ, PI) ஒளிரும் தன்மை கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மம். 27 கரிம அணுக்களும் இரண்டு ஐயோடின் அணுக்களும் கொண்ட CHIN என்னும் வேதி வாய்பாடு கொண்ட இம் மூலக்கூற்றின் நிறை 668.4 டால் (Da). இவ் வேதிப்பொருள் டி.என்..ஏ வைச் சுட்டிக்காட்ட சாயப்பொருளாக பயன்படுகின்றது. 488 நா.மீ. அலைநீளம் கொண்ட சீரொளி (லேசர் ஒளி)யால் தூண்டப்பட்டால், 562-588 நா.மீ அலையிடை வடிகட்டியால் (bandpass filter) கண்டுபிடிக்கலாம். 

புரோப்பிடியம் அயோடைடுதான் டி.என்.ஏ-வின் அளவை மதிப்பிட மிகப்பெரும்பாலும் பயன்படும் சாயம் .


</doc>
<doc id="63420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=63420" title="சென்னை புறநகர் இருப்புவழி">
சென்னை புறநகர் இருப்புவழி

சென்னை மாநகரத்திலிருந்து அதன் புறநகர் பகுதிகளுக்கு தொடருந்து சேவைக்கான தேவை, ஆங்கிலேயர்கள் ஆட்சி செய்த காலக்கட்டத்திலேயே உணரப்பட்டு 1930-ஆம் ஆண்டு வாக்கில் செயல்படத்தொடங்கியது. அவ்வாறு செயல்பட்ட முதல் புறநகர் இருப்புவழி இணைப்பு, சென்னை மற்றும் தாம்பரத்தை இணைத்தது.


கீழ்கானும் இணைப்புகள் புதியதாக திட்டமிடப்பட்டுள்ளவை.





</doc>
