<doc id="64320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64320" title="இந்திய வரலாறு">
இந்திய வரலாறு

இந்திய வரலாறு (History of India) என்பது இந்தியத் துணைக்கண்டதில் வரலாற்றுக் காலம் முன்பு வாழ்ந்த மக்கள், அவர்தம் சமுதாயம், சிந்து சமவெளி நாகரிகம் இந்தோ-ஆரியப் பண்பாடு உள்ளடக்கிய வேதகால நாகரிகம் தொடங்கி இன்றுவரை உள்ளிட்டகாலம் அடங்கும். மேலும் பல கலாச்சாரங்களின் சாரமாகவும் பண்பாடுகளை உள்வாங்கியும் பிறந்த இந்து சமயம், அதன் வளர்ச்சி குறித்தும் சிரமணா இயக்கத்தின் வளர்ச்சி, சிரவுத்தா பலிகளின் வீழ்ச்சி, சைனம், பௌத்தம், சைவம், வைணவம் மற்றும் சக்தி வழிபாடு இவைகளின் வளர்ச்சி, தாக்கம், மேலும் இப்பகுதியில் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளாக வாழ்ந்த அரச பரம்பரை, பேரரசுகளின் தோற்றம், தாக்கம், இடைகாலத்தில் தோன்றிய இந்து மற்றும் முகலாய அரச பரம்பரைகள் குறித்த தகவல்கள், பிற்காலத்தில் வந்த ஐரோப்பிய வணிகர்கள், அதன் தொடர்ச்சியாக அமைந்த ஆங்கிலேய அரசு, அதன் தொடர்ச்சியாக எழுந்த விடுதலை இயக்கம், அதன் பின் நாடு பிரிவினை அடைந்து இந்தியக் குடியரசு பிறந்த வரை தகவல்கள் உள்ளிட்டவை அடங்கும்.

சுமார் 75,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் இன்றைய மனிதர்களின் உடற்கூறியல் வடிவத்தை ஒத்த மனிதர்களோ அல்லது 5,00,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்த தற்கால மனிதனின் முன்னனோடிகளோ வாழ்ந்து வந்தததற்கான் சான்றுகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. கிமு 3200 முதல் கிமு 1300 வரை இந்தியாவில் செழிப்பாக விளங்கிய சிந்துவெளி நாகரிகம்தான் தெற்கு ஆசியாவில் தோன்றிய முதல் நாகரிகம் ஆகும். தொழில்நுட்பத்திலும், புதுமையிலும் ஒரு தலைசிறந்த மற்றும் நகர்ப்புற வாழ்க்கையில் தனித்தன்மை வாய்ந்த நாகரிகம் பயன்பாட்டில் இருந்த காரப்பா காலம் கிமு 2600 முதல் கிமு 1900 வரை தொடர்ந்தது. கிமு இரண்டாவது ஆயிரமாண்டு துவக்கத்தில் இது மறைய, இதன் தொடர்ச்சியாக இரும்புக்கால வேதிய நாகரிகம் சிந்து-கங்கைச் சமவெளியில் தோன்றி வளர்ந்தது. இக்காலத்தில் தான் மகாசனப்பாடங்கள் என்னும் பல அரசாட்சிமுறைகளும் தோன்றி வளர்ந்தன.
கிமு 5-ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.மு 6-ஆம் நூற்றாண்டு வாக்கில் இது போன்ற ஒரு அரச வம்சத்தில் தான் மகதர்கள், மகாவீரர் கௌதம புத்தர் போன்றோர் தோன்றி ’’சிராமனிய’’ தத்துவத்தைப் பரப்பி வந்தனர்.

கிமு 4 ஆம் நூற்றாண்டு மற்றும் கிமு 3 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் துணைக்கண்டத்தின் பெரும் பகுதி மவுரியப் பேரரசின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது. இக்காலக் கட்டத்தில் வடநாட்டில் பிரகிருதி மற்றும் பாளி மொழி இலக்கியங்களும், தெற்கில் சங்க இலக்கியங்களும் வளர்ச்சியடைந்தன.. தென்னிந்தியாவில் எடுக்கப்பட்ட ஊட்டுச்சு எக்கு எனும் ஒரு வகை இரும்பு இக்காலத்தில் வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது. அடுத்த 1500 ஆண்டுகள் இந்தியாவின் பல பகுதிகள் பல அரசர்களால் ஆளப்பட்டிருந்தாலும், இக்காலத்தில் குப்தர் ஆண்ட காலம் தனிச் சிறப்பு வாய்ந்ததாக அமைந்தது. இந்து சமயமும், கலை, கலாச்சாரம் போன்றவையும் புத்தாக்கம் பெற்று மறுமலர்ச்சியடைந்து விளங்கியதால், இந்தியாவின் பொற்காலம் என குப்தர்களின் காலம் வர்ணிக்கப்படுகிறது.

இக்காலத்தில் இந்திய நாகரிகம், கலை, கலாச்சாரம், பண்பாடு, குறிப்பாக இந்து சமயம் மற்றும் பௌத்தம் முதலியன ஆசியா முழுவதும் பரவின. கிமு 77-ஆம் ஆண்டு வாக்கில் தென்னிந்திய அரசுகள் உரோமைப் பேரரசுடன் தொடர்பு வைத்திருந்தன. இந்திய கலாச்சாரத்தின் தாக்கமும், வீச்சமும் தென்கிழக்காசியாவின் பல இடங்களில் பரவின. இதன் காரணமாக பல இந்திய வம்சாவழி அரசுகள் இப்பகுதியில் அமைந்தன.

பாலி, இராசிட்ரகூடம், குருசார பிராதிகார பேரரசு ஆகியவற்றிடையே கன்னோசி அரசை மையப்படுத்தி நடந்த மும்முனைப் போட்டி கிபி 7-ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் 11-ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் நடந்த முக்கியமான நிகழ்வாகும். இப்போராட்டம் இரண்டு நூற்றாண்டுகளாகத் தொடர்ந்தது. தென்னிந்தியா அப்பொழுது, சாளுக்கியர், சோழர், பல்லவர், சேரர், பாண்டியர் மற்றும் மேலைச் சாளுக்கியர்களால் ஆளப்பட்டு வந்தது. கிபி 7-ஆம் நூற்றாண்டில் முகமதிய மதம் தோன்றி ஒரு அரசியல் சக்தியாகவும் உருவெடுத்தது. அதன் சுவடுகள் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் மேற்குப்பகுதியான இன்றைய பாக்கித்தானத்திலும் அறியப்பட்டது. சோழர்கள் தென்னிந்தியா முழுவதும் வெற்றி பெற்று கிபி 11-ஆம் நூற்றாண்டில் தெற்காசியாவில் இலங்கை, மாலத்தீவு, வங்காளம் உட்படப் பல பகுதிகளில் கால் பதித்தனர். இடைக்காலத்தின் ஆரம்பத்தில் இந்தியக் கணிதவியல், அரேபிய உலகின் வானியல் மற்றும் கணிதவியலின் மீதும் தாக்கத்தை எற்படுத்தின. அப்பொழுதுதான் இந்திய எண்களும் அங்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.

பல பேரரசுகளும் இராச்சியங்களும் இந்தப் பகுதியை ஆட்சி செய்ததின் மூலம் இந்தப் பகுதியின் பண்பாடு மேலும் வளர்ச்சி பெற்றது. கிமு 543 பாரசீகத்தின் அகாமனிசியப் பேரரசு முதல் கிமு 326 அலேக்சாண்டேர் தி கிரேட் வரையில் நீடித்தது. பாக்திரியாவைச் சார்ந்த டெமெட்ரியஸால் உருவாக்கப்பட்ட இந்தோ கிரேக்க நாடு, கந்தாரம் மற்றும் பஞ்சாப் போன்ற இடங்களைத் தன்னுள் கொண்டிருந்தது. கிமு 184-ஆம் ஆண்டில் நிலவிய இந்த ராஜ்ஜியம் மெனாண்டர் காலத்தில் தனது உச்சத்தை அடைந்தது. இதே சமயத்தில் பண்பாட்டிலும், வாணிபத்திலும் சிறந்து விளங்கிய கிரேக்க-புத்த காலமும் எழுச்சி அடைந்தது.

கிபி 77-ல் கேரளா, ரோம சாம்ராஜ்ஜியத்துடன் கடல் சார்ந்த வணிகப் பிணைப்புகள் கொண்டிருந்தது. கிபி 712-ல், அரபு நாட்டைச் சேர்ந்த படைத்தலைவர் முகம்மது பின் காசிமின் வருகையால் இந்தத் துணைக்ககண்டத்தில் இஸ்லாமிய ஆட்சி துவங்கியது. இவர், சிந்து, முல்டான், தெற்கு பஞ்சாப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றினார். இதுவே மத்திய ஆசியப்பகுதியிலிருந்து பல படையெடுப்புகளை கிபி 10-ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து 15-ஆம் நூற்றாண்டுவரை இந்தியத் துணைக் கண்டம் சந்தித்து இஸ்லாமிய ராஜ்ஜியமாகக் காரணமாக இருந்தது. இவற்றுள் கஜினி முகமது, கோரி முகமது, தில்லி சுல்தான்கள், முகலாய சாம்ராஜ்ஜியங்கள் புகழ் பெற்றவை. துணைக் கண்டத்தின் பெரும்பாலான மேற்குப் பகுதிகளில் முகலாய சாம்ராஜ்ஜியம் பரவி இருந்தது. முகலாயர்கள் இந்தியாவுக்குள் மத்தியக் கிழக்கு ஓவியங்களையும், கட்டிடக் கலையையும் கொண்டு வந்தனர். முகலாயர்களுடன் விஜயநகரப் பேரரசு, மராத்தியப் பேரரசு, இராசபுத்திர ராஜ்ஜியங்கள் போன்ற பல இந்து ராஜ்ஜியங்களும், மேற்கு மற்றும் தென்னிந்தியப் பகுதிகளில் தழைத்தெழுந்தன. முகலாய சாம்ராஜ்ஜியம், அவுரங்கசீப்பிற்குப் பின் 18-ஆம் நூற்றாண்டில், தானாகவே வலுவை இழந்தது. இதனால் ஆப்கன்கள், பலோசியர்கள், சீக்கியர்கள், மராத்தியர்கள் வட மேற்குத் துணைக்கண்டப் பகுதிக்குள் எளிதே நுழைந்தனர். இவர்கள், தெற்கு ஆசியாவை ஆங்கிலேயர்களின் கிழக்கிந்திய நிறுவனம் தன் வசம் ஈர்க்கும் வரை ஆட்சி புரிந்தனர்.

18-ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து அடுத்த நூற்றாண்டு வரை ஆங்கிலேயர்களின் கிழக்கிந்திய நிறுவனம் படிப்படியாக இந்தியாவை தன் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தது. இந்த நிறுவனத்தின் ஆட்சியில் கிடைத்த அதிருப்தி, 1857-ஆம் ஆண்டு முதல் இந்திய சுதந்திரப் போருக்கு காரணமாக அமைந்தது. இதனால் ஆங்கிலேய அரசு இந்தியாவைத் தனது நேரடி ஆட்சிக்குள் கொண்டு வந்தது. இந்தக் கால கட்டத்தில் இந்தியா சமுதாயத்தின் வளர்ச்சியையும் பொருளாதாரத்தின் குலைவையும் கண்டது. 
20-ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில், நாடெங்கிலும் இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் மூலம் துவக்கப் பட்ட சுதந்திரப் போராட்டம் காட்டுத் தீயைப் போல் பரவியது. இந்த போராட்டத்தில் முஸ்லிம் லீகும், தன்னை இணைத்துக் கொண்டது. இந்தத் துணைக் கண்டம் 1947ல், இந்தியா, பாகிஸ்தான் என்று இரு ஆளும் பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்ட பின்னர் ஆங்கிலேய ஆட்சியிடமிருந்து தன் சுதந்திரத்தைப் பெற்றது.

இந்திய வரலாற்றை எழுத வேண்டிய தேவை, ஆங்கிலேயர் இந்தியாவை ஆளத்துவங்கிய, 18-ஆம் நூற்றாண்டில் தான் அறியப்பட்டது.

இந்தியாவை ஆள்வதற்கு இந்தியர்களின் வாழ்க்கை முறை, பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் சட்டங்கள் முதலியவற்றை தெரிந்துகொள்ளவேண்டிய கட்டாயம் இருந்தன. அதுவே ஆங்கிலேயர்களை இதில் கவனம் செலுத்தத் தூண்டியது. இதற்கு ஏதுவாக சர் வில்லியம் ஜோன்ஸ் 1784-ஆம் ஆண்டு வங்காள ஆசியக் கழகத்தை நிறுவினார். கீழை நாடுகளில் வசிக்கும் மக்கள், அவர்தம் வாழ்க்கை முறையைக் குறித்த தகவல்கள், மற்றும் ஆராய்ச்சி செய்து புரிந்துகொள்வது, ஆவணப்படுத்துவது இதன் நோக்கமாகும். சார்லஸ் வில்கின்ஸ், H.T. கோல்புரூக், H.H. வில்சன் (1786-1860) முதலியோர் பெரும் பங்காற்றினர்.

மேக்ஸ் முல்லர் உட்பட பல ஐரோப்பிய அறிஞர் பெருமக்கள் சமக்கிருதம் கற்று வேதங்களில் புலமை பெற்றனர். இந்திய நாகரிகத்தையும், பண்பாட்டையும் புரிந்துகொள்வதற்கும், இந்திய வரலாறு பின்பு சரித்திர ஆசிரியர்களால் எழுதப்படுவதற்கும் இவர்களது எழுத்து உதவியாக இருந்துவந்துள்ளது.
இதைப்போல கிருத்துவ மத குருமார்களும், தங்கள் மதத்தைப் பரப்புவதற்காக, இந்திய நாகரீகத்தையும், பண்பாட்டையும் நன்கு அறிந்து, கிறித்துவ மதம் இதைவிட மேம்பாடானது என்று கூறி பரப்புரையில் ஈடுபட்டனர். இவர்களின் எண்ணமும் எழுத்தும் கூட ஒருதலைப்பட்சமாக இந்திய வரலாறு எழுதப்பட்டதற்கு காரணமாக அமைந்தது என்று கருதுவோரும் உண்டு.

ஜான் ஸ்டூவர்ட் எழுதிய பிரித்தானிய இந்தியாவின் வரலாறு ("History of British India") என்னும் நூல் 1817-ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இந்தியர்களின் பண்பாட்டையும், நாகரீகத்தையும் காட்டுமிராண்டித்தனமானது, காரண காரியங்களுக்கு எதிர்மறையானது என்று இந்நூல் வலியுறுத்தியது. ஆங்கில அதிகாரிகள் இந்தியா வருவதற்கு முன் பயிற்சியின் போது இந்நூலை ஒரு பாடமாகவே கற்று வந்தனர். இந்நூல் இந்தியர்கள் குறித்த ஒரு மோசமான மனப்பான்மையை அவர்கள் உள்ளத்தில் ஏற்படுத்தியது.

வி. ஏ. சிமித் என்னும் ஆங்கில அதிகாரி, இது போன்று வந்தவர்தான். இவர் ஆக்ஸ்போர்டு இந்திய வரலாறு (The Oxford history of India) என்னும் நூலை எழுதினார். ஆனால் ஸ்டூவர்ட் மில் போன்று அல்லாமல் இந்தியர்களைக் குறித்து வின்சென்ட் சிமித் அவ்வளவு மோசமான எண்ணம் கொண்டிருக்கவில்லை. இருந்தாலும் இந்தியர்கள் ஆளத்தெரியாதவர்கள் என விவரிக்கிறார். இதுபோன்று ஆங்கிலச் சரித்திர ஆசிரியர்கள் ஒருதலைப்பட்சமாக இந்திய வரலாற்றை எழுதுவதற்கு இந்தியச் சரித்திர ஆசிரியர்கள் எதிர்ப்புத் தெரிவித்தனர். இந்திய அரசுமுறை குறித்தும் அதன் மேன்மை குறித்தும் பலவாறு விளக்கிவந்தனர்.

இவைகளின் தாக்கமாக ஆங்கிலச் சரித்திர ஆசிரியர்கள் பெரும்பாலும் பேரரசர்கள், பரம்பரையாக ஆட்சி செய்வது போன்றவற்றையே எழுதிவந்தனர். அரசர் தவிர வேறு எந்தவிதமான பயனுள்ள அரசியல், சமூக அமைப்புகளைப்பற்றியும் இவர்கள் எவ்விதக் குறிப்பும் கருத்தும் தெரிவிக்கவில்லை. மேலும் இந்திய மக்கள் சோம்பேறித்தனமான பிற்போக்கு வாழ்க்கை வாழ்கிறார்கள் என்றும் ஆழமான எண்ணங்களைத் தம் மனதில் கொண்டே வரலாறை எழுதினர். பாகுபாடற்ற அணுகுமுறையுடன் இந்திய வரலாறு இவர்களால் பார்க்கப்படவில்லை என்னும் கருத்தும் உள்ளது.

பிற்காலத்தில் இந்திய வரலாறு அதன் உண்மையான பரிமாணத்துடன் எழுதப்படவேண்டும் என பல அறிஞர்கள் விரும்பி, அவ்வாறு எழுதப்பட்டும் வந்துள்ளது.

ஹோமோ எரெக்டஸின் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட மிச்சங்கள் மத்திய இந்தியப் பகுதியில் உள்ள நர்மதா சமவெளியில் கண்டெடுக்கப்பட்டன. இது பனி உறைந்திந்திருந்த மத்திய பிளைச்டோசீன் காலத்திலேயே அதாவது 200,000 இலிருந்து 500,000 ஆண்டுகளுக்கு நடுவே பரிணாமம் அடைந்த உயிரினங்கள் வாழ்ந்தன என்பதை உறுதிப்படுத்துகின்றது. 
ஆனால், இந்து மகா சமுத்திரக் கரையோரம் இருந்த ஆப்பிரிக்க இடப்பெயர்ப்பின் அடையாளங்கள் சுவடே இல்லாமல் இருப்பதால் அவை தொலைந்ததாகவே கருதப்படுகின்றறன. 25,000 த்திலிருந்து 30,000 ஆண்டு காலம் வரை மத்தியக் கற்காலம் இந்த துணைக் கண்டத்தில் நீடித்திருந்தது. இன்னும் விரிவான குடியேற்றங்கள் இந்தத் துணைக் கண்டத்தில் பனியுரை காலத்தின் இறுதிக் கட்டங்களில் அதாவது ஏறத்தாழ 12,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இருந்தன என்று யூகிக்கப் படுகிறது. நிச்சயமாகச் சொல்லக்கூடிய நிலையான குடியேற்றங்கள் 9000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இருந்ததாக ஆதாரங்கள் இருக்கின்றன. இந்த ஆதாரங்கள் தற்கால மத்தியப் பிரதேசத்தில், பீம்பேட்கா பாறை வாழிடங்கள் என்ற இடத்திலிருந்து கண்டெடுக்கப்பட்டன. பாகிஸ்தானில் உள்ள தற்கால பலுசிஸ்தானில் இருந்த மெஹெர்கர் கண்டுபிடிப்புகள் தென்னாசியாவில், புதிய கற்காலத்தின் ஆரம்பக் காலப் பண்பாட்டைக் குறிக்கின்றன. இது சுமார் கிமு 7000 ஆண்டுக்குமுன் இருந்தது என்று கணக்கிடப்படுகிறது. இந்தப் புதிய கற்காலம் இருந்தது என்பதற்கான தடையங்கள் காம்பத் வளைகுடாவில் மூழ்கி இருந்தாலும், அதனையும் கண்டு பிடித்துள்ளனர். கதிரியக்கக்கரிமக் காலக்கணிப்பு இதனை கி.மு 7500 ஆண்டு என்று கணக்கிட்டுள்ளது. புதிய கற்காலம் முடிவுக்கு வரும் காலத்தில் இருந்த பண்பாடு கி.மு. 6000 - 2000 ஆண்டுகளில் இந்து சமவெளி நாகரிகத்தில் இருந்ததாகவும், தென்னிந்தியாவில் கிமு 2800 - 1200 ஆண்டுகளில் இருந்ததாகவும் நிச்சயப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

துணைக் கண்டத்தின் இந்த பகுதியில் இரண்டு மில்லியன் ஆண்டுக்லங்களாக மக்கள் வசித்து வருகின்றனர். இது தற்காலப் பாகிஸ்தான் பகுதியில் உள்ளது. இந்தப் பகுதியின் பழைமையான வரலாறு, இப்பகுதி தென்னாசியாவின் மிகப் பழைமையான குடியேற்றங்களையும்,

தென்னாசியாவில் ஆரம்பக்காலங்களில் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட தொல்பொருள் இடங்களில் பழைய கற்காலத்தில் சொவன் நதிக்கரையோரம் இருந்த ஹோமொனிட் புரயிடமும் ஒன்று. கிராம வாசிப்பு வாழ்க்கையை மேர்கர்ஹில் உள்ள புதிய கற்காலத்தின் புரயிடங்கள் காட்டுகின்றன. சிந்து சமவெளி நாகரிகம் போல வளர்ச்சியடைந்த நகர வாழ்க்கையைக் காட்டும் நாகரிகங்கள் மொகேன்ஜதாரோ, லோத்தல், ஹரப்பா, காளிபங்கான், தோலாவிரா போன்ற இடங்களில் இருந்ததற்கான அடையாளங்களும் இருக்கின்றன.

சிந்து சமவெளி நாகரிகத்தின் ஆரம்பக்காலங்களில், கிமு 3300-ஆம் ஆண்டில் வெண்கலக் காலம் இந்தியத் துணைக் கண்டத்தில் துவங்கியது. இது சிந்து நதி மற்றும் அதன் கிளைகளை ஆதாரமாகக் கொண்டிடிருந்தது. மேலும் கக்கர்-ஹக்ரா சமவெளி, கங்கா-யமுனா, டோப், குஜராத், மற்றும் மேற்கு ஆப்கனிஸ்தான்பகுதிகளிலும் இது தழைத்து இருந்தது. .
இந்த நாகரிகம் பெரும்பாலும் இன்றைய இந்தியாவைச்சேர்ந்த (குஜராத், ஹரியானா, பஞ்சாப் ராஜஸ்தான் பகுதிகளிலும்) மற்றும் இன்றையப் பாகிஸ்தானைச் சேர்ந்த (சிந்து, பஞ்சாப், பலோசிஸ்தான் பகுதிகளில்) நிறைந்திருந்தது. வரலாற்றைச் சார்ந்து பார்க்கும் பொது பண்டைய இந்தியா, மெசொப்பொத்தேமியா, பண்டைய எகிப்து போல உலகிலேயே பழமை வாய்ந்த நகர நாகரிகத்தைக் கொண்டிருந்தது. சிந்து நதி சமவெளியில் வாழ்ந்த மக்கள் ஹரப்பர்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். அவர்கள் உலோகத்தைக்கொண்டு பலவற்றையும் தயாரிக்க புதுப் புது முறைகளைக் கண்டறிந்தனர். மேலும், அவர்கள் செம்பு, வெண்கலம், ஈயம், தகரம் போன்றவற்றையும் உற்பத்தி செய்தனர்

கி.மு. 2600 - 1900 ஆண்டுகளை செழிப்பாக இருந்த சிந்து சமவெளி நாகரிகம் இந்த துணை கண்டத்தில், நகர வாழ்க்கை நாகரிகத்தின் ஆரம்பத்தை குறிக்கிறது.இன்றைய இந்தியாவில் உள்ள காளிபங்கான், லோத்தல், ராகி கர்கி, தோலாவிரா, போன்ற நகரங்களும், இன்றைய பாகிஸ்தானிலுள்ள ஹரப்பா, கநேரிவாலா, மொகேஞ்சதாரோ போன்ற நகரங்களும் பழமைவாய்ந்த நாகரிகம் கொண்டிருந்த நகரங்களாக இருக்கின்றன.இந்த நாகரிகத்தில் நகரங்கள் செங்கற்களால் கட்டப்பட்டிருந்தன; சாலையோரங்களில் கழிவுகுழாய் அமைப்புகளும் பல மாடிக்கட்டிடங்களும் இந்த நகரங்களில் இருந்தன.

வேதங்களில் சிந்து நதி ’ஸிந்து’ ’இந்து’ என்று இரண்டு விதங்களில் குறிப்பிடப்பட்டது. பாரசீகர்கள் இதனை ’ஹிந்து’ என்று மாற்றியபின்னர் கிரேக்கர்கள் ’இன்டஸ்’ என்று மாற்றினர். இதிலிருந்தே இந்தியா, இந்தியன் என்ற சொற்கள் இந்தியர்களால் உருவாக்கப்பட்டன. வேதங்கள் கி.மு 5000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரும் இன்றிருப்பது போலவே இருந்ததென்று பண்டித பாலகங்காதர திலகர் நிருபித்திருக்கிறார்.

இந்தோ ஆரியப் பண்பாடும், வேத சமஸ்கிருதத்தின் மூலம் வாய் வழியே கூறப்பட்ட, இந்து மதத்தினருக்கு புனிதமான வேதங்களும் வேத காலத்தின் வேராக அமைந்திருந்தது. பண்டைய எகிப்து, மெசொப்பொத்தேமியாவில் கண்டெடுக்கப்பட்ட ஆப்பெழுத்துகளை அடுத்து, இந்த வேதங்கள் மிகப்பழமை வாய்ந்தவை. இந்த வேதகாலம் கி.மு 1700 முதல் 500 வரை நீடித்திருந்தது. இது இந்து மதத்திற்கு பலமான அடித்தளத்தை இட்டுக் கொடுத்ததுடன் இந்தியாவின் சமூகத்தின் பண்பாட்டிற்கும் பல நல்வித்துக்களை இட்டது. பெரும்பாலாக கங்கைக் கரையோர சமவெளிகளில் வாழ்ந்த ஆரியர்கள் மேற்கிந்தியாவில் வேத நாகரிகம் பரவ காரணமாக இருந்தனர்.

ஆர்யா(ārya, Aryans) என்று தங்களை அழைத்துக்கொண்ட இந்தோ- ஆர்யர்களின் குடிப்பெயர்ப்பினால் ஏற்பட்டது இந்த காலம். டாசியஸ் என்று அவர்களுக்கு முன் இந்த பகுதியில் குடியிருந்தவர்களின் நாகரிகத்தை விட இவர்களது நாகரிகம் செம்மையாக இருந்தது. ஆரியர்களின் பூர்விகம் பெரும் சர்ச்சைக்குள்ளான ஒரு விஷயமாகும். ஒரு சிலர் அவர்கள் மத்திய ஆசியப் பகுதியிலிருந்து மையம் கொண்டிருந்தார்கள் என்றும் மற்றும் ஒரு சிலர் அவர்கள் ஏற்கனவேயே இந்தியாவில் இந்து சமவெளி நாகரிகத்திக்கு முன்னரே குடியிருந்தனர் என்றும் கூறுகின்றனர். இதற்கு அவர்கள் ரிக் வேதத்தில் கூறப்பட்டுள்ள ஒரு சில வாக்கியங்களையும் ஆதாரமாகக் கொண்டு பேசுகின்றனர். இந்தியாவுக்கு வெளியே என்ற கோட்பாடு, ஆரியர்கள் இந்தியாவிலிருந்து மத்திய ஆசியாவுக்கும், ஐரோப்பாவிற்கும் சென்றார்கள் என்று குறிப்பிடுகிறது.19 ஆம் நூற்றாண்டின் பின் பகுதியில் வந்த ஆரிய படையெடுப்புகள் கோட்பாடுகளை மாற்றி அறிஞர்கள், ஆராய்ச்சிகள் செய்து நம்பக்கூடிய கோட்பாடுகளை கொண்டுவந்துள்ளனர்.

ஹரப்பர்களின் புறக்கணிக்கப்பட்ட அந்த பழைய வேத கால சமுதாயத்தில் குருக்கள் இனத்தவர் மிகுந்து இருந்தனர்.ரிக் வேதகட்டத்திற்கு பிறகு ஆரிய சமுதாயத்திற்கு வேளாண்மையிலும் ஈடுபாடு இருந்தது. நான்கு வர்ண பேதங்களையும் அது பின்பற்றியது. இந்து மதத்தின் ஆதாரமாக இருக்கும் வேதத்தை தவிர உபநிடதஙகள், இராமாயணம், மகாபாரதமும் கூட இந்த காலத்தில் தான் எழுதப்பட்டன. தோல் பொருள் கண்டுபிடிப்புகள் இந்த இன்டோ-ஆர்யர்களின் வசிப்பு மஞ்சள் களிமண் வர்ணத்தை கொண்ட பானைகள் உறுதிப்படுத்துகின்றன. 

மேலும், கிமு. 1000 ஆண்டில் எழுதப்பட்ட அதர்வண வேதம் இரும்புக் காலத்தின் ஆரம்பத்தைக் குறிக்கிறது. இது இரும்பை கருப்பு உலோகம் என்று குறிப்பிட்டு, இரும்பு காலத்தை பற்றி கூறிய முதல் இந்திய எழுத்து வடிவம் என்ற பெருமையையும் சேர்த்துக்கொண்டது. இந்த வர்ணம் பூசிய சாம்பல் நிற பாத்திர நாகரிகம் மேற்கிந்தியாவில் கி.மு.1100 முதல் கிமு 600 வரை நீடித்திருந்தது. இந்த காலத்தின் இறுதி பகுதியில் ஒரு குல அமைப்பின் மூலம், "மகாஜனபதங்கள்" என்ற இராச்சியங்களின் எழுச்சியைப் பார்க்க முடியும்.

வேதா காலத்தின் இறுதி காலக் கட்டத்தில் இந்திய துணை கண்டத்தில் நிறைய சிறு ராஜ்ஜியங்களும், நகர மண்டலங்களும் வரத் துவங்கின என்று பல இந்து, புத்த, சமண மத இலக்கியங்கள் குறிப்பிடுகின்றன.கி.மு. 600 ஆம் ஆண்டில், பதினாறு முடியாட்சிகளும் மற்றும் "மகாஜனபதங்கள்" என்று அழைக்கப்பட்ட குடியரசும் தோன்றியன. இந்த மகாஜனபதத்தில் அங்கம், கோசலை, காசி, மகதம், வஜ்ஜி, மல்லம், சேதி, வத்சம், குரு,பாஞ்சாலம், மத்சம், சூரசேனம், அஸ்மகம், அவந்தி, காந்தாரம், காம்போஜம் இருந்தன. இந்த ஜனபதங்கள் சிந்து-கங்கைச் சமவெளியில் இன்றைய ஆப்கனிஸ்தானிலிருந்து, வட இந்தியா மற்றும் மத்திய இந்தியா வரை பரவி இருந்தன. இந்தியாவை நகரப்படுத்தி பார்த்ததில் இந்து சமவெளி நாகரிகத்துக்கு பிறகு வேத காலமே அடுத்த இடத்தை பிடிக்கிறது. ஆரம்பக்கால இலக்கியங்களில் குறிப்பிடப்பட்ட பல குலங்கள் துணைக்கண்டத்தின் இந்த பகுதியில் காணப்பட்டன. இதில் சில அரசர்கள் வழி வழியாய் வந்தனர், மேலும் சிலர் அமைச்சரவையால் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டனர். படித்தவர் சமஸ்க்ருதத்தில் பேசுகையில், மேற்கிந்தியாவின் பொது மக்கள் பிரக்ரித்தி மற்றும் பாலி மொழியில் பேசினார். கி.மு.500/400 ல்,சித்தார்த்த கவுத்தமர் காலத்திலேயே இந்த பதினாறு ராஜியங்களும் ஒன்று கூடி நான்கு பெரும் அரசுகளாக உருமாறின.அவை வட்சா,அவந்தி,கோசலா,மகதா ஆகும்.

இந்து மதப்படி செய்த சடங்குகள் எளிதானவையாக இல்லாததால் குரு குலத்தை சேர்ந்தவர்கள் அவற்றை செய்தனர். தத்துவங்களைப் புகட்டும் உபநிசதங்கள் பிற்கால வேத காலத்திலும்" மகாஜனப்பதங்களின்" ஆரம்பக் காலத்திலும் எழுதப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. (அதாவது கி.மு. 600 இலிருந்து 400 வரை). இந்திய தத்துவங்களில் தனது ஆதிக்கத்தை கொண்டிருந்த உபநிடதங்கள், பௌத்தம் மற்றும் சமண மதங்களும் வித்திட்டது. இது சிந்தனைக்கான பொற்காலமாகக் கருதப்பட்டது.கி.மு 537 ல், கௌதம புத்தர் போதி நிலையை அடைந்து ஞானம் பெற்றவராகக் கருதப்பட்டதால் அவர் புத்தர் என்று அழைக்கப்பட்டார்.அதே சமயத்தில் சமண சமயத்தின் 24 வது தீர்த்தங்கரரான) மகாவீரர் புத்த மதத்தை போல் இருந்த மற்றும் ஒரு சமயத்தை கோட்படுத்தினார். அதை மக்கள் சமண மதம் என்று அழைத்தனர். வேதங்களிலும் ஒரு சில தீர்த்தங்கர்களை பற்றிய குறிப்புடன் ஸ்ரமண இயக்கத்தின் முனிகளின் ஒழுங்கமைவு பற்றியும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. புத்தரின் பிரச்சாரங்கள் மற்றும் சமண மதத்தின் கோட்பாடுகள் துறவறம் பற்றி பிரக்ரிதி மொழி கொண்டு மக்களிடம் கொண்டு சேர்த்தன. இந்து மதத்துடனும், ஆன்மீக கோட்பாடுகளுடனும் தொடர்பு கொண்டிருந்த இந்த இரு சமயங்களும், சைவ உணவமைப்பு பற்றியும், விலங்குகளிடத்தில் கருணைகாட்டுதல் பற்றியும், அஹிம்சா வழி பற்றியும் கூறுகின்றன.

சமண மதம் இந்தியாவுக்குள் இருக்கையில் புத்த மதத்தின் துறவியர்கள் நாடு கடந்து சென்று மத்திய ஆசியா, கிழக்கு ஆசியா, திபெத், இலங்கை மற்றும் தென் கிழக்கு ஆசியாப் பகுதிகளில் புத்த மதத்தைப் பரப்பினர்.

இந்திய துணைகண்டத்தின் பெரும்பாலான வட மேற்கு பகுதிகள் (தற்பொழுதைய கிழக்கு ஆப்கனிஸ்தான் மற்றும் பாகிஸ்தான்) பெர்சிய அகய்மேனிட் சம்ராஜ்ஜியாதின் போது டாரியஸ் தி கிரேட் ஆட்சிக்கு உட்பட்டு இருந்தன. (கி.மு. 520 ல்). அதற்கு பிறகும் இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்கு அதே சாம்ராஜ்ஜியம் நிலைத்து இருந்தது. கி.மு. 326 ல் 
அலேக்சாண்டேர் ஆசியா மைனரை கைப்பற்றினார். அத்துடன் அகைமேனிட் சாம்ராஜ்ஜியத்தின் ஆட்சி இந்திய துணைகண்டத்தின் வட மேற்கு பகுதிகளில் ஒரு முடிவுக்கு வந்தது.அலேக்சாண்டேர் புரு மன்னனை ஹைடாச்பெஸ் போர்களத்தில் (இன்றைய பாகிஸ்தானின் ஜீலத்திற்கு அருகே) வீழ்த்தி பஞ்சாபை கைப்பற்றினார். பின்னர் அவர் கிழக்கு திசையில் சென்று நந்தர்கள் சாம்ராஜ்ஜியம், மகத நாடு மற்றும் வங்காளத்தின் கங்காரிடை சாம்ராஜ்ஜியத்தை ஒடுக்கினார். அவரது படைகள் மேலும் பலத்த இந்திய படைகளை காலத்தில் சந்திக்க பயந்து போரை ஹைபாசிஸ் (இன்றைய பீஅஸ்) என்ற இடத்தில் கங்கை நதி கரையோரம் புறக்கணித்தது.அலேக்சாண்டேர் தனது தளபதி கொயினசுடன் பேசிய பிறகு, திரும்பி செல்ல முடிவெடுத்தார்.

இந்த பெர்சிய மற்றும் கிரேக்க படையெடுப்புகள் இந்திய நாகரிகத்தின் மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின.பெர்சிய நாட்டின் அரசியல் அமைப்புகள், இந்த துணை கண்டத்தில் மவுரியா சாம்ராஜ்ஜியத்தில் தென்பட்டன.காந்தார( இன்றைய கிழக்கு ஆப்கனிஸ்தான் மற்றும் வட மேற்கு பாகிஸ்தான் பகுதிகள்) என்னும் இடம் இந்திய, பெர்சிய, மத்திய ஆசிய மற்றும் கிரேக்க பண்பாடுகளின் உறைவிடமாக திகழ்ந்தது. இது கிரேக்க புத்த மதம் போற கலவையான பண்பாடுகளை உருவாக்கிற்று. இந்த வகையான மகாயான புத்த மதம் கி.மு. 5 ஆம் நூற்றாண்டு வரை நீடித்திருந்தது.

மவுரிய சாம்ராஜ்ஜியம் (கி.மு.322–185) மவுரிய அரச மரபினால் ஆட்சி செய்யப்பட்டது. அது அரசியல் மற்றும் போர் சார்ந்தவற்றில் மிகவும் வலிமை மிக்கதாகவும், புவியியலில் பரந்தும் இருந்தது. சந்திர குப்தா மவுரியரால் துவங்கப்பட்ட இந்த மவுரிய சாம்ராஜ்ஜியம் பேரரசர் அசோகரின் காலத்தில் தழைத்தோங்கியது.இந்த சாம்ராஜ்ஜியம் மேற்கு பகுதியில் இமாலயத்திலிருந்து கிழக்கு பகுதியில் அஸ்ஸாம் வரை பரந்திருந்தது.வடக்கு பகுதியில் அது பாகிஸ்தானையும் தாண்டி சென்று, பலோசிச்தானையும் (இப்போதைய ஆப்கனிஸ்தானில் ஹெராட், கந்தகார் மாகாணங்கள்) தன்னுள் அடக்கியது. சந்திர குப்தா மவுரியாவும் பிந்துசாராவும் மத்திய மற்றும் தென் இந்திய பகுதிகளைக் கைப்பற்றி இருந்தாலும், கண்டறியாத பல குலத்தினர் குடியிருந்த, பெரும் பகுதியான கலிங்கத்தை பேரரசர் அசோகர் வென்றார்.

 
இந்த மத்திய காலம் பண்பாடு வளர்ச்சிக்கு பெயர் போன ஒன்றாகும். சதவாகனர்கள் அல்லது ஆந்திரா என்று அழைக்கப்பட்டவர்கள் மத்திய மற்று தென்னிந்திய பகுதிகளை கி.மு. 230 ல் ஆட்சி செய்தனர். சதவாகன சாம்ராஜ்ஜியத்தில் ஆறாவுதாக வந்த சதகர்ணி மன்னர் மேற்கிந்தியாவின் சுங்க சாம்ராஜ்ஜியத்தை வீழ்த்திய பெருமையைப் பெற்றவர் ஆவார். கவுதமிபுத்ர சதகரணி இந்த சாம்ராஜ்ஜியத்தின் மற்றும் ஒரு மேலார்ந்த மன்னர் ஆவார். இமாலய பகுதியிலிருந்த குலிந்தப் பேரரசு கி .மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரை நிலைத்து இருந்தது. கி.மு. முதல் நூற்றாண்டின் பாதியில் நடு ஆசியாவிலிருந்து வந்த குஷானர்கள் வட மேற்கு இந்தியப் பகுதி மீது படை எடுத்தனர். அவர்களது ராஜ்ஜியம் பெஷாவரிலிருந்து, மத்திய கங்கை பகுதியிலிருந்து மற்றும் வங்காள விரிகுடா வரை இருந்தது.அது பண்டைய பாக்திரியா (மேற்கு ஆப்கனிஸ்தான் பகுதி) மற்றும் தென் தஜகிச்தானத்தையும் தன்னுள் கொண்டிருந்தது. வடக்கு மற்றும் மத்திய இந்திய பகுதியை ஆண்ட சகர்கள், வடக்கு சத்திரப்பதிகளாக கருதப்பட்டனர்.( கி.பி 35-405)இவர்கள் இந்தோ சிதியர்களை அடுத்தும், மேற்கு பகுதியை ஆண்ட குஷானர்களின் மற்றும் தெற்கு பகுதியை ஆண்ட சாதவாகனர்களின் சமகாலத்திலும் வாழ்ந்தனர்.

மேலும் [பாண்டிய ராஜ்ஜியம், சோழ ராஜ்ஜியம், சேர ராஜ்ஜியம், கதம்ப ராஜ்ஜியம், பல்லவ ராஜ்ஜியம், சாளுக்கிய ராஜ்ஜியம் போன்ற பல சாம்ராஜ்ஜியங்களை, தென்னிந்தியாவில் பல கால கட்டங்களில் கொண்டிருந்தது.பல தென்னிந்திய ராஜ்ஜியங்கள் தங்களது எல்லையை கடலுக்கு வெளியேவும் எடுத்து சென்றனர். இது தென் கிழக்கு ஆசியா வரை இருந்தது.இந்த ராஜ்ஜியங்கள் தங்களுக்குள்ளேயும் , மத்திய மாநிலங்களுடன் ஆட்சிக்காக ஏராளமான போர்கள் இட்டன.களப்பிரர் எனும் புத்த ராஜ்ஜியம் தற்காலிகமாக சோழ, சேர பாண்டிய ராஜ்ஜியங்களை தன கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருந்தது.

"இன்டோ கிரேக்க" , "இன்டோ ஸ்கைதிய" , "இன்டோ பார்த்திய" ," இன்டோ ஸஸநிட்" போன்ற கலப்பு பண்பாடுகள் வட மேற்கு இந்திய துனைகண்டத்தில் காணப்பட்டது.sinids. இன்டோ கிரேக்க கலாசாரம் இன்டோ பாக்ற்றிய மன்னர், டெமெத்ரியஸ் கி.மு. 180 ௦ல் படையெடுத்த போது ஆரம்பித்தது.இது இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்கு நீடித்து இருந்தாலும் இதனை ஆண்ட கிரேக்க மன்னர்கள்( ஏறத்தாழ முப்பது) ஒருவரோடு ஒருவர் போரிட்டுக் கொண்டே இருந்தனர்.இந்திய ஐரோப்பிய சாகா ச்கைத்தியரின் பண்பாட்டின் ஒரு கிளை தான் இன்டோ ச்கைத்திய பண்பாடு. இந்த ஸ்கைதியர்கள் தெற்கு சைபீரியாவிலிருந்து, பாக்ட்ரியா, சொக்டியானா, காஸ்மீர், அரசோசியா, கந்தாரா வழி இந்தியா வந்து சேர்ந்தனர். இவர்களது ராஜ்ஜியம் மத்திய இரண்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து முதல் நூற்றாண்டு வரை நீடித்து இருந்தது.பகலவா என்று அழைக்கப்பட்ட இன்டோ பார்த்தியர்கள் தற்காலத்து ஆப்கனிஸ்தான் மற்றும் மேற்கு பாகிஸ்தான் பகுதிகளையும் கந்தாரா பகுதியின் குஷான், குசுலா கட்பிசர் போன்ற குறும் மன்னர்களிடமிருந்து போரிட்டுபெற்றனர்.பெர்சியாவை சார்ந்த ஸஸநிட் ராஜ்ஜியம் குப்தர்கள் காலத்தில் வாழ்ந்தனர். இவர்கள் தற்கால பாகிஸ்தானில் ஆட்சி செய்ததை நாம் அங்கு இருக்கு பெர்சிய கலாச்சாரத்தின் மூலம் தெளிவு படுத்திக் கொள்ளலாம். இதுவே இன்டோ சசானித் கலாச்சாரத்தின் பிறப்பிடம் எனவும் கூறலாம்.

இந்தியாவுடன் ரோமர்கள் தங்கள் வணிகத்தை கி.பி. 1 ஆரம்பித்தனர். இது அகஸ்டஸ் எகிப்தை கைப்பற்றிய பின்னர் நடந்தது. இந்தியா ரோமை வடக்கு பகுதியிலே, மிகப்பெரிய பங்காளியாகக் கொண்டிருந்தது.

சைசியசின் எக்ஸொடஸ் கி.மு. 130 ல் இந்த வணிகத்தை ஆரம்பித்து வைத்தார், என்று ஸ்ட்ராபோ குறிப்பிடுகிறார்.(II.5.12.) அகஸ்டஸ்காலகட்டங்களில் ஆண்டுக்கு ஒருகாபால் என்ற கணக்கில், மயோஸ் ஹார்மொசிலிருந்து இந்தியாவரை கப்பல் போக்குவரத்து இருந்தது.இங்கு ஏராளமாக தங்கம் வாணிகத்துக்காக உபயோகிக்கப்பட்டது. பின்னர் இதே தங்கத்தை குஷானர்களும் உருக்கி தங்களது காசுகளை அச்சடிக்க உபயோகித்துக்கொண்டனர்.இதனை பிளினி குற்றம் சாற்றி கூறியுள்ளார்(NH VI.101)

இந்த வணிகப் பாதைகளும் துறைமுகங்களும் கி.பி. 1 நூற்றாண்டில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. பெரிபிளஸ் ஆப் தி எரிதரேன் சீ .

4 ஆம் மற்றும் 5 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் குப்த பேரரசு வட இந்தியாவை ஒன்றுபடுத்தியது. இந்து மதத்தின் மறுமலர்ச்சி பொற்காலமாகக் கருதப்பட்ட இந்த காலத்தில் இந்து பண்பாடு, அறிவியல் அரசியல் அமைப்புகள் வளர்ச்சி அடைந்தன.இந்த பேரரசில் மிகவும் பிரபலமானவர்கள்:முதலாம் சந்திரகுப்தர், சமுத்திரகுப்தர் மற்றும் இரண்டாம் சந்திரகுப்தர் மற்றும் முதலாம் குமாரகுப்தர் காலத்தில் பழமைவாய்ந்த புராணங்கள் எழுதப்பட்டது என்றும் கூறுவர். மத்திய ஆசியாவிலிருந்து வந்த ஹூணர்களின் படையெடுப்பின் காரணமாக இந்த குப்த சாம்ராஜ்ஜியம் முடிவுக்கு வந்தது. 6 ஆம் நூற்றாண்டில், இந்த பேரரசின் முடிவுக்கு பின்னர் இந்தியாவில் மேலும் பல குறுநில மன்ன்னர்கள் ஆண்டனர்.இந்த அரசு உருக்குலைந்த பின்னரும் குப்த குலத்தை சேர்ந்த ஒரு சிலர் மகத நாட்டை ஆட்சி செய்தனர். இறுதியாக இந்த குலத்தை வென்றவர் ஹர்ஷவர்தனர் . இவர் தனது ராஜ்ஜியத்தை 7 ஆம் நூற்றாண்டின் பாதியில் துவக்கினார்.

ஹெப்தலைட்டுகள் குழுவை சார்ந்த வெள்ளை நிற ஹூணர்கள், 5 ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில், ஆப்கனிஸ்தானில் உள்ள பாமியான் என்ற தலைநகரை கொண்டு ஆட்சிசெய்தனர். இவர்கள் குப்தர்கள் சாம்ராஜ்ஜியம் குலைய காரணமாக இருந்ததால் இவர்களே பொற்காலத்தின் முடிவுக்கும் கரணம் என்கின்றனர் வரலாற்று ஆய்வாளர்கள்.என்ன இருந்தாலும் இந்த சர்ச்சைகள் தென்னிந்திய பகுதியையும், டெக்கான் பகுதியையும் எள் அளவும் பாதிக்கவில்லை.

இந்தியாவின் தனிச்சிறப்புடைய காலம் மேற்கு பகுதிகளில், குப்தர்களின் காலத்தில் துவங்கியது, மேலும் இது ஹர்ஷா வர்தனாவின் காலத்திலும் (7 ஆம் நூற்றாண்டு) தொடர்ந்தது. தெற்கு பகுதிகளில் தன்னிச்சிரப்புடன் விளங்கிய ராஜ்ஜியங்கள் விஜயநகர் சாம்ராஜ்ஜியத்துத்டன் ஒரு முடிவுக்கு வந்தது இந்த கால கட்டத்தில். இதற்கு காரணம் மேற்கிந்தியாவில் 13 ஆம் நூற்றாண்டில் நடந்த படையெடுப்புகள்.இந்த காலத்தில் இந்தியாவின் மிக சிறந்த கலைகள் தலையெடுத்தன. இதில் தனிச்சிறப்புடைய வளர்ச்சி காணப்பட்டது. ஆன்மீகம் மற்றும் இந்து, புத்த, மற்றும் சமண மதங்களின் தத்துவ அமைப்புகள் வளர்ச்சியடைந்தன.
7 ஆம் நூற்றாண்டில் பெர்கிந்தியாவை கனவுஜின் மன்னன் ஹர்ஷா ஒன்று படுத்தினார். இது குப்தர்களுக்கு பின்னர் நடந்தது.ஹர்ஷாவின் மறைவுக்கு பின்னர் இந்த ராஜ்ஜியமும் குலைந்தது.7 லிருந்து 9 ஆம் நூற்றாண்டு வரை ஆட்சிக்காக மேற்கிந்தியாவில் மூன்று அரச மரபுகள் போட்டியிட்டுக் கொண்டனர். அவர்கள், மாலுவாவின் பிரதிஹாரா (பின்னாளில் கனவுஜ்), வங்காளத்தின் பாலர்கள், மற்றும்டெக்கான் பகுதியின் ராஷ்டிரகூடர்கள் ஆவர்.பலார்கிடமிருந்து பின்னாட்களில் சேனா ராஜ்ஜியம் ஆட்சியை கைப்பற்றியது. அதே சமையத்தில் ப்ரதிஹாரா ராஜ்ஜியம் சிறு சிறு ராஜ்ஜியங்களாக மாறியது.அதன் பின்னர் வந்த ராஜபுதர்கள் இந்தியாவில் தங்கள் ஆட்சியை வெள்ளையரிடமிருந்து இந்தியா சுதந்திரம் பெரும் நாள் வரை சரிவர செய்தனர்.நாம் அறிந்த வரை ராஜபுத ராஜ்ஜியம் முதல் முதலில் ( 6 ஆம் நூற்றாண்டு) ராஜஸ்தானில் தான் இருந்தது. அதற்கும் பிறகு சிறு சிறு ராஜபுத ராஜ்ஜியங்கள் மேற்கிந்தியாவை ஆண்டன.சவுதான் குலத்தை சேர்ந்த ப்ரித்வி ராஜ் சவுதான் என்கின்ற ராஜபுதர்,இஸ்லாமிய சுல்தான்களை எதிர்த்து வீரத்துடன் போரிட்டார்.கிழக்கு ஆப்கனிஸ்தானை, மேற்கு பாகிஸ்தானை மற்றும் காஸ்மீரை மத்திய 7 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து பதினோராம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலம் வரை சாகி அரச மரபு ஆட்சி புரிந்தது.ஹர்ஷாவுடன் ஒற்றுமை எண்ணம் மேற்கிந்தியாவில் மறைந்தாலும், இந்த கொள்கை அப்படியே தென் பகுதிக்கு மாறியது.
550 - 750 சாலுக்கிய சாம்ராஜ்ஜியம் மத்திய மற்றும் தென்னிந்தியாவை கர்நாடகாவிலுள்ள பதாமியிலிருந்து ஆண்டது. அதே கர்நாடகாவிலுள்ள கல்யாணியிலிருந்து 970-1190 ஆட்சி புரிந்தது.சமகாலத்தில் வாழ்ந்தவர்கள் என்றால் நாம் காஞ்சியின் பல்லவர்களை நினைவு கூறலாம்.சாளுக்கிய சாம்ராஜ்ஜியத்தின் முடிவுக்கு பின்னர் அவர்களது எதிரிகளான ஹலேபிடின் ஹோய்சாளர்கள், வாரங்களின்காகடியர்கள், தேவகிரியின் சூனா யாதவர்கள்மற்றும்கலசூரி என்ற தென் கிளையை சேர்ந்தவர்கள், பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டின் பாதியில் சாளுக்கிய ராஜ்ஜியத்தை தங்களுக்குள் பகிர்ந்து கொண்டனர்.
பின்னர் வந்த காலங்களில் தமிழ் நாட்டின் மேற்கு பகுதியில் சோழ ராஜ்ஜியமும் கேரளாவில் சேர ராஜ்ஜியமும் எழுந்தன.1343 ல் இந்த ராஜ்ஜியங்களின் முடிவு விஜயநகரத்தின் எழுச்சிக்கு வழி வகுத்தது.இந்த தென்னிந்தியா ராஜ்ஜியங்கள் தங்களது ஆட்சிகளை கடல் தாண்டி தென் கிழக்கு ஆசியாவில் இந்தோனேசியா வரை கொண்டிருந்தனர்.தென்னிந்தியாவில் இருந்த துறைமுகங்கள் இந்து மகா சமுத்திரத்தில் நடந்த வாணிகத்தில் தங்களை ஈடுபடுத்தியிருந்தன. இந்த வாணிகம் வடக்கு பகுதியில் ரோமர்களிருந்து கிழக்கு பகுதியில் தென் கிழக்கு ஆசியா வரை நடைபெற்றது. பதினான்காம் நூற்றாண்டில் டில்லி சுல்தான்களின் வருகை வரை தாய்மொழிகளில் இருந்த இலக்கியங்களும், கட்டிடக் கலையும் செழிப்பாக இருந்தன.இந்து மதத்தை பின்பற்றிய விஜயநகர அரச மரபு (பாமினி ராஜ்ஜியம்) இஸ்லாமிய ஆட்சியருடன் விரோதம் கொண்டது. இந்த இரு அமைப்புகளுக்கு நடுவே நடந்த கருத்து வேறுபாடுகள் ஒன்றன் மேல் மற்றொன்று தீராத பாதிப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது.டில்லியிலிருந்து ஆட்சி செய்த சுல்தான்களால் விஜயநகரம் தனது வலுவை இழந்தது.

இந்தியாவின் தொல்பொருள் ஆரய்ச்சியாளர்கள் இந்தியாவின் 55,000000 கல்செதுக்கங்களில், 55 சதவிகிதமான கல்வெட்டுகள் தமிழில் உள்ளன என்றும் 60 சதவிகிதம் தமிழ்நாட்டில் உள்ளன என்றும் கண்டறிந்துள்ளனர்.

இந்தியாவின் வட தோழமை நாடான பெர்சியாவின் மீது ஆரபியர்கள் படையெடுத்த போது, நாகரிகத்தையும், வைர சுரங்கங்களையும், வெளிநாட்டு வாணிகத்திலும் செழித்தோங்கிய இந்தியாவையும் அவர்கள் கண்ணிட்டனர்.ஒரு சிறிய காலத்திற்கு போராட்டங்கள் இருந்தாலும் மேற்கிந்தியாவை இஸ்லாமிய சுல்தான்கள் கைப்பற்றினர். நாளடைவில் மேற்கு துணை கண்டத்தையும் தங்களது வசம் கொண்டுவந்தனர்.ஆனால் துருக்கியரின் படையெடுப்புக்கு முன்னர் இஸ்லாமியர்கள் இந்திய கடலோர பகுதிகளுடன் வாணிகம் கொண்டிருந்தனர். முக்கியமாக ச்ல்லவேண்டும் என்றால் அவர்கள் இந்து மகா சமுத்திரம் வழி அராபியாவிலிருந்து கேரளா வந்தனர். இதனால் ஆபிரகாமிய மத்திய கிழக்கு மதம் எழுந்தது. இது தென்னிந்தியாவில் புனிதமாகக் கருதப்பட்ட இந்து தருமங்களிலிருந்து வேறு பட்டிருந்தது.பின்பு பாமினி சுல்தான்களும் டெக்கான் சுல்தான்களும் தென்னிந்தியாவில் செழிப்புடன் இருந்தனர்.

12 மற்றும் 13 ஆம் நூறாண்டுகளில் துருக்கியர்கள் மற்றும் பாஷ்டுன்கள் ராஜபுதர்களின் கைகளில் இருந்த மேற்கிந்தியாவின் மீது படையெடுத்து டில்லி சுல்தான்களாக மாறினர். அதன் பிறகு வந்த டில்லியை சார்ந்த அடிமை அரச மரபுமேற்கிந்தியாவின் பெரும்பகுதியை குப்தர்கள் போலவே கைப்பற்றியது. அனால்கில்ஜி அரச மரபுமத்திய இந்தியாவில் கைப்பற்றி இருந்தாலும் அவர்களால் இந்த பக்டுதியை ஒன்று படுத்தி கட்டிக் காக்க இயலவில்லை.இந்திய கலாச்சாரத்தில் மறுமலர்ச்சியை ஏற்படுத்தியது இந்த சுல்தானியம்.இந்த இந்திய இஸ்லாமிய கலாசாரங்களின் கலப்பு கட்டிடக் கலை, இசை, மதம். உடைகளில் அழியாத மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளது.நாடோடி இனம் அல்லது முகாம் என்ற பொருளை கொண்ட உருது மொழி (துருக்கிய மொழியில்) டில்லி சுல்தான்கள் காலில் பிறந்தது. இது சமஸ்க்ருத பிரகிருத்தி பெர்சியா, துருக்கி, அரபு மொழியுடன் கலந்ததால் ஏற்பட்டது.
டில்லி சுல்தானியும் பெண் ஆட்சியாளரை நியமித்த ஒரு சில ராஜ்ஜியன்களுள் ஒன்று. இது ரசியா சுல்தானை ஆட்சியில் அமர்த்தியது.(1236-1240).

1398 ஆண்டில் துருக்க மங்கோலிய அரசர் தைமூர் டில்லியை சார்ந்த துக்ளக் அரச மரப மன்னரான சுல்தான் நசீருதீன் முஹம்மதின் ஆட்சியை பிடிக்க முனைப்புடன் செயல் பட்டார். சுல்தான் டிசம்பர் 17, 1398 அன்று தோல்வியுற்றார். தைமூர் டில்லியை அடைந்த பின் அதனை கொள்ளையடித்து, அழித்து, துயரமான நிலையில் விட்டுச் சென்றார்.

1526 ல் தைமூரிலிருந்து தைமூர் மற்றும் செங்கிஸ்கான் வம்சவழி வந்த பபூர், கைபர் பாசின் வழி வந்து முகலாய சாம்ராஜ்ஜியத்தை அமைத்தார். இது இரு நூறு ஆண்டுகளுக்கு நீடித்து இருந்தது. 1600 களில் முகலாய அரச மரபு இந்திய துணைகண்டத்தின் முக்காவாசி பகுதிகளை ஆண்டு கொண்டிருந்தது. 1707 க்கு பிறகு அது தன வல்லாண்மையை இழக்கத் துவங்கியது. அது 1857 இந்திய சுதந்திரப் போர் அல்லது 1857 இந்திய புரட்சி காரணமாக முற்றிலும் தொலைந்து போனது.இந்த காலம் இந்திய வரலாற்றில் ஏராளமான மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியது. இந்து மக்கள் முகலாய பேரரசர்களால் ஆட்சி செய்யப்பட்ட காலம் இது. பெரும்பாலான இஸ்லாமிய மன்னர்கள் இந்து மதத்தையும் அதனது கலாச்சாரத்தையும் ஆதரித்தனர்.பபுரின் பேரரான அக்பர் இந்துக்களுடன் நல்லுறவை ஏற்படுத்த முனைப்பட்டார்.ஆயினும் பின்னர் வந்த அவுரங்கசீப் போன்ற மன்னர்கள் இஸ்லாமிய ஆதிக்கத்தை திணித்தனர். இதனால் பல கோவில்கள் அழிக்கப்பட்டன. இஸ்லாமியர்கள் அல்லாதவர்கள் பெரும் வரிகளைக் கட்டினர்.மவுரிய சாம்ராஜ்ஜியத்தைப்போல பரந்த எல்லைப்பரப்பை கொண்டிருந்த முகலாய சாம்ராஜ்ஜியம் வலுவை இழந்தவுடன் அதனை ஈடுகட்ட சிறு சிறு ராஜ்ஜியங்கள் வரத் துவங்கின.செல்வசெழிப்புடன் இருந்த அரச மரபாக முகலாய சாம்ராஜ்ஜியம் திகழ்ந்தது. 1739 ல்,நதேர் ஷா முகலாய படையை கர்னல் போரில் வீழ்த்தினார். இந்த வெற்றியை தொடர்ந்து நதேர் ஷா தில்லியைக் கைப்பற்றி அதனுள் இருந்த செல்வத்தை தன்பால் எடுத்துச் சென்றார். அதில் மயில் சிம்மாசனமும் ஒன்றாகும்.

முகலாய காலத்தில் உச்சக் கட்டத்தில் முகலாய சாம்ராஜ்ஜியத்தின் அரசியல் அமைப்புகள் மிகவும் வலிமையாக இருந்தன, அதன் பின்னர் வலுவிழந்த இந்த முகலாயர்களை வீழ்த்த மராத்திய ராஜ்ஜியங்கள் வீரியம் கொண்டன.முகலாயர்கள் இந்திய கலாச்சாரத்துடன் ஒன்று கூடி செயல்பட்டதே அவர்கள் நீண்ட காலம் ஆட்சி புரிந்ததன் ரகசியமாகும்.இந்த ரகசியத்தை டில்லியின் சுல்தான்கள் அறியாததால் அவர்கள் வெகு விரைவில் ஆட்சியை இழந்தனர்.இந்த கொள்கையை பெரிதும் மதித்து செயல் பட்டவர் பேரரசர் அக்பர் ஆவார்.சமண மதம் தழைத்து இருந்த அந்த காலத்தில் அக்பர் அமரி என்ற ஒன்றை அமல் படுத்தினார்.இந்து விலங்குகளை கொல்லக்கூடாது என்ற சட்டமாகும்.அவர் "ஜசியா என்ற வரியை" ரத்து செய்தார் (முஸ்லிம் அல்லாதவர்களுக்கு). முகல்லாய மன்னர்கள் இந்திய மன்னர்களுடன் ஒப்பந்தங்கள் செய்து கொண்டனர், இந்திய ராணிகளை மணந்து கொண்டனர், அவர்கள் தங்களது துருக்கிய பெர்சிய கலாச்சாரத்தை இந்திய முறைகளுடன் இணைத்து இந்தோ-சாராசெனிக் கட்டிடக் கலையை உண்டாக்கினார்கள்.இந்த வழி முறையை மறந்த நிலையிலும், இஸ்லாமிய ஆதிக்கமும், மக்களை கொடுமைப்படுத்துதலும் ஒன்று சேர்ந்து அவுரங்கசீபின் காலத்திக்கு பிறகு இந்த சாம்ராஜ்ஜியம் வலு இழக்க காரணமாக இருந்தது. அவுரங்கசீப் மற்ற அரசர்களைப் போல் அல்லாது பொதுமக்கள் பெரிதும் விரும்பாத பல கொள்கைகளை கையாண்டார்.

முகலாயர்களுக்கு பிறகு அவர்களது இடத்தை மராத்தியர் பிடித்தனர். இதே சமயத்தில் ஐரோப்பியர்களின் நடவடிக்கைகளுக்கும் இந்தியாவில் அதிகரித்தது.சிவாஜி துவக்கிய மராத்திய அரசு அவர் காலத்தில் மிகவும் வலிமையாக இருந்தது.18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் பேஷ்வாவின் ஆட்சியில் தன்னை மராத்திய ராஜ்ஜியமாக மாற்றியமைத்துக் கொண்டது. 1760 ல், இந்த சாம்ராஜ்ஜியம் இந்திய துணைகண்டம் முழுவதிலும் தனது கொடியை நாட்டி இருந்தது.இந்த மராத்திய விரிவாக்கம் அஹ்மது ஷா அப்டாலி தலைமையின் கீழ்வந்த ஆப்கனிய படையால், மூன்றாம் பானிபெட் போரின் மூலம் தடுக்கப்பட்டது.(1761). கடைசி பெஷ்வாவாகிய பாஜி ராவ் II, மூன்றாம் ஆங்கிலேய மராத்திய போரில் வீழ்த்தப்பட்டார்.

மைசூர் தென்னிந்தியாவில் ஒரு சிற்றரசாகும். இது கி.பி. 1400 ல் வாடியார் அரசு மரபினரால் துவக்கப்பட்டது.வாடியர்களின் ஆட்சி ஹைதர் அலியாலும் அவரது மகன் திப்பு சுல்தானாலும் ஒரு முடிவுக்கு வந்தது. ஆங்கிலேய-மைசூர்ப் போர்கள் மூலம் ஐதர் அலி மற்றும் திப்பு சுல்தான் ஒடுக்கப்பட்டு, மைசூர் அரசு ஆங்கிலேயருக்கு கப்பம் கட்டும் சுதேசி சமஸ்தானமாக மாறியது. ஈடுப. ஹைதராபாத் 1591 ல், கோல்கொண்டாவை சேர்ந்த குதுப் ஸாஹியால் ஆக்கப்பட்டது. ஒரு சிறிய ஆசிப் ஜாவின் கீழ் நடந்த முகலாய ஆட்சிக்கு பிறகு மீண்டும் ஹைடிராபாதை சேர்ந்த நிசாம் அழ மலக் 1724 ல் ஆட்சியைப் பிடித்தார்.1724 இலிருந்து 1948 வரை ஹைதராபாத் நிஜாம் வம்சாவளியினத்தினரால் ஹைதிராபாத் ஆட்சி செய்யப்பட்டது. ஆங்கிலேய தென் இந்தியாவில் மைசூரும், ஹைதிராபாதும் மன்னராட்சி செய்த நாடுகளாக மாறின.

சீக்கிய மதத்தினை சேர்ந்த ஒரு சிலரால் உண்டான பஞ்சாபிய ராஜ்ஜியம் அரசியல் நல்லபடியாக பஞ்சாபை ஆட்சிசெய்தது.இந்தப் பகுதி ஆங்கிலேயரால் கைப்பற்றப்பட்ட இறுதிப் பகுதிகளில் ஒன்று.ஆங்கிலேய-சீக்கியப் போர்கள் சீக்கிய ராஜ்ஜியத்தின் உருக்குலைவுக்கு வழி வகுத்தது. 18 ஆம் நூற்றாண்டில் கோர்கா, ஷா மற்றும் ரானா ஆட்சியாளர்களால் நேபாளம் உருவாக்கப்பட்டது. அவர்கள், தங்களை பாதுகாத்துக் கொண்டதுடன் ஒற்றுமையாகவும் வாழ்ந்தனர்.

பண்டைய தமிழகத்தை ஆட்சிபுரிந்த 3 பேரரசுகளில் சேர பேரரசு ஒன்றாகும். தற்போதைய கேரளாவின் பெரும்பான்மையான பகுதிகள்,தமிழ்நாட்டின் சில பகுதிகளையும் கொண்ட பகுதி சேர பேரரசு ஆகும். முக்கிய துறைமுகம் முசிறி ஆகும். முதல் நூற்றாண்டில் தமிழகத்திலிருந்து முசிறி துறைமுகம் வழியாக உரோமை நாட்டுடன் வணிக தொடர்பு சிறப்பாக நடந்ததாக மார்க்கோ போலோ தனது நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

சோழ பேரரசில் குறிப்பிட தக்க அரசர்களில் முக்கியமானவர்கள் இருவர், 1. ராஜராஜ சோழன் , 2. ராஜேந்திர சோழன் . இவர்களுடைய ஆட்சி காலத்தில் சோழ பேரரசு பறந்து விரிந்து காணப்பட்டது .சோழர்கள் பழந்தமிழ்நாட்டை ஆண்ட மூவேந்தர்களுள் ஒரு குலத்தவராவர். மற்ற இரு குலங்கள் சேரர்களும் பாண்டியர்களும் ஆவர். சோழர் என்னும் பெயர் எவ்வாறு வழங்கத்தொடங்கியது என்பது தெரியவில்லை, சேரர், பாண்டியர் என்ற பெயர்களைப் போன்று சோழர் என்பது பண்டைக் காலந்தொட்டே ஆட்சி செய்து வரும் குடும்பம் அல்லது குலத்தின் பெயராகும் என்று பரிமேலழகர் என்னும் புலவரால் கருதப்பட்டது. சேர, சோழ, பாண்டியர் ஆகிய மூவரும் சகோதரர்களே என்று கூறப்பட்டாலும் இது மரபு வழிச்செய்தியே தவிர வரலாற்று ஆதாரமற்றது. இது எவ்வாறாயினும் சோழ அரச மரபின் மன்னர்களது ஆட்சியின் கீழ் இருந்த பகுதிகளும், மக்களும் பண்டைக்காலம் முதலே இப்பெயராலேயே குறிப்பிடப்பட்டு வந்துள்ளனர். சோழர் குலம் வளம் பொருந்திய காவிரி ஆற்றுப் படுகைப் பகுதியிலேயே தோற்றம் பெற்றது.

வாஸ்கோ ட காமா 1498 ல் கடல் வழியே இந்தியாவுக்கு வழி கண்டு பிடித்தார்.இதனால் இந்திய ஐரோப்பிய வாணிகம் வளர்ச்சியடைந்தது. போர்ட்யுகல் மக்கள் கோவா, டியூ, டாமன் மற்றும் பாம்பேவில் தங்களது வாணிக முகாம்களை அமைத்தனர்.இவர்களையடுத்து டச், ஆங்கிலேயர்கள் வாணிக முகாம்களை சூரத்தின் வடக்கு கரையோரத்தில் நிறுவினர். 1619 ல் பிரெஞ்சு காரர்களும் அவர்களை பின் தொடர்ந்தனர்.உள்ளுக்குளே நடந்த போர்களும், குழப்பங்களும் ஐரோப்பியர் தேடிக்கொண்டிருந்த நுழைவு வாயிலாக அமைந்தன. இதன் மூலம் அவர்கள் அரசியல் ஆதிக்கத்தையும் செலுத்த ஆரம்பித்தனர்.மற்ற எல்லா ஐரோப்பியா நாடுகளும் தங்களது வசம் இருந்த பகுதிகளை ஆங்கிலேயரிடம் நாளடைவில், அதாவது இந்த ஒரே நூற்றாண்டில் இழந்தனர். இதற்கு விதிவிலக்காக பிரெஞ்சு நாட்டவர்களின் பாண்டிசெரி, சந்தேர்நாகூர் மற்றும் டச்சின் ட்ராவனகொர் துறைமுகமும், மற்றும் போர்ட்யுகல் நாட்டினரின் கோவா, டாமன், டியூ இருந்தன.

ஆங்கிலேய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் முகலாய பேரரசர் ஜெஹாங்கிரின் அனுமதிப் பெற்ற பிறகு இந்தியாவுடன் 1617 ல், வணிகம் கொள்ள ஆரம்பித்தது நாளடைவில் அவர்களது ஆதிக்கத்தினால் சட்டப்படி ("டி-சூரே" ) இருந்த முகலாய பேரரசர் பருக் சியார் அவர்ர்களுக்கு "தஸ்டக்குகள் " அல்லது வரியில்லாமல் வங்காளத்தில், 1717 ல், வாணிகம் செய்ய அனுமதி வழங்கினார். வங்காள மாகாணத்தை தனது வம்சாவளியின் ("டி-பாக்டோ" ) மூலம் ஆண்ட, வங்காளத்தின் நவாப் சிராஜ் உத் தௌலா ஆங்கிலேயரரின் இந்த முயர்ச்சிக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். இது 1757 ல் பிளாசே போருக்கு வழி வகுத்தது. இதில் இராபர்ட் கிளைவின் தலைமையில் சென்ற கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் படை நவாபை வீழ்த்தியது. நிலங்களை அரசியல் நோக்குடன் ஆங்கிலேயர்கள் ஆக்கிரமித்ததில் இதுவே முதல் முறை.இந்த நிறுவனம் கிளைவை முதல் வங்காள ஆளுநராக 1757 ல் நியமித்தது. 1764 ல் பக்சார் போருக்கு பின்னர் வங்காளத்தை ஆட்சி செய்ய முகலாய பேரரசர் ஷா அலாம் II இடமிருந்து அனுமதிப்பெற்றது. இதுவே இந்தியா முழுதும் ஆங்கிலேயரின் ஆட்சிக்குள் வர முதல் படியாக இருந்தது.3}[113] 
வங்காளத்தின் வணிகத்தை தான் மட்டுமே கையாண்டது பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம்.அவர்கள் ஒரு புது நில வரியை அறிமுகப்படுத்தியது. பெர்மனென்ட் செட்டில்மென்ட் என்ற இதன் வழியாக நிலங்கள் பியூடல் முறையில் கையாளப்பட்டன. (வங்காளத்தின் "ஜமீன்தாரை" பார்க்க) 1850 முடிவகளில் கிழக்கிந்திய நிறுவனம் இந்திய துணைகண்டத்தின் பெரும்பாலான பகுதிகளை (இன்றைய பாகிஸ்தான் மற்றும் வங்காள தேசம்) தன் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தது.அவர்கள் பிரித்து ஆள் என்ற கொள்கையை தீவிரமாகப் பயன்படுத்தினர். அரசர்களால் கட்டுபடுத்தப்பட்ட மாநிலங்களுக்கும், சமுக மற்றும் மத சார்ந்த குழுக்களுக்கும் இருந்த பகைமையை இவர்கள் மிகவும் அறிவு பூர்வமாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர்.[[|ஆங்கிலேயரின் [[இந்தியாவில் கம்பெனி ஆட்சி|கம்பெனி ஆட்சியின்]] பொழுது, அரசாங்கத்தின் சொல்லப்படாத கொள்கைகளால்இந்தியாவில் பஞ்சங்கள் உருவாகின. மிக கொடுமையான பயங்கர பஞ்சம் [[1876–78 ன் பெரும் பஞ்சம்|(கிரேட் பாமின் ஆப் 1876–78)]], 6.1 மில்லியனிலிருந்து 10.3 மில்லியன் மக்கள் வரை கொன்றது . அதனை தொடர்ந்த 1899–1900 இந்திய பஞ்சம், 1.25 இலிருந்து 10 மில்லியன் மக்கள் வரை இறந்தனர். [[மூன்றாம் முறை தீவிரம்மாக உலகம் முழுதும் வியாதிகள் பரவுதல்|மூன்றாம் பிளக் பாண்டமிக்]] தனது ஆதீனத்தை சீனாவில் கொண்டிருந்தது. மத்திய 19 ஆம் நூற்றாண்டில் துவங்கிய அது 
கண்டங்கள் முழுதும் அல்லது இந்தியாவில் மட்டும் 10 மில்லியன் மக்களை கொன்றது. இந்த பஞ்சங்களும் வியாதிகளும் அதிகரித்த போதிலும் [[இந்திய துணை கண்டம்|இந்திய துணைகண்டத்தின்]] மக்கள் தொகை 1750 ல் 125 மில்லியனாக இருந்து,1941 ல் 389 மில்லியனாக மாறியது 1941.

[[பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம்|பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தை]] எதிர்த்து நடந்த முதல் இயக்கம் [[சிப்பாய்க் கிளர்ச்சி, 1857|1857 இந்திய கலகம்]] என்ற பெயர் பெற்றது. இதனை இந்திய விடுதலையின் முதல் போர் என்றும் அழைப்பர். ஒரு வருடத்துக்கு பிறகு, மிகுந்த நடவடிக்கைகள் எடுத்த பிறகுதான் இந்த கழகத்தை ஆங்கிலேயர்களால் கட்டுப்படுத்த முடிந்தது.இந்த கலகத்திற்கு மானசீக தளபதியாக விளங்கிய முகாலாய பேரரசர் பகதூர் ஷா சபர் பர்மாவுக்கு நாடு கடத்தப்பட்டார். இதனால் முகலாய வம்சாவழியே ஒழிக்கப்பட்டது. இதன் காரணமாக [[இந்தியாவில் கம்பெனி ஆட்சி|இந்திய கம்பெனி ஆட்சிப்]] பொறுப்பை தன்னிடம் [[பிரித்தானியப் பேரரசு|ஆங்கிலேய முடியாட்சி]] மாற்றி கொண்டது. இது இந்தியாவில் ஒரு குடியேற்ற நாடாகவே பார்த்து. இது நிறுவனத்தின் கீழ் இருந்த நிலங்களை வெளிப்படையாகவும் மற்ற நிலங்களை [[மன்னராட்சி|அரசர்கள் ஆண்ட நாடுகள்]] என்ற போர்வை கீழ் மறை முகமாகவும் ஆட்சி செய்தது. ஆங்கிலேயரிடமிருந்து ஆகஸ்ட் 1947 ல் விடுதலைப்பெற்ற இந்தியாவில் மொத்தம் 565 அரசர்களால் ஆளப்பட்ட நாடுகள் இருந்தன.

[[படிமம்:Nehru Gandhi 1937 touchup.jpg|250px|thumb|1937 ல் [[மகாத்மா காந்தி]] மற்றும் [[ஜவகர்லால் நேரு]]]]
[[படிமம்:Rabindranath Tagore in 1909.jpg|thumb|left|இந்தியாவின் தேசிய கீதத்தை எழுதிய [[ரவீந்திரநாத் தாகூர்]] ஆசியாவிலிருந்து நோபெல் பரிசு பெற்ற முதல் அறிஞர்.]]
பிரிடிஷ் [[வைஸ்ராய்|வைஸ்ராய்க்கு]] அறிவுரை கூற இந்திய கவுன்சிலர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர். இதுவே இந்திய சுதந்திரத்துக்கும் வடக்கு முறை குடியரசுக்கும் முதல் படியாக இருந்தது. மாநிலவாரியான கவுன்சில்களில் நியமிக்கப்பட்டதன மூலம் கவுன்சிலர்கள் சட்டம் இயற்றுகிற கவுன்சில்களிலும் தங்களை அதிகமாக ஈடுபடுத்திக் கொண்டனர். 1920 இலிருந்து [[மோகன்தாசு கரம்சந்த் காந்தி]] போன்ற தலைவர்கள் ஆங்கிலேயருக்கு எதிரான மக்கள் இயக்கங்களை துவக்கி பாடுபட்டனர்.ஆங்கிலேயரை எதிர்த்து படைகளை சேர்த்தார் [[சுபாஷ் சந்திர போஸ்]] என்ற மாபெரும் சுதந்திரப் போராட்டத் தலைவர்.[[பகத் சிங்]] என்ற மற்றும் ஒரு சுதந்திரப் போராட்டத் தலைவர் இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தில் புரட்சிகள் ஏற்படுத்த காரணமாக இருந்தார். அவர் ஷகீத் [[பகத் சிங்]] என்று அழைக்கபடுகிறார். ஷகீத் என்றால் கொள்கைவாதி என்று பொருள்.முதல் விடுதலை போராட்ட வீரர் கட்டலங்குளம் [[அழகு முத்து கோன்|வீரன் அழகுமுத்து கோன்]] வரியைக் கட்ட மறுத்து ஆங்கிலேய தளபதியான கான்சாகிப் எதிர்த்து போரிட்டு அரசாங்கத்துக்கு எதிராக குரல் கொடுத்தார்.அவர் சிந்திய ரத்தமே இந்திய விடுதலை போராட்டதிற்கு வித்திட்டது. சுதந்திர போராட்ட வீரரில் [[வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன்|வீரபாண்டிய கட்டபொம்மனும்]] ஒருவர்.ஆங்கிலேயருக்கு எதிரான இந்தியா சுதந்திரத்துக்கான புரட்சி இயக்கத்தின் செயல்பாடுகளும் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் நடைபெற்றன. இந்த இயக்கங்கள் அனைத்தும் 1947 ல் இந்தியா சுதந்திரம் பெற உறுதுணையாக இருந்தன.

ஆங்கில அரசு முகமதிய ஆட்சியையும் அது ஏற்படுத்திய அழிவுகளையும் முனைந்து பயின்று இந்து முஸ்லீம்களுக்கிடையேயான பிரச்சனைகளை முக்கியத்துவப்படுத்திக் காட்டுவதன் மூலம் இஸ்லாமிற்கு எதிரான அமைதியான கிறித்துவக் கொள்கையாக தனது காலனீய ஆட்சியைக் காட்ட முயன்றது என வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். மதத்தைத் தவிர பல காரணிகள் ஆட்சியைத் தீர்மானித்ததால், ஆராயும் வரலாற்றறிஞர்கள் ’இந்து ஆட்சி’, ’முகமதிய ஆட்சி’ என்று குறிப்பிடும் முறையை ஏற்பதில்லை.

இந்த விதத்தில் [[இந்திய விடுதலை இயக்கம்]] நடந்த அதே சமயத்திலேயே இந்துக்களுக்கும் முஸ்லிம்களுக்கும் நடுவே பிரச்சனைகளும் வளர்த்தெடுக்கப்பட்டன.1915 ல் மோகன்தாஸ் கரம்சந்து காந்தி இருதரப்பினருக்கும் இடையே ஒற்றுமையைக் கொண்டுவர பாடுபட்டார். ஆங்கிலேயர்கள் "இந்தியாவை விட்டு வெளியேறிவிடுவோம்", என்று வாக்களித்தனர்.

15 ஆகஸ்ட் 1947அன்று [[இந்தியா|இந்திய]] விடுதலைக்குப் பின் பிரதம அமைச்சர் [[ஜவகர்லால் நேரு]] தலைமையில் முதல் [[இந்திய அரசு]] உருவானது. 26 சனவரி 1950இல் [[இந்திய அரசியலமைப்பு|இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம்]] உருவான அதே நாளில் இந்தியா குடியரசு நாடானது. 1951-1952ஆம் ஆண்டில் [[இந்தியப் பொதுத் தேர்தல், 1951|இந்திய நாடாளுமன்ற முதல் பொதுத் தேர்தல்]] நடைபெற்றது. [[வல்லபாய் படேல்|வல்லபாய் படேலின்]] பெரு முயற்சியால் 562 [[மன்னராட்சி]] நாடுகள் இந்தியாவுடன் இணைக்கப்பட்டது. 1960ஆம் ஆண்டில் இந்திய மாநிலங்கள் [[இந்தியாவின் மாநிலங்களும் ஆட்சிப்பகுதிகளும்|மொழிவாரி மாநிலங்களாக]] மாற்றி அமைக்கப்பட்டது.

இந்திய விடுதலைப் பின்னர் ஜனவரி 30, 1948 ஆம் தேதி இந்தியாவின் தேசப்பிதா [[காந்தியடிகள்]] சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.


[[பகுப்பு:இந்திய வரலாறு| ]]
[[பகுப்பு:மேற்கோள் வழு-Defined multiple times]]

</doc>
<doc id="64323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64323" title="ஜோதா அக்பர்">
ஜோதா அக்பர்

"ஜோதா-அக்பர்" (ஹிந்தி जोधा-अकबर, உருது) பிப்ரவரி 15, 2008 அன்று வெளிவந்த ஒரு இந்திய வரலாற்றுத் திரைக்காவியம். இதனை இயக்கி, தயாரித்தவர் 2001 ஆம் ஆண்டின் அகாடமி விருதிற்கு தேர்வுசெய்யப்பட்ட படமான "லகானை' இயக்கிய அஷுதோஷ் கோவரீகர். ரித்திக் ரோஷனும், ஐஷ்வர்யா ராய் பச்சனும் இப்படத்தில் முக்கியமான பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். அபீர் அப்ரார் இப்படத்தில் புதுமுகமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளார். நீண்ட ஆய்விற்குப்பின் துவக்கப்பட்ட இப்படத்தின் படப்பிடிப்பு கர்ஜத்தில் ஆரம்பமானது.

முகலாய மன்னரான பேரரசர் அக்பராக வலம் வரும் ரித்திக் ரோஷனுக்கும் அவரது இந்து சமய மனைவியான ஜோதாபாயாக நடித்திருக்கும் ஐஸ்வர்யா ராய் பச்சனுக்கும் இடையே நிகழும் காதலைப் பற்றிய கதை இது. இப்படத்திற்கு இசை அமைத்தவர் பிரபல இசைஅமைப்பாளர் ஏ.ஆர்.ரஹ்மான். ஜனவரி 19, 2008 இல் இப்படத்தின் இசைத்தட்டு வெளியிடப்பட்டது. சா பாலோ சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் சிறந்த வெளிநாட்டு படத்திற்கான பார்வையாளருக்கான விருதையும் கோல்டன் மின்பார் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் இரண்டு விருதுகளையும், ஏழு ஸ்டார் ஸ்க்ரீன் விருதுகளையும் ஐந்து பிலிம்பேர் விருதுகளையும் பெற்றதோடல்லாமல் மூன்றாவது ஆசிய திரைப்பட விருதுக்கு இருமுறை பரிந்துரைக்கப்பட்டது. "தி சார்லட் அப்செர்வர்" 2008 ஆம் ஆண்டு உலகம் முழுவதும் வெளியிடப்பட்டுள்ள சிறந்த பத்து படங்களில், இரண்டாவது இடத்தை "ஜோதா அக்பருக்கு" அளித்துள்ளது.

ஜோதா-அக்பர் 16 ஆம் நூற்றாண்டு காதல் கதை, இது முகலாய பேரரசர் மாமன்னர் அக்பருக்கும் ராஜபுத்திர இளவரசியான ஜோதாவிற்கும் அரசியல் வசதிக்கான திருமணம் தோற்றுவித்த மெயக்காதலைப் பற்றிக் கூறும் காதல் கதை.

பேரரசர் அக்பருக்கு (ரித்திக் ரோஷன்) கிடைத்த அரசியல் வெற்றிகளுக்கு எல்லையே இல்லை. இந்து குஷ்ஷைக் கைப்பற்றிய ஆப்காநிஸ்தானிலிருந்து வங்காள விரிகுடாவரையும் இமய மலையிலிருந்து நர்மதையாற்றின் வரையிலும் வீழ்த்தி தனது ராஜ்யத்தின் எல்லையை விரிவுபடுத்தினார். ராஜதந்திரம், அடக்குமுறை மற்றும் காட்டுமிராண்டித்தனமான பலாத்காரம் ஆகியவைகளின் புத்திசாலித்தனமான பிரயோகம் ராஜபுத்திரர்களின் விசுவாசத்தைப் பெற்றுத்தந்தது. இத்தகைய ராஜபக்தியை அனைவரும் பெற்றிருக்கவில்லை. மகாராணா பிரதாப்பும் வேறு பல ராஜபுத்திரர்களும் அக்பரை வெளிநாட்டு ஆக்கிரமிப்பாளராகவே கருதி வந்தனர். முகலாயர்களுக்குத் தங்கள் புதல்வியரைத் திருமணம் செய்து கொடுத்த ராஜபுத்திரர்களுக்கும் அங்ஙனம் செய்யாதவர்களுக்கும் இடையே திருமண ஒப்பந்தங்களை மகாராணா பிரதாப் தடை செய்திருந்தார். ராஜபுத்திரர்களுடனான உறவை மேலும் பலப்படுத்த ஜொலிக்கும் ராஜபுத்திர இளவரசியான ஜோதாவை (ஐஸ்வர்யா ராய் பச்சன்) மணந்த பொழுது உத்தம காதல் எனும் புதிய பாதையில் தான் அடியெடுத்து வைக்கப்போவதை அக்பர் அறிந்திருக்கவில்லை.

ஏமேரீய அரசன் பார்மலின் புதல்வியான ஜோதா இத்திருமணத்தின் மூலம் தான் வெறும் அரசியல் கைப்பாவையாகக் கருதப்படுவதை வெறுத்த காரணத்தால் அக்பரின் தற்போதைய தலையாய சவால் யுத்தங்களை வெல்வதோடு அல்லாமல் கோபத்தையும் தீராத காற்புணர்ச்சியையும் கொண்ட ஜோதாவின் ஆழ்மன அன்பைக் கொள்ளை கொள்வதிலும் இருந்தது. இது ஜோதா அக்பர் அவர்களது சொல்லப்படாத காதல் கதை ஆகும்.

படத்தின் பல காட்சிகள் நிஜ சம்பவங்களை மையமாக கொண்டு எடுக்கப்பட்டவை. சில ராஜபுதீய சங்கங்கள் ஜோதாவை மணந்தது அக்பரின் புதல்வன் ஜகாங்கீரே அன்றி அக்பர் அல்ல என்று கோருகின்றனர். இவர்கள் அஷுதோஷ் கோவரீகரிடமிருந்து பொதுமன்னிப்பும் கோருகின்றனர். ராஜஸ்தானின் 30 திரையரங்குகளில் இப்படம் திரையிடப்படவில்லை.

பல வரலாற்றாளர்கள் முகலாய ஆட்சிக் காலத்தில் அக்பரின் ராஜபுத்திரமனைவி "ஜோதா பாய்" எனக் குறிப்பிடப்பட்டதே இல்லை என்று கூறுகின்றனர். அலிகார் இஸ்லாமிய பல்கலைகழக பேராசிரியர் ஷிரீன் மூஸ்வியின் கூற்று படி அக்பர்நாமாவோ(அக்பர் தாமே எழுதிய சுயசரிதை) முகலாய ஆட்சியின் வேறு எந்த வரலாற்று நூலுமோ, அவளை ஜோதா பாய் என குறிப்பிடவில்லை. 18 ஆம் மற்றும் 19 ஆம் நூற்றாண்டு வரலாற்று நூல்களிலேயே அக்பரின் மனைவி முதன் முதலில் "ஜோதா பாய்" என்று அழைக்கப்படுகிறாள். தசக்-ஈ-ஜகாங்கிரி என்ற நூலில் அவள் மரியம் சமானி என்று அழைக்கப்படுகிறாள்.

பாட்னா வின் கூடா பக்ஷ் ஓரியன்டல் பொது நூலக இயக்குநர் மற்றும் வரலாற்றாசிரியர் இம்தியாஸ் அகமதுவின் கூற்று படி லெப்டினன்ட் கர்னல் ஜேம்ஸ் டோட்என்பவர் தான் ""அன்னல்ஸ் அண்டு அன்டிக்விடீஸ் ஆப் ராஜஸ்தான்"" என்ற தனது நூலில் அக்பரின் மனைவிக்கு முதன் முதலில் ஜோதா என்ற பெயரை பிரயோகித்தார். இருப்பினும் அகமதுவின் கூற்றுப்படி ஜேம்ஸ் ட்டோட் ஒரு அனுபவம்வாய்ந்த வரலாற்றாளர் அல்ல. என்.ஆர்.பரூக்கி இன் கூற்றுப்படி ஜோதா பாய் அக்பரின் ராஜபுத்திர மனைவியே அல்ல. மாறாக ஜகாங்கீரின் ராஜபுத்திர மனைவி ஆவாள்.

அஷூதோஷ் கோவரீகரின் கருத்து என்னவென்றால் , [27]

திரைப்படத்தில் பண்டைய ராஜபுத்திர இனத்தின் சித்தரிப்பு, அரசியல் ஆதாயத்திற்காக செய்யப்பட்ட வரலாற்றுத் திருத்தம் என்றும் ராஜபுத்திர வரலாற்றிற்கு பங்கம் விளைவித்து விரும்பத்தகாத பலிகடாவாக்கிய தவறான வழிகாட்டுதலால் இப்படம் எடுக்கப்பட்டுள்ளது என்று ராஜபுத்திர சமுதாயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் குறைகூறியுள்ளனர். இச்சமுதாயத்தின் எதிர்ப்பு காரணமாக உத்தரபிரதேசம், ராஜஸ்தான், ஹரியானா மற்றும் உத்தரகண்ட் ஆகிய மாநிலங்களில் இத்திரைப்படம் தடை செய்யப்பட்டது. எனினும் இதன் தயாரிப்பாளர் இதனை எதிர்த்து உச்ச நீதிமன்றத்தில் எதிர்மனு தாக்கல் செய்ததால் பின்னர் உத்தர பிரதேசம், ஹரியானா மற்றும் உத்தரகண்ட் மாநிலத்தின் சில பகுதிகளில் இத்தடை ரத்துசெய்யப்பட்டது. உத்தரபிரதேச அரசின் தடையையும், உத்தரகண்ட்டின் டேராடூன் மற்றும் ஹரியானாவின் அம்பாலா, சோனேபட், ரிவாரி போன்ற நகரங்களில் அதிகாரிகள் விதித்திருந்த தடையையும் நீதிமன்றம் ரத்துசெய்தது.


வரலாற்று நுண்மையைக் கடைப்பிடிக்க அஷூதோஷ் கோவரிகர் புதுதில்லி, அலிகார், லக்னோ, ஆக்ரா, ஜெய்பூர் போன்ற நகரங்களில் இருந்து வரலாற்று நிபுணர்களையும் அறிஞர்களையும் வரவழைத்திருந்தார். ஊடகங்களின் ஒரு சாரார் கூறிக்கொண்டிருந்ததைப் போல் இத்திரைப்படத்தின் பெயர் அக்பர்-ஜோதா என்பதை மறுத்து ஜோதா-அக்பர் என்பதில் உறுதியாயிருந்தார். 
80 க்கும் அதிகமான யானைகளும் 100 குதிரைகளும் 55 ஒட்டகங்களும் இப்படத்தில் உபயோகப்படுத்தப்பட்டன. "அசீம் ஓ ஷான், ஷாகின்ஷா" என்ற பிரதான தலைப்புடைய பாடல் சிறப்பு வாய்ந்த இடமான கர்ஜத்தில் ஏறத்தாழ ஆயிரம் வாள்-கேடயமேந்திய நடனக்கலைஞர்களைக் கொண்டு படமாக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் நிதி ஒதுக்கீடு 37 கோடி ருபாய்(ஏறத்தாழ 7.42 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள்)

இதன் முதல் தொலைக்காட்சி விளம்பரம் டிசம்பர் 9,2007 இல் வெளியிடப்பட்டது.

தனிஷ்க் ஜூவல்லரியால் தயாரிக்கப்பட்ட 400 கிலோ தங்க ஆபரணங்கள் இப்படத்தில் உபயோகப்படுத்தப்பட்டன.

அமெரிக்க மற்றும் லண்டன் மக்களிடையே இத்திரைப்படத்திற்கு பெரும் வரவேற்பு கிடைத்தது. வடஅமெரிக்க திரையரங்குகளில் திரையிடப்பட்ட முதல் வாரத்திலேயே இதன் வருமானம் 1.3 மில்லியன் டாலர்களை மிஞ்சியது, மொத்தமாக 3,440,718 டாலர்களை அள்ளியது. இந்திய திரையரங்குகளில் வருமானம் சற்றே குறைவாக இருந்தாலும், திரையிடப்பட்ட முதல் வாரத்திலேயே ரூ.24.75 கோடியை தாண்டியது. திரை அபிமானிகளின் விளம்பரம் காரணமாக நான்காம் வாரத்தில் ரூ.50 கோடியை தாண்டி , மொத்தம் ரூ.62 கோடியை எட்டியது.

"தி சார்லட் அப்சேர்வரின்" திரை விமர்சகரான லாரன்ஸ் டாப்மேன் 2008 ஆம் ஆண்டு உலகம் முழுவதும் வெளிவந்தத் திரைப்படங்களில் "ஜோதா அக்பருக்கு " இரண்டாம் இடத்தைக் கொடுத்துள்ளார். "ராட்டன் டோமேட்டோஸ்" என்கிற திரைப்பட விமர்சன சேவைதளமோ சாதகமான 8 "ப்ரெஷ்" மதிப்புரைகளையும் பாதகமான 2 "ராட்டன்" மதிப்புரைகளையும் அளித்து 75% தரநிர்ணயம் அளித்துள்ளது.

""தி டைம்ஸ்" " பத்திரிகையின் அனில் சீனானன் ஆஸ்கர் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட படமான "லகானின்" இயக்குனர் அஷுதோஷ் கோவரிகரின் பிரம்மாண்டமான இக்காவியவரலாற்றுத் திரைப்படத்திற்கு சிசில் பி .டிமில்லியின் பொழுதுபோக்கு படங்களுக்குரிய அத்தனை அம்சங்களும் இருப்பதாகக் கூறி, ஐந்திற்கு நான்கு நட்சத்திரங்களை அளித்துள்ளார். தற்போதைய இந்தியாவிற்கு இன்றியமையாததென எதிரொலித்துக் கொண்டிருக்கிற செய்தியான "எம்மதமும் சம்மதம்" என்கிற நிலைக்கான உருக்கமான வேண்டுகோளோடு இப்படம் நிறைவடைகிறது. சிஎன்என்-ஐபிஎன் இன் ராஜிவ் மசந்த் ஐந்திற்கு நான்கு நட்சத்திரங்களை அளித்து இவ்வாறு கூறுகிறார், "நான் பார்த்த வேறு எந்த திரைப்படமும் இந்த அளவிற்கு ரசிக்கும்படி இல்லை. ஆனால் எனது இருக்கையில் அமர்ந்து "ஜோதா-அக்பரை " பார்த்த பொழுது நான் அதிர்ஷ்டக்கார திரைப்பட ரசிகனாக உணர்ந்தேன். இது போன்றதொரு திரைப்படம் உருவாக்கப்பட்டது அதிர்ஷ்டம் என்றால் இப்படம் நமது காலங்களில் உருவாக்கப்பட்டிருப்பது அதை விட அதிர்ஷ்டம். எனவே நாம் பிரசித்தி பெற்ற பழைய திரைப்படங்களின் விமர்சனங்களை அறிய முந்தைய தலைமுறைகளைச் சார்ந்திருப்பது போலல்லாமல் இப்படத்திற்கான விமர்சனத்தை நாமே வழங்கலாம் ." பிபிசியின் தாஜ்பால் ரத்தோர் இவ்வாறு கூறுகிறார். "இப்படம் நினைவிற்கு கொண்டுவரமுடியாத 16 ஆம் நூற்றாண்டின் காதல் கதையை அடிப்படையாகப் பெற்றிருந்தாலும் இது அளிக்கும் அழகிய விருந்து அதன் பிரம்மாண்டத்திலும் உயரத்திலுமே நினைவாற்றலைக் கிழித்துச் செல்ல வல்லது.{...] இக்காவிய கதையினைப் பார்க்கும்பொழுது நேரம் ஆகிறதே என்ற கவலை இல்லை." 

""தி டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா" "வின் நிகாத் கஸ்மி இப்படத்திற்கு மூன்று நட்சத்திரங்களை அளித்து இவ்வாறு கூறுகிறார். "இதயம் சரியான இடத்தில் வீற்றிருப்பதே "ஜோதா அக்பரின்" வெற்றிக்குக் காரணம். இத்திரைப்படம் இனம், மதம், கலாச்சாரம் அனைத்தையும் தாண்டிய காதல் கதையைச் சொல்லி அசைக்க முடியாத இரு அரண்களான மத ஒருங்கிணைப்பையும், சகிப்புத்தன்மையையும் தன்னகத்தே கொண்டிருக்கும் இந்தியாவைக் கனவு காண்கிறது. அக்பரும் ஜோதாவும் இக்கனவின் வசீகரமான விரிவுரையாளர்கள். கஸ்மி மேலும் கூறுகிறார், "வரலாற்றின் சிக்கலிலிருந்து உங்களை விடுவித்துக் கொள்ளும் மனமிருந்தால் தான் "ஜோதா அக்பரை" அனுபவிக்க முடியும்." திரைப்படம் வரலாற்று பாடம் போல் நீளமாக இருப்பதாகக் கருதும் ""தி நியூயார்க் டைம்ஸ்" "ன் ரேச்சல் சால்ட்ஸ், "பிற மதங்களுக்குரிய மரியாதையை அளிப்பதன் மூலமே ஹிந்துஸ்தான் வளம் பெற முடியும்." என்று கூறுகிறார். மேலும் அக்பரின் கதையையும் இஸ்லாமிய இந்து காதல் கதையையும் சொல்லத் தேர்ந்தெடுத்திருப்பதன் மூலம் திரு. கோவரிகர் தனது கருத்தை தெளிவுபடுத்தியிருக்கிறார்." என்று கூறியிருக்கிறார். ""தி ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ்" " இன் "காலீத் முகமது இப்படத்திற்கு இரு நட்சத்திரங்களை அளித்து கீழ்கண்டவாறு கூறியுள்ளார். நீங்கள் விரும்பினாலும் சரி விரும்பாவிட்டாலும் சரி, சிறந்த கண்ணியமான இயக்குனரான அஷுதோஷ் கோவரிகர் ஒரு வரலாற்றுப் பிரதியின் தொழில்நுட்பக் கணிப்பையும் உணர்ச்சிகளின் பரிமாணத்தையும் தவறாகக் கணித்திருக்கிறார் என்றே கூற வேண்டும். முக்கிய விவரிப்புகள் இதன் குணாதிசயமாக இல்லை." 














அதிகாரப்பூர்வ இசைத்தட்டு ஐந்து பாடல்களையும் இரண்டு வாத்ய இசைகளையும் கொண்டுள்ளது. இசைத்தட்டு ஜனவரி 18 ,2008 இல் வெளியிடப்பட்டது

!பாடல் 
!பாடியவர்(கள்)
!நிமிடங்கள் 
!குறிப்புகள்


</doc>
<doc id="64324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64324" title="இழைவலுவூட்டு நெகிழி">
இழைவலுவூட்டு நெகிழி

இழைவலுவூட்டு நெகிழிகள் (இ.வ.நெகிழிகள் - Fibre-reinforced plastic) என்பது கண்ணாடியை சிறு இழைகளாக செய்ததனால் வலுவூட்டிய நெகிழிகள் ஆகும் . இதை கண்ணாடியிழை வலுவூட்டு நெகிழி என்றும் சொல்வர் . இது ஒரு கலப்புருப் பொருள் .

ஒரு பல்லுறுப்பியானது குறுக்கப் பல்லுறிப்பியாக்கம், பல்லுறுப்பாக்கல் அல்லது கூட்டுப் பல்லுறுப்பாக்கம் போன்றவற்றினால் கட்டமைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="64326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64326" title="இயற்கை வளம்">
இயற்கை வளம்

இயற்கை வளங்கள் ("natural resources", பொருளாதார ரீதியில் நிலம் மற்றும் மூலப்பொருள் அல்லது கச்சா பொருட்கள்) எனப்படுபவை ஒப்பிட்டளவில் மனிதத் தலையீடுகளின்றித் தன் இயல்புநிலையில் சூழல் தொகுதிகளில் காணப்படும் பொருட்கள் ஆகும். இயற்கை வளங்கள் சுற்றுச்சூழலிலிருந்து தருவிக்கப்படுபவை. இவற்றில் பெரும்பான்மையானவை நம் வாழ்விருப்புக்கு அத்தியாவசியமானவையாகவும் தேவைகளுக்குப் பயன்படக்கூடியவைகளாகவும் அமைகின்றன. (இயற்கையில் காணப்படுவதும் மனித குலத்திற்குப் பயன்படுவதுமான கூறுகள் இயற்கை வளங்கள் எனப்படும்).

இயற்கை வளங்களின் பண்புகள் அவைகளை சுற்றியுள்ள ஒரு குறிப்பிட சுற்றுப்புற சூழ்நிலையை பொறுத்து, அதனை சார்ந்த உயிரினங்கள் வகைகள் மற்றும் அவைகளின் சுற்றுப்புற சூழ்நிலை பண்புகளின் வேறுபாட்டை பொருத்து மாறுகின்றன.

இயற்கை வளங்கள் பல்வேறு அடிப்படைகளில் பாகுபடுத்தப்படும்.

அவற்றின் உருவாக்கப் படிகளின் அடிப்படையில் பின்வருமாறு வகைப்படும்.
உதாரணமாக இந்தியாவில் பெட்ரோலியப் பொருட்கள்.
அவற்றின் புதுப்பிக்கப்படும் தன்மையின் அடிப்படையில் பின்வருமாறு வகைப்படும்.

இயற்கை வளங்களில் ஒரு சில எடுத்துகாட்டுகள் 
செடிகள்/பூக்கள்

இயற்கை வளமுகாமைத்துவம் என்பது நிலம்,நீர்,மண்வகைகள், செடிகள்மற்றும் விலங்குகள் ஆகிய இயற்கை வளங்களை, இவைகளின் தாக்கம் எவ்வாறு நடைமுறையில் வாழ்க்கை தரம்மற்றும் எதிர்கால வாழ்க்கை தரத்தை பாதிக்கிறது என்பதை முகாமைத்துவம் செய்வது ஆகும். இயற்கை வளமுகாமைத்துவம் நிலைப்பேறான முன்னேற்ற கருதுகோளுடன் அதாவது நிலங்களை கையாளும் முறை மற்றும் சுற்றுச் சூழல் பரிபாலனம் ஆகியவற்றிற்கு நெருக்கமான தொடர்பு கொண்டது ஆகும்.

நகர சீரமைப்பு மற்றும் சுற்றுப்புற சுழ்நிலையை கையாள்வது போன்றவற்றிற்கு முரண்பாடாக இயற்கை வளங்களை பாதுகாக்கும் முறை ஆனது சுழ்நிலை அறிவியல் மற்றும் இயற்கை வளங்களை பற்றி நுணுக்கமாக தெரிந்து கொள்வது மற்றும இந்த இயற்கை வளங்களின் பேணி காக்க உதவும் ஆதாரங்களையும் புரிந்து கொள்வது ஆகும் .

சமீப காலமாக இயற்கை வளங்களின் சீரழிவு மற்றும் அவைகளை தக்க வைத்து கொள்வதில் தொடர்ந்து முன்னேற்றேம் காண்பது, ஆகியவற்றை பற்றி சிந்திப்பது இயற்கை வளம் சார்ந்த வல்லுனர்கள் குழுக்களின் வேலையாக உள்ளது. காடுகளில் மழை பெரும் பகுதிகளின் இயற்கையான ஈடு செய்ய முடியாத ஆதாரமான வளபகுதிகள் ஆகும். மற்ற பகுதிகளில் உள்ள உயிரின வகைகளுக்கும் மழை பெரும்பகுதிகளில் உள்ள உயிரின வகைகளுக்கும் உயிரின உள்ள வேறுபட்டால அவ்வாறு இருக்கிறது.மழை பெரும் பகுதிகளில் இயற்கையாக உள்ள பல்வேறு உயிரின வகைகள் , பூமியின் வழி வழியாக தொடரும் ,இதற்கு ஒரு மாற்று இல்லாத மூலதனம் ஆகும். இயற்கை வளங்களை பாதுகாப்பது என்பது இயற்கைமுறை மேம்பான வாழ்வு,சுழ்நிலை அறிவியல், சுற்றுப்புற சுழ்நிலை அறிவியல் இயக்கம்மற்றும் பசுமை புரட்சி ஆகியவற்றை கலந்த முக்கியமான சித்தாந்தம் ஆக உள்ளது.ஒரு சிலர் இந்த இயற்கை சீரழிவை சமுதாயத்தின் அமைதியில்லா தன்மையினாலும் மற்றும் வளரும் நாடுகளில் உள்ள குழப்பங்ககளினாலும் ஏற்படுவதாக கருதுகின்றனர்.

சுரங்கங்கள், பெட்ரோல் எடுப்பு, மீன் பிடிப்பு, வேட்டை ஆடுதல் மற்றும் காடு வளம் ஆகியவை இயற்கை நமக்கு தந்த வளங்களாகும்.விவசாயம் மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட தொழில் ஆக கருதப்படுகிறது. தியோடர் ரூஸ்வெல்ட் என்ற இயற்கை வளங்களை பாதுகாக்கும் வல்லுநர் மற்றும் அமெரிக்காவின் முன்னாள் ஜனாதிபதியும் ஆன அவர், இயற்கை வளங்களை முறையில்லா முறையில் எடுப்பதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து இருந்தார். இயற்கை வளம் பற்றி அமெரிக்காவின் மண்ணியல் கணக்கெடுப்பு துறை வரையறுப்பது என்னவென்றால் "நாட்டின் இயற்கை வளங்கள் என்பது தாது வளங்கள், வளமான நிலங்கள், நீர் மற்றும் பயோடா ஆகும்.

பாதுகாப்பு உயிரியல் என்பது இயற்கை மற்றும் பூமியின் நிலை மாறுபாடுகளைப் பொருத்து உயிரினங்களையும், அவற்றின் வாழ்விடங்களையும், சுற்றுப்புற சூழல்களையும் அதிகமான விகிதத்தில் அழிவதை தடுப்பதை அறிவியல் முறையில் ஆயும் படிப்பு ஆகும். []அறிவியல், பொருளாதாரம் மற்றும் வளங்களை பாதுகாக்கும் முறை ஆகியவற்றை கொண்டு ஆராயும் துறை ஆகும்."பாதுகாப்பு உயிரியல் " என்பது 1978 - ஆம் ஆண்டு கலிபோர்னியா பல்கலைகழகத்தின் சான் டியாகோ, லா ஜோல்லாவில் ப்ருஸ் வில்காக்ஸ் மற்றும் மைக்கேல் சோல் நடத்திய கூட்டத்திற்கு வைக்கப்பட்ட பெயர் ஆகும்

வாழ்விடங்களை பாதுகாக்கும் முறை என்பது நிலங்களை பாதுகாத்து கண்காணிக்கும் முறையில் காட்டு விலங்குகள் மற்றும் காட்டு தாவரங்கள் வாழும் இடங்களை பாதுகாப்பது ஆகும்.முக்கியமாக பாதுகாகக வேண்டிய உயிரின வகைகளை அவற்றின் அழிவிலிருந்து பாதுகாப்பதாகும் .சிறுபான்மை உயிரினங்கள் அல்லது குறைவாக உள்ள உயிரினங்களின் எண்ணிக்கை குறைவதை தடுப்பது ஆகும்.. பல உயிரினங்களின் வகைகளின் பாதுகாப்பை பொறுத்து ஒரே ஒரு கொள்கையை உருவாக்குவது என்பது எளிதான ஒன்று அல்ல.


</doc>
<doc id="64328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64328" title="ஒலி மாசு">
ஒலி மாசு

ஒலி மாசுறுதல் "(Noise pollution)" என்பது மனிதன் அல்லது விலங்கின் அன்றாட வாழ்க்கை நடவடிக்கைகளில் தீங்கு விளைவித்து இடையூறு செய்யும் இரைச்சலைக் குறிக்கிறது. வேண்டத்தகாத இந்த இரைச்சல் உலகெங்கிலும் இயந்திரங்கள், போக்குவரத்து வாகனங்களின் இயந்திரங்கள், தொடர் வண்டிகள் போன்ற போக்குவரத்து அமைப்பால் உண்டாகிறது . குறிப்பாக தானுந்து, பேருந்து போன்ற மோட்டார் வாகனங்கள். ஒலி என்று பொருள் படும் ஆங்கில சொல்லான "நாய்ஸ்" என்ற வார்த்தை லத்தீன் மொழியில் "நாசியா" என்ற வார்த்தையை மூலமாக கொண்டது ஆகும், அதன் பொருள் கடலில் வாழ்வதால் ஏற்படும் ஏக்க நோய் ஆகும்.

உலகெங்கும் பரவலாக இரைச்சல் சத்தம் போக்குவரத்து வாகனங்களால் ஏற்படுகின்றன, தானுந்து, பேருந்துகளில் இருந்து வரும் சத்தம் மட்டும் அல்லாமல் இதில் விமானங்கள் பறப்பதாலும், ரயில் வண்டிகள் ஓடுவதாலும் விளையும் சத்தம் அடங்கும்..குறைகள் நிறைந்த நகரத் திட்டங்களாலும் மிகுந்த இரைச்சல் காரணம் ஒலி மாசு ஏற்படுவதுண்டு, ஏன் என்றால் குடியிருப்பு கட்டிடங்கள் தொழில் செய்யும் பட்டறை கட்டிடங்கள் அருகாமையில் இருந்தால், அதனால் குடியிருப்பு பகுதிகளில் சத்தம் மிகுதியால் ஒலி மாசு ஏற்பட வாய்ப்புக்கள் உண்டாகும். 

வாகனங்களின் ஹாரன் ஓசை, அலுவலகங்களில் பயன்படும் கருவிகள், ஆலை இயந்திரங்கள், கட்டிட பணிகள், தரையை சுத்தம செய்யும் இயந்திரங்கள், குரைக்கும் நாய்கள், கருவிகள், மின் விசைகள், ஒளிபரப்பு கருவிகள், விசைகள், ஒலிபெருக்கி, மின்சார விளக்குகள் எழுப்பும் ஒலி, ஆடல் பாடலுக்கான பொழுதுபோக்கு சாதனங்கள், மேலும் சத்தம் போட்டு பேசும் மனிதர்கள், ஆகியவை அனைத்தும் வீட்டின் உள்ளும், வீட்டின் வெளியேயும், இரைச்சல் உண்டாவதற்கான காரணிகளாகும். 

ஒலியால் உடல் நலன் பாதிப்பு, உடல் நலக்குறைவு காரணமாகவும், நடத்தை காரணமாகவும் ஏற்படலாம். நமக்கு தேவைப்படாத ஒலியை நாம் சத்தம் என்கிறோம். இந்த தேவை இல்லாத சத்தம் உடல் கூறு வகையிலும், அந்தக்கரணம் அல்லது மனஉளைச்சல் காரணமாகவும் உடலில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தலாம். தொடர்ந்து இடை விடாது கேட்கும் சத்தம் காரணமாக நம் உடல் சோர்வடைகிறது, அதனால் உபத்திரவம் அடைந்து முன் கோபம், அல்லல்படுதல், அதிகமான மன அழுத்தம், மிகையான உளைச்சல் அல்லது அயர்வு, டின்னிடஸ், கேட்கும் திறனில் குறைபாடு, சரியான உறக்கம் இல்லாய்மை போன்ற பாதிப்புகளுடன் இதர உடல் நலக்குறைவுகளும் ஏற்படலாம். மேலும் அயர்வுடன் அதிகமான மன அழுத்தமும் சேர்ந்து உடல் உபாதைகளுக்கு முக்கிய காரணிகளாக அமைகின்றன, ஆனால் டின்னிடஸ் காரணமாக மறதி, தீவிரமான மனத்தோய்வு மேலும் சில நேரங்களில் பீதியால் பிறரை தாக்குதவதற்கும் முனையலாம்.

விடாப்பிடியாக தொடர்ந்து சத்தம் கேட்டுக்கொண்டே இருந்தால், சத்தத்தால் ஏற்படும் காது கேட்பதில் மந்த நிலை, அதனால் மிகையான சத்தம் காரணம் காது கேளாமலும் போகலாம். தொழில்துறையால் ஏற்படும் சத்தம், பணியிடத்தில் மிகையான சத்தத்திற்கு ஆளாகும் வயதான பணியாளர்கள் அது போன்று அல்லாத பணியாளர்களை விட குறைவாக காது கேட்கும் திறனை பெறுகின்றனர், இருந்தாலும் காது கேட்கும் திறன் நேரம் செல்ல செல்ல குறைந்தும், சம வயதினர்கள் அடங்கிய குழுக்களோடு ஒப்பிட்டு பார்க்கும் போது இந்த குறைபாடுகள் உணராமலும் போக வாய்ப்புக்கள் உண்டு.. போக்குவரத்துச் சத்தம், ஆலைகளின் இயந்திரங்களின் சத்தத்திற்கு உட்படாத மாபன் தேசத்து குலக்குடியினரை, அமெரிக்காவின் மக்களுடன் ஒப்பிட்டு பார்க்கையில், நித்தமும் தவறாமல் மிகையான சத்தம் எழும் சூழ்நிலையில் வாழ்பவர்களுக்கு படிப்படியாக காது கேட்கும் திறன் குறைந்து வரும் என்பது தெளிவாகி உள்ளது. 

மிகையான சத்தம் காரணமாக இதய நரம்புகள் சார்ந்த இதய பாதிப்பு ஏற்படும் மேலும் ஒரே ஒரு தடவை எட்டு மணி நேரத்திற்கு மிகையான சத்தம் கூடிய சூழ்நிலையில் இருந்தால் இரத்த அழுத்தம் அழுத்தத்தில் ஐந்து முதல் பத்து புள்ளிகளுக்கான கணிசமான ஏற்றத்துடன் அயர்வு அதிகமாக காணப்படும் மேலும் நரம்புகள் இறுகுவதால் இரத்த அழுத்தமும் அதனால் கூடுகிறது, இதனால் இதயக் கோளாறுகள் ஏற்படும் வாய்ப்பும் அதிகமாக உள்ளது.

ஒலி மாசு ஒருவனை எரிச்சல் அடைய வைக்கிறது. 2005 ஆம் ஆண்டில் ஸ்பானிஷ் ஆய்வாளர்கள் நடத்திய ஆய்வின் படி நகரரப்புரங்களில் வசிக்கும் மக்கள் சத்தத்தின் அளவில் ஒரு டெசிபெல் ஒரு ஆண்டுக்கு குறைந்தாலும், அதற்காக நான்கு யூரோ வரை அளிக்க அவர்கள் தயாராக இருந்தனர்.

சத்தம் காரணமாக விலங்குகளிலும் அயர்வு அல்லது உளைச்சல் ஏற்பட்டு, இதனால் இரையை தேடி செல்லும் வினங்கினங்களிலும் அதன் இரையாக உள்ள விலங்குகளின் எண்ணிக்கையிலும் ஏற்படும் துல்லியமான சமநிலை வேறுபாடுகள் அவற்றின் அழிவுக்கு காரணமாக ஆகலாம், மேலும் விலங்குகளுக்கிடையே இனப்பெருக்கம் நடைபெறவும், தொலை தொடர்பு கொள்ளவும் வழிவகுக்கும் இயற்கையான சத்தங்களை ஊடுருவி குலைப்பதால் பாதிப்பு ஏற்படலாம். இதுபோன்ற மிகையான சத்தம் நிறைந்த சூழ்நிலையினால் தற்காலிகமாகவோ அல்லது முழுமையாகவோ காது கேட்காமலேயே போகலாம். 

மிகையான சத்தம் காரணமாக விலங்குகளின் வாழ்க்கை இயற்கையாக பயன்படுத்தக்கூடிய குடியிருப்பிற்கான வெட்ட வெளியிடங்கள் சுருக்கத்தினாலும், அதன் பயனாக ஆபத்தான சூழ்நிலையில் வாழும் சில விலங்கினங்களின் பேரழிவுக்கும் வித்தாக அமைகிறது. இதற்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டு, கடலில் ஆயுதக் கப்பல்கள் எழுப்பிய மிகுந்த ஒலியால் கடல் வாழ் திமிங்கலங்கள் யாது செய்வது என்பதறியாமல் பரிதவித்து கடற்க் கரை ஓரம் விரைந்து அங்கு கூண்டோடு கூண்டாக மாண்ட நிகழ்ச்சியாகும்.

சத்தம் அல்லது இரைச்சல் காரணமாக விலங்குகள் தமது குரலை உயர்த்தி பேச வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்படுகிறது, இதனை லம்பார்ட் வோகல் ரெஸ்போன்ஸ் என்பர். கடலுக்கடியில் நீர் மூழ்கி கப்பல்களை வேவு பார்க்கும் மின்விசைகள் செயல்படும் பொது, கடல் திமிங்கலங்கள் பாடும் பாடல்கள் அதிகமான நீளம் கொண்டவையாக இருப்பதை விஞ்ஞானிகள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். விலங்கினங்கள் உயர்ந்த குரலில் "பேச" வில்லை எனில், அவர்கள் எழுப்பிய கூக்குரல் சைகை மனிதர்கள் எழுப்பிய சத்தங்களால் மறைக்கப்படும். காதிற்கு எட்டாத இந்த சைகைகளால் வினங்கினங்களுக்கு இடையே நிலவும் எச்சரிக்கை பரிமாற்றங்கள் (இரையினை கண்டுபிடித்ததற்காகவோ, அல்லது நெட் பப்ளிங் செய்வதற்கான ஏற்பாடுகள்) பாதிக்கப்படுகிறது. எப்போது ஒரு விலங்கு உரக்க குரல் கொடுக்க தொடங்குகிறதோ, அப்போது அக்குரல் மற்ற உயிரினங்களின் குரலோசையை மறைத்துவிடுகிறது, அதனால் எழும் சூழ்நிலை காரணம் எல்லா உயிரனங்களும் உரக்க குரல் எழுப்ப வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்படுகிறது.

யூரோப் நாட்டின் ராபின் பறவைகள் நகர் வாழ் சூழ்நிலையில் பகல் நேரத்தில் அதிகமான சத்தம் விளையும் இடங்களில், இரவில் தான் அவை கூவிப் பாட தொடங்குகின்றன, ஏன் என்றால் இரவில் தான் அமைதி நிலவுகிறது, அப்போது தான் அவர்கள் எழுப்பும் குரலில் உள்ள சைகை தெளிவாக மற்ற இடங்களுக்கு சென்றடைகிறது. இதே ஆய்வில் இருந்து மற்றொன்று தெரிய வருவது என்ன என்றால் பகலில் நிலவும் மிகையான சத்தமே இரவில் கூவுவதற்கான காரணமாக அமைகிறது, இரவு நேர ஒளியின் காரணம் ஏற்படும் மாசினால் இப்படி நடப்பதாக கணித்தது சரி அல்ல என்பதும் தெளிவாகிறது.

போக்குவரத்தின் இரைச்சலுக்கு ஆளாகும் வரிக்குதிரை சிட்டுக் குருவிகள், இந்த ஆரவாரத்தினால் தமது இணைகளிடம் இருந்து பிரிந்து விடும் நிலை ஏற்படுகிறது. இதனால் உயினங்களின் சாதாரண வாழ்க்கை வாழ்வதற்காக தேவைப்படும் ஜீவாதாரப் பொருட்களின் பற்றாக்குறையாலும், இதர பணிகள் செய்வதற்கு இயலாமல் போவதாலும், அதனால் உயிரங்களின் வாழ்வதற்கான ஆதாரங்களில் குறைகள் தோன்றி, மிகுந்த உயிரியல் மற்றும் உருவாக்கம் சார்ந்த வாழ்க்கை வழி முறைகளில் மாற்றங்கள் ஏற்படலாம்.

விஞ்ஞானம் மூலமாக சத்தத்தின் அளவினை இவ்வாறு குறைக்கவோ, இல்லாமலோ செய்யலாம்: 

சாலையில் இரைச்சலை குறைப்பதற்கு பல விதமான யோசனைகள் உள்ளன, அவை: இரைச்சலை தடுக்கும் கருவிகளை பயன்படுத்துதல், வண்டிகளின் வேகத்தை கட்டுப் படுத்துவது, சாலையின் மேல பாகத்தை மாற்றி அமைத்தல், கனரக வண்டிகளை வரையறுத்தல், பிரேக் (தடை) பிடிப்பது, வேகத்தை கூட்டுவது ஆகியவற்றை கட்டுப்படுத்தி போக்குவரத்தினை சீராக சமன் செய்வது, வண்டி சக்கரத்தை மாற்றி அமைப்பது போன்றவையாகும். 

இந்த யுக்திகளை செயல்படுத்த முக்கியமாக கணினியை பயன்படுத்தி சாலையில் நிலவும் போக்குவரத்து இரைச்சலை கட்டுப்படுத்துதல், அதன் மூலமாக சாலையில் இயற்கையாக அமைந்துள்ள மேடு பள்ளங்களின் தன்மை, வானிலை மாற்றங்கள், போக்குவரத்து அடர்த்தி, போக்குவரத்து இடைஞ்சல் நிலவரங்கள், பயணம் மேற்கொள்ளும் நேரம், காலம் மற்றும் வேளை, மேலும் இரைச்சலை குறைக்கும் செயல்பாடுகள் அனைத்தையும் ஒருங்கிணைத்து ஒரே சீராக போக்குவரத்தை செயல் படுவதற்கு வழி வகுப்பது மிகவும் இன்றியமையாததாகும்.

இவை சாலை போக்குவரத்து திட்டத்தின் திட்டத்தை துடங்கும் தருவாயில் இருந்தே செயல்படுத்தினால், செலவுகளை குறைப்பதோடு, போக்கு வரத்து நெரிசலினால் ஏற்படும் இடைஞ்சல்கள், கால விரயம் ஆகியவற்றை முன்கூட்டியே தடுத்து, பயணிகளின் பயணத்தின் தரத்தை மேம்படுத்தலாம். 

விமானப் போக்குவரத்தில் ஏற்படும் இரைச்சலை ஜெட் இயக்கியை மாற்றி அமைப்பதால் குறைக்க வழி உண்டு, 1970 மற்றும் 1980 ஆண்டுகளில் இதற்காக மும்முரமாக பாடுபட்டனர். இந்த யுக்தியால் நகர்ப் புறங்களில் இரைச்சலின் அளவு குறைந்துள்ளது. 

மேலும் பறக்கும் பாதையை மாற்றி அமைத்தல், பகல் நேரத்தில் ஓட்ட பாதையின் நேர அட்டவணையை சீர் செய்தல் போன்ற திட்டங்களை அமல்படுத்தியதால், விமான தளத்தின் அருகாமையில் வசிக்கும் குடியிருப்புகளுக்கு நேட்டம் ஏற்பட்டுள்ளது. 

எப்ஏஏ (FAA) நிறுவனத்தின் நிதியுதவியுடன் அமெரிக்காவில் ஆயிரக்கணக்கான குடியிருப்புகளில் உட்புறங்களை மாற்றி அமைக்கும் திட்டம் அமலாக்கியதால், இந்த குடியிருப்புகளில் இரைச்சலை குறைக்கும் பணி வெற்றிகரமாக 1970 ஆண்டுகளில் செயல்படுத்தப் பெற்றது. 

1930 ஆண்டுகளில் இருந்தே பணியாளர்களின் மேம்பாட்டிற்காக தொழிற்துறை ஏற்படுத்தும் சத்தத்தை கட்டுப் பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்து உள்ளனர். இவற்றில் தொழில் கருவிகளை இயந்திரங்களை மாற்றி அமைத்தல், அதிர்ச்சியை குறைக்கும் கருவிகளை கூடுதலாக அமைத்தல் மற்றும் செயற் கூடத்தில் தடுப்புகளை அமைத்தல் போன்றவை அடங்கும்.

சத்தத்தில் இருந்து விடுபட்ட அமெரிக்கா என்ற அமெரிக்க நிறுவனம், இதற்காக அரசுடன் அடிக்கடி பேச்சு வார்த்தைகள் நடத்தி அதற்கான அரசு ஆணைகளை பிறப்பிக்கும் செயல்பாடுகளில் தீவிரமாக ஈடுபட்டு வருகிறது.

சத்தத்தை பொறுத்த வரை பல அரசுகள் 1970 ஆண்டு வரை, இதனை ஒரு அருவருப்பான பொருளாகவே கண்டார்கள், சுற்று சூழல் பாதிப்பாக இதனை கருதவில்லை. அமெரிக்க நாட்டில் தற்போது நெடுஞ்சாலை மற்றும் விமானப் போக்குவரத்திற்கான சத்தம் விளையும் அளவைக் குறைப்பதற்கான கட்டடப் பணி களுக்கான சூத்திரங்கள், சட்ட குறியிடுகள் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் ஒவ்வொரு தனி நாட்டின் அரசும் கட்டிடப் பணிகள், நகரத் திட்டமிடல் மற்றும் போக்குவரத்து திட்டங்களுக்கான சிறப்பு அரசாணைகளை செயல்படுத்தி வருகின்றன. கனடா மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றிய நாடுகளும் சத்தத்தை கட்டுப்படுத்தும் வகையிலான தேசிய, உள்ளாட்சி மற்றும் நகர்புற அளவிலான சட்டங்களை அமல்படுத்தி வருகின்றன. 

சத்தத்தை கட்டுப்படுத்துவதற்காக அமைத்துள்ள சட்ட சீர் திருத்தங்கள் மற்றும் அமைப்பு, நகராட்சிக்கு நகராட்சி வேறுபடுவதோடு சில நகரங்களில் இல்லாமலும் உள்ளன. மிகையான அளவில் சத்தம் பிறக்க வைக்கும் செயல்களை தடுக்கும் வகையில் பொதுவான ஆணை ஒன்றினை சில நகராட்சிகள் பிறப்பித்து இருக்கலாம், அல்லது குறிப்பாக சில செயல்பாடுகளுக்கு மற்றும் நேரங்களில் ஏற்படக்கூடிய சத்தத்தின் அளவினை நிர்ணயித்து இருக்கலாம். 

டாக்டர் பால் ஹெர்மான் என்பவர் 1975 ஆம் ஆண்டில் ஈபிஏ சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு நிறுவனம் மற்றும் எச்யுடி (குடியிருப்பு மற்றும் நகர மேம்பாடு) நிறுவனங்களிருந்து நிதி உதவி பெற்று போர்ட்லன்ட் (ஒரிகன்) மாநிலத்தில் உள்ள போர்ட்லன்ட் நகரத்திற்கான சத்தத்தின் அளவை கட்டுப் படுத்துவதற்கான அளவுகோள்களுடன் செயல் விதி முறைகளை விளக்கமாக எழுதி வைத்தார். இந்த போர்ட்லன்ட் சட்ட விதி முறைகளே நாளடைவில் அமெரிக்காவிலும், கானடா நாட்டிலும் உள்ள மாநகரங்கள் பின்பற்றுவதற்கான ஆதாரமாக அமைந்தது. 

பல நகர அமைப்புகள் சத்தத்தின் டெசிபெல் அளவினை வாசர்படியாக அமைத்து, இரவில அதனை 10 மணி முதல் காலை 6 மணி வரை குடியிருப்புகளில் மீறாமல் இருக்க உள்நாட்டு அரசு சார்பான உத்தரவுகள், அரசாணை கள் சட்டப்படி வகை செய்துள்ளனர், மேலும் பகல் நேரத்தில் இந்த அளவினை சிறிது அதிகப்படுத்தியும் செயல்படுத்தி உள்ளனர், இருந்தாலும் இது சரியான முறையில் அமுல்படுத்தவில்லை. பல நகராட்சிகள் புகார்களை சரி வர கவனிப்பதில்லை. சில நகராட்சிகளில் இதனை கட்டுப்படுத்துவதற்கான தனிப்பட்ட அலுவலர் இருந்தும், அவர்கள் தவறு செய்பவர்களிடம் எச்சரிக்கையை மட்டும் விடுக்கின்றனர், ஏன் என்றால் அவர்களுக்கு எதிராக வழக்கு போடுவதற்கு அதிக செலவாகும். 

இதற்கு விதி விலக்காக தனிப்பட்ட எடுத்துக் காட்டு ஒரிகன் மாநிலத்து போர்ட்லன்ட் நகரமாகும், அங்கே மக்களை பாதுகாப்பதற்காக விரைந்து அரசு செயல் படுகிறது மற்றும் ஒவ்வொரு தவறு இழைத்தலுக்கும் தலா டாலர் 5000 வரை அபராதக் கட்டணம் வசூலிக்கின்றனர், மேலும் ஒரே நாளில் பலமுறை தவறு செய்தாலும் தனித் தனியாக அபராதம் வசூலிக்கவும் அதிகாரம் பெற்றுள்ளனர். 

சத்த்தால் ஏற்படும் பல வழக்குகள் சத்தம் விளைவிப்பவன் மற்றும் அதனால் பாதிக்கப்பட்டவன் இடையிலான பேச்சு வார்த்தைகளின் மூலம் தீர்த்து வைக்கப்படுகின்றன. நிலைமை கட்டுக்கடங்கவில்லை என்றால், இதன் தீர்வு நாட்டுக்கு நாடு வேறுபடும், இதனை தீர்க்க உள்ளூர் அதிகாரிகளும் அழைக்கப்படுவர், மிக்கவாறும் அது காவல் துறையாக இருக்கும். சத்தத்தால் ஏற்படும் மாசுபாட்டிற்கு இன்னும் சரியான தீர்வு காணவில்ல ஏன் என்றால் அதனால் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் ஐந்து முதல் பத்து விழுக்காடு உறுப்பினர்களே புகார் எழுத முன் வருகின்றனர். பல மக்களுக்கு சட்டத்தில் நிசப்தம் நிலவுவதற்கான உரிமை உண்டு என்பது தெரிவதில்லை மேலும் அவர்களுக்கு எப்படி புகார்களை அளிக்க வேண்டும் என்பதும் புரிவதில்லை.


= குறிப்புகள் ==


</doc>
<doc id="64331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64331" title="உரோசா">
உரோசா

உரோசா ("Rose") பேரினத்தின் "ரோசசி" குடும்பத்தை சேர்ந்த ஆண்டு முழுவதும் விளையக்கூடிய புதர் அல்லது படர்கொடி வகைத் தாவரம். இதில் நூறு வகைகளும் பலவித வண்ணங்களும் உண்டு. இந்த தாவரம் மேலே ஏறுகிற அல்லது இறங்குகிற செங்குத்தான புதர்காடாக அமைந்து இதன் தண்டு பகுதி பெரும்பாலும் கூரிய முட்கள் கொண்டதாக இருக்கும். ரோஜாவில் முட்கள் உண்டு என்பது ஒரு பொதுவாக நிலவுகிற பிழையான கருத்தாகும். முட்கள் என்பவை திருத்தி அமைக்கப்பட்ட கிளைகள் அல்லது தண்டுகள், ஆனால் ரோஜாவில் காணப்படும் இந்தக் கூரிய நீண்ட அமைப்புகள் திருத்தி அமைக்கப்பட்ட மேல் தோல் போன்ற திசுக்களாகும் (கூர்முனைகள்). இந்த தாவர வகையில் பெரும்பாலானவை ஆசிய கண்டத்தை சேர்ந்தவை. சில வகைகள் ஐரோப்பா, வட அமெரிக்கா, வடமேற்கு ஆபிரிக்காவை சேர்ந்தவை. பூர்விக வகைகள், பயிரிடு வகைகள் மற்றும் கலப்பின வகைகள் இவை அனைத்தும் இவற்றின் அழகு மற்றும் நறு மணத்திற்காக பரவலாக வளர்க்கப்படுகின்றன.

இதன் இலைகள் ஒன்று விட்டு ஒன்றாக இறகு போன்ற அமைப்புடனும் கூரிய முனைகளுடன் நீள்வட்ட வடிவத்தில் சிறுசிறு இலைக்கொத்துக்களாகவும் இருக்கும். இந்தத் தாவரத்தின் உட்கொள்ளக்கூடிய சதைப்பிடிப்பான பழம் "ரோஜாவின் இடுப்பு" என்று அழைக்கப்படுகிறது. மெலிந்த, மிகச்சிறிய ரோஜா மலர் வகையிலிருந்து 20 மீட்டர் உயரம் ஏறக்கூடிய வகை வரை ரோஜா தாவரம் வடிவத்தில் பலவகைப்பட்டது. உலகின் பல்வேறு பகுதிகளைச் சேர்ந்த இந்த தாவர வகைகளை எளிதாக கலப்பியலுக்கு உட்படுத்த முடிவதால், பல விதமான தோட்ட ரோஜாக்களைக் காண முடிகிறது.

முளரிப்பூ (Rose) ,முளரி பேரினத்தின் ரோசசி குடும்பத்தை சேர்ந்த ஆண்டு முழுவதும் விளையக்கூடிய புதர் அல்லது படர்கொடி வகைத் தாவரம். இதில் நூறு வகைகளும் பலவித வண்ணங்களும் உண்டு. இந்த தாவரம் மேலே ஏறுகிற அல்லது இறங்குகிற செங்குத்தான புதர்காடாக அமைந்து இதன் தண்டு பகுதி பெரும்பாலும் கூரிய முட்கள் கொண்டதாக இருக்கும். ரோஜாவில் முட்கள் உண்டு என்பது ஒரு பொதுவாக நிலவுகிற பிழையான கருத்தாகும். முட்கள் என்பவை திருத்தி அமைக்கப்பட்ட கிளைகள் அல்லது தண்டுகள், ஆனால் ரோஜாவில் காணப்படும் இந்தக் கூரிய நீண்ட அமைப்புகள் திருத்தி அமைக்கப்பட்ட மேல் தோல் போன்ற திசுக்களாகும் (கூர்முனைகள்). இந்த தாவர வகையில் பெரும்பாலானவை ஆசிய கண்டத்தை சேர்ந்தவை. சில வகைகள் ஐரோப்பா, வட அமெரிக்கா, வடமேற்கு ஆபிரிக்காவை சேர்ந்தவை. பூர்விக வகைகள், பயிரிடு வகைகள் மற்றும் கலப்பின வகைகள் இவை அனைத்தும் இவற்றின் அழகு மற்றும் நறு மணத்திற்காக பரவலாக வளர்க்கப்படுகின்றன[1].

இதன் இலைகள் ஒன்று விட்டு ஒன்றாக இறகு போன்ற அமைப்புடனும் கூரிய முனைகளுடன் நீள்வட்ட வடிவத்தில் சிறுசிறு இலைக்கொத்துக்களாகவும் இருக்கும். இந்தத் தாவரத்தின் உட்கொள்ளக்கூடிய சதைப்பிடிப்பான பழம் "ரோஜாவின் இடுப்பு" என்று அழைக்கப்படுகிறது. மெலிந்த, மிகச்சிறிய ரோஜா மலர் வகையிலிருந்து 20 மீட்டர் உயரம் ஏறக்கூடிய வகை வரை ரோஜா தாவரம் வடிவத்தில் பலவகைப்பட்டது. உலகின் பல்வேறு பகுதிகளைச் சேர்ந்த இந்த தாவர வகைகளை எளிதாக கலப்பியலுக்கு உட்படுத்த முடிவதால், பல விதமான தோட்ட ரோஜாக்களைக் காண முடிகிறது.

ரோஜா என்பது கிரேக்க தேசத்தின் காலனி ஆதிக்கத்திலிருந்த தெற்கு இத்தாலியின் ஆஸ்கன் மொழியிலிருந்து பெறப்பட்ட லத்தீன வார்த்தை ரோசா விலிருந்து வருவது. ரோடான் (யலிக் வடிவம் : வ்ரோடான் ), ஆரமைக்லிருந்து வர்ரதா, அஸீரியன் இலிருந்து உர்டினு , பழங்கால ஈரானியநிலிருந்து வார்தா (மேலும் பார்க்க : ஆர்மேனியன் வர்த், அவெஸ்தான் வார்தா, சொக்டியான் வர்த் - மேலும் ஹீப்ருவின் வெரட் இவை மேற்கூறிய கிரீக்க வார்த்தைக்கும் முற்பட்டவை.

ரோஜாவின் இத்தர் எனப்படும் ரோஜா மலர்களிலிருந்து நீராவி முறையில் பிரித்தெடுக்கப்படும் எண்ணெய் பல நூற்றாண்டுகளாக நறுமணப் பொருட்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. ரோஜா எண்ணையிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் ரோஜா நீர் ஆசிய, மத்திய கிழக்கு நாடுகளின் சமையல் முறையில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ரோஜா இதழ்களின் சாறிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் ரோஜா பானகம் பிரெஞ்சு மக்களிடையே பிரசித்தம். அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில், ரோஜா ஸ்கோன் எனப்படும் கேக் தயாரிக்க இந்த பிரென்ச் ரோஜா பானகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ரோஜாவின் இடுப்பு அரிதாக பழக்கூழ், பழக்கூழ்பாகு, பழப்பாகாக மாற்றப்படுகிறது அல்லது முதன்மையாக அதில் அதிக அளவில் அடங்கியிருக்கும் விட்டமின் சிக்காக தேநீர் தயாரிக்கக் காய்ச்சப்படுகிறது. அவை பிழியப்பட்டு வடிகட்டப்பட்டு ரோஜா இடுப்பு பானகம் தயாரிக்கப்படுகிறது. ரோஜாவின் இடுப்புகள், சருமப் பொருட்கள் மற்றும் சில அலங்காரப் பொருட்களில் பயன்படுத்தப்படும் ரோஜா இடுப்பு விதை எண்ணெய் தயாரிக்கவும் பயன்படுத்தப் படுகின்றன

பெரும்பாலும் இந்த தாவரத்தின் இலைகள் 5-15 சென்டிமீட்டர் வரை நீளமும் தண்டுப் பகுதியை ஒட்டி எழும்பிய இறகு போன்ற அமைப்புடன் கூடிய (3-) 5-9(-13) இலைகளைக் கொண்ட கொத்துக்களாகவும் இருக்கும். இந்த இலைக்கொத்துக்கள் வழக்கமாக ரம்பம் போன்று கூராக அமைந்த ஓரங்களையும், தண்டுப் பகுதியின் அடி பாகத்தில் சில சிறு முட்களையும் கொண்டிருக்கும். மிகப் பெரும்பான்மையான ரோஜாக்கள் பருவகாலத்தின் பிறகு இலை உதிர்ப்பவை. ஆனால் சில (குறிப்பாக தென்கிழக்கு ஆசியாவில்) எப்பொழுதும் பசுமையாக அல்லது ஏறக்குறைய பசுமையாக இருப்பவை.

பெரும்பான்மையான தாவரத்தின் பூக்கள் ஐந்து இதழ்களைக் கொண்டவை. விதிவிலக்கு - "|ரோசா செரிசியா". இதற்கு நான்கு இதழ்கள் தான். ஒவ்வொரு இதழும் இரண்டு வேறுபட்ட மடல்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும்; அவை பெரும்பாலும் வெள்ளை அல்லது இளஞ்சிவப்பு நிறம் கொண்டவை. ஆனால் சில வகைகளில் மஞ்சள் அல்லது சிவப்பு காணப்படும். இதழ்களின் கீழ் ஐந்து புற இதழ்கள் உண்டு. (அல்லது ரோசா செரிசியாவைப் பொறுத்தமட்டில், நான்கு.) இவை மேற்புறமாகப் பார்க்கும்பொழுது நன்கு நீண்டு பார்வையில் படும்படியாகவும் வட்ட இதழ்களிலிருந்து வேறுபட்ட பச்சை நுனியாகவும் தோற்றமளிக்கும். கருப்பை கீழ்ப்பகுதியில், இதழ்களுக்கும் புற இதழ்களுக்கும் கீழே வளர்ந்திருக்கும்.

ரோஜாவின் ஒட்டுமொத்தமான பழம் ரோஜாவின் இடுப்பு என்று அழைக்கப்படுகிற விதை போன்ற அமைப்பாகும். திறந்த முகம் கொண்ட பூக்களை உற்பத்தி செய்யும் ரோஜா தாவரம் மகரந்தச் சேர்க்கை செய்யும் தேனீக்களையும் மற்ற பூச்சியினங்களையும் தன்பால் கவர்ந்து இழுப்பதால், இடுப்புகள் உற்பத்தி மேலும் ஏதுவாகிறது. பெரும்பான்மையான வீட்டுப் பயிருடுவகைகளின் இதழ்கள் மிகவும் இறுக்கமாக இருப்பதால் அவை மகரந்தச் சேர்க்கைக்கு வழி விடுவதில்லை. பெரும்பான்மையான தாவரங்களின் இடுப்புகள் சிவப்பானவை, ஆனால் சில (உதாரணம் - ரோசா பிம்ப்பிநெல்லிபோலியா பொலியா) ஆழ்ந்த ஊதாவிலிருந்து கருப்பு இடுப்பைக் கொண்டிருக்கும். ஒவ்வொரு இடுப்பும் சதைப்பிடிப்பான வெளிப்புற மடிப்பைக் கொண்டிருக்கும். "hypanthium" (ஹைபேந்தியம்) புற இதழையும் புல்லிவட்டத்தையும் தாங்கி நிற்கும் சிறு கோப்பையில் 5–160 "விதைகள்" (தொழில் நுட்ப ரீதியில், "achene" (அஷயின்) எனப்படும் உலர்ந்த ஒரு-விதைப் பழங்கள்) நுண்ணிய, விறைப்பான முடிக்கொத்தில் பொதிந்திருக்கும். சில தாவரங்களின் ரோஜா இடுப்புகள், குறிப்பாக டாக் ரோஜா-"ரோசா கேனைனா" மற்றும் "ரோசா ருகோசா" மிகுந்த அளவில் விட்டமின் சி கொண்டவை, எந்தச் செடியினத்தையும் விட அபரிதமான அளவில் அளிக்கவல்லவை. இவற்றின் இதழ்கள் மெழுகு போன்ற மேல் தோல் கொண்டவை. அவை இலை போல் செயல்படுகின்றன. இந்த இடுப்புகள் பழம் தின்னும் பறவைகளான பாடும் பறவை மற்றும் மைனாக்களால் உண்ணப்படுகின்றன, பிறகு இந்தப் பறவைகள் தமது எச்சத்தின் மூலமாக விதைகளைப் பரவச் செய்கின்றன. சில பறவைகள், குறிப்பாக ஃபின்சஸ் போன்றவை, விதைகளையும் உண்ணுகின்றன.
பொதுவாக ஒரு ரோஜா தண்டின் மீது காணப்படும் கூரிய அமைப்புகள் "முட்கள்" என்று அழைக்கப்பட்டாலும், அவை உண்மையில் கூர் முனைகள் - மேல் தோலின் வெளி வளர்ச்சி (தண்டுத் திசுவின் வெளி அடுக்கு). "சிட்ரஸ்" அல்லது "பைரகாந்தா" போன்றவற்றில் தோன்றும் உண்மையான முட்கள், திருத்தி அமைக்கப்பட்ட தண்டுகள். அவை எப்பொழுதும் ஒரு கணுவிலிருந்து கிளம்புகின்றன. மேலும் அவற்றில் கணுக்களும் இடைக் கணுக்களும் முட்களின் முழு நீளத்திற்கும் காணப்படும். ரோஜாவின் கூர் முனைகள் தனித்தன்மை கொண்ட,அரிவாள் போன்று வளைந்த கொக்கிகள். இவை, ரோஜா, மற்ற வளர்கின்ற செடி கொடிகளைப் பற்றிப் படர உதவுகின்றன. "ரோசா ருகோசா " மற்றும் "ஆர்.பிம்ப்பிநெல்லிபொலியா " போன்ற சில தாவர வகைகளுக்கு நெருக்கிக் கட்டப்பட்ட நேரான முதுகெலும்பு உண்டு. விலங்குகள் மேய்வதைக் குறைக்கும் பொருட்டு அல்லது காற்றில் பறந்து வரும் மணலைத் தேக்கி மணல் அரிப்பைக் குறைத்து தனது வேர்களைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளும் பொருட்டு (இந்த இரண்டு வகைகளும் கடலோர மணல்மேடு 
களில் இயல்பாக வளர்பவை.) - இது மாறி வரும் சூழலுக்குத் தக்க படி தம்மை மாற்றிக்கொள்ளும் முயற்சி எனலாம். கூர் முனைகள் இருக்கின்ற போதிலும், ரோஜாக்கள் அடிக்கடி மான்களால் மேயப்படுகின்றன. ரோஜாவின் சில வகை தாவரங்களில் முதிர்வு அடையாத கூர் இல்லாத முனைகளே காணப்படும். 

ரோஜா தாவரத்தின் சில எடுத்துக்காட்டுகள்


ரோஜாக்கள், ரோஜா துரு, "பிராக்மிடியம் ம்யுக்ரோநேட்டம்" , ரோஜா கரும் புள்ளி மற்றும் நுண்துகள் பூஞ்சைக் காளான்போன்ற நோய்களுக்கு உள்ளாகின்றன. ரோஜாவின் காளான் நோய்களுக்கு சிறந்த தீர்வு ஒரு தடுத்து நிறுத்தும் விதமான Fungicideகாளான் கொல்லிதெளிக்கும் திட்டமே அன்றி நோய் பரவி செடியில் தோன்ற ஆரம்பித்த பிறகு அதை குணப்படுத்த முயற்சிப்பது அல்ல. நோய் தெரிய ஆரம்பித்த பிறகு, கத்தரித்து சீர்படுத்தியும், காளான் கொல்லியைப் பயன்படுத்தியும் அதன் பரவுதலைக் குறைக்க முடியும் என்றாலும் உண்மையில் நோயைத் தடுத்து நிறுத்த முடியாது. சில வகை ரோஜா தாவரங்கள் மற்ற சில வகைகளைக் காட்டிலும் காளான் நோய்களால் மிகக் குறைந்த அளவே பாதிக்கப்படுபவையாக உள்ளன.

ரோஜாவை பாதிக்கும் தீங்கிழைக்கும் பூச்சிகளில் முதன்மையானது, அதன் உயிர்ச்சத்தை உறிஞ்சி செடியை பலவீனப் படுத்தும், ஏபிட் (பச்சை ஈ) ஆகும். லேடி பக் எனப்படும் வண்டு ஏபிட்களை தின்று வாழ்வது ஆதலால் அவ்வண்டுகளுக்கு ரோஜா தோட்டத்தில் ஊக்கம் தர வேண்டும். ரோஜாக்களில் பூச்சிக் கொல்லியைத் தெளிப்பது என்பது அடிக்கடி பரிந்துரைக்கப்பட்டாலும் நன்மை பயக்கும் பூச்சிகளுக்கு இழப்பு குறைவாக இருக்கும் வண்ணம் கவனத்துடன் செய்யப்பட வேண்டும். ரோஜாக்கள், லேபிடோப்டேரா, வண்ணத்துப்பூச்சி,விட்டில் பூச்சிஇனத்தின் சிறு புழுக்களால் உணவுத் தாவரமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பார்க்க: ரோஜாக்களை உண்டு வாழும் லேபிடோப்டேராவின் பட்டியல்.

தோட்டக்கலையில் ரோஜாக்கள் ஒட்டுக்கிளை முறையிலும், துண்டுகளை வேரூன்றச் செய்யும் முறையிலும் பரப்பப் படுகின்றன. [[பயிரிடு வகை|பயிருடு வகைகள்]]அவற்றின் பூக்களுக்காகத் தேர்ந்தெடுக்கப் படுகின்றன. அவை உறுதி அளிக்கும் ஒரு ஆணி வேரின் மீது ஒட்டப்படும், அல்லது (குறிப்பாக பழைய தோட்ட ரோஜாக்கள் விஷயத்தில்) அவை தமது சொந்த வேர்களை உருவாக்கிக் கொள்ள விடப்படும். ரோஜாக்களுக்கு வளரும் பருவத்தில் ஒரு நாளைக்கு ஐந்து மணி நேர நேரடியான சூரிய ஒளி தேவைப்படுகிறது. பூக்கும் காலத்திற்குப் பிறகும் உறைபனியில் திறந்து இருக்கும் நிலைக்குப் பிறகும் ரோஜாக்கள் குளிர் காலத்தில் ஒரு தேக்க நிலையை அடைகின்றன.

ரோஜாக்கள் பிரபலமான தோட்டப் புதர்கள், அதே போல் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் சர்வ சாதாரணமாக விற்பனையாகும், பூ வியாபாரிகளின் பூக்கள். பூ வியாபாரிகளின் பயிர் என்கிற அவற்றின் மிகப் பெரிய பொருளாதார முக்கியத்துவத்தைத் தவிர, ரோஜாக்கள் நறு மணப் பொருள் தொழிலுக்கும் மிகுந்த பயனுள்ளவை.

தோட்டப் பயனுக்காக பல ஆயிரக் கணக்கான ரோஜா கலப்பினங்களும், பயிரிடு வகைகளும் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அவற்றில் மிக அதிகமானவை, பல அல்லது அனைத்து ஸ்டேமன்களும் கூடுதல் இதழ்களாக மாற்றப்பட்ட இரட்டைப் பூக்கள். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் பிரான்ஸ் நாட்டின் பேரரசி ஜோசபின் தமது மால்மைசான் தோட்டங்களில் ரோஜாக்களை இன விருத்தி செய்து அதன் வளர்ச்சிக்கு ஊக்கம் அளித்தார். இங்கிலாந்தில் உள்ள விக்டோரியாவின் ஆரம்ப காலத்து தோட்டக் கல்லறை மற்றும் தாவரத் தோட்டமான, ஆப்னி பார்க் கல்லறைக்காக, ஒரு ரோஜா தோட்டம் லாடீகஸ் செடிப் பண்ணையால் நிலை நாட்டப்பட்ட 1840 போன்ற கால வாக்கிலேயே ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட எண்ணிக்கை கொண்ட பல விதமான பயிரிடு வகைகள், சார்பு இனங்கள், தாவரங்களின் திரட்டு சாத்தியமாக இருந்தது.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் ரோஜா வளர்ப்பாளர்கள், பொதுவாக அளவு மற்றும் நிறத்தை வலியுறுத்தினார்கள், இதன் விளைவாக, குறைந்த வாசனை உள்ள அல்லது வாசனை இல்லவே இல்லாத பெரிய, கவர்ச்சிகரமான பூக்கள் தயாரிக்கப்பட்டன. இதற்கு மாறாக, பல காட்டு மற்றும் "பழங்காலத்து" ரோஜாக்களுக்கு வலிமையும் இனிமையும் கொண்ட வாசனை உண்டு.

ரோஜாக்கள் மிதமான சீதோஷ்ண நிலையில் செழித்து வளர்கின்றன. ஆசிய தாவரங்களை ஆதாரமாக கொண்டவை தமது பூர்வீக உப வெப்ப மண்டலசுற்றுச் சூழலில் நன்கு வளர்கின்றன. சில வகைத் தாவரங்கள் மற்றும் பயிரிடு வகைகள், , குறிப்பாகச் சொல்ல வேண்டுமெனில், சரியான ஆணிவேரில் ஒட்டுநடவு செய்யப்படும்போது, வெப்ப மண்டல சீதோஷ்ண நிலையில் நன்கு செழிப்பாகவும் வளர முடியும்.

தோட்ட ரோஜாக்களை ஒரே விதமாக வகைப்படுத்தும் ஒழுங்கான திட்டம் இல்லை. ஆனால், பொதுவாக, ரோஜாக்கள் இந்த மூன்று முக்கிய பிரிவுகள் ஒன்றில் வைக்கப்படுகின்றன.

காட்டு ரோஜாக்களில் மேலே பட்டியலிடப்பட்ட தாவரங்கள் மற்றும் அவற்றின் சில கலப்பினங்களும் அடங்கும்.

பெரும்பாலான பழைய தோட்ட ரோஜாக்கள் கீழே உள்ள தொகுதிகள் ஒன்றில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக, ஐரோப்பிய அல்லது மத்திய தரைக் கடல் பகுதியை மூலமாகக் கொண்ட பழைய தோட்ட ரோஜாக்கள் ஒரு காலத்தில், குறிப்பிடத்தக்க நறு மணத்துடன், முதன்மையாக வெள்ளை, இளஞ்சிவப்பு மற்றும் சிவப்பு வண்ணங்களில் இரட்டை இரட்டையாய்ப் பூக்கள் பூக்கும் மரப் புதர்கள். இந்தப் புதர்களின் இலைகள் மிகவும் நோய் எதிர்ப்புச் சக்தி கொண்டவையாக இருக்கின்றன, மற்றும் அவை பொதுவாக இரண்டு வருடம் முதிர்ந்த பிரம்புகள் மீது தான் படர்ந்து பூக்கின்றன.

அப்படியே சொல்வது என்றால் "வெள்ளை ரோஜாக்கள்", "ஆர். ஆர்வேன்சிஸ் " மற்றும் நெருங்கிய தொடர்புடைய "ஆர்.ஆல்பா" விலிருந்து வந்தவை. மிகப் பழைய தோட்ட ரோஜாக்களின் சில வகைகளான இவைகளை, கிரேட் பிரிட்டனுக்கு ரோமானியர்கள் எடுத்து வந்திருக்க்கக்கூடும். இந்தப் புதர்கள் வருடத்திற்கு ஒரு முறை வசந்த காலத்தில் வெள்ளை அல்லது மங்கலான இளஞ்சிவப்பு பூக்களாய் பூக்கின்றன. இந்தப் புதர்கள் அடிக்கடி பழுப்பு-பச்சை இலைகளைக் கொண்டிருக்கும் மற்றும் இவை வளர்ச்சியின் போது மேல் ஏறிச் செல்லும் வழக்கம் உள்ளவை. உதாரணங்கள்: 'ஆல்பா செமிப்லேனா', 'யார்க்கின் வெள்ளை ரோஜா'

மத்திய மற்றும் தெற்கு ஐரோப்பாவைச் சேர்ந்த "ஆர்.கேலிக்கா" விலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட கேலிக்கா அல்லது ப்ராவின்ஸ் ரோஜாக்கள் மிகப் பழைய வகுப்பு ஆகும். அப்போதகேரியின் ரோஜா, "ஆர்.கேல்லிக்கா அபிஷினாலிஸ்" , மத்திய காலங்களில் துறவிகளின் மூலிகைப் பண்ணைகளில் வளர்க்கப் பட்டது, மற்றும் ஆங்கிலேய சரித்திரத்தில் லன்கஸ்டரின் சிவப்பு ரோஜா என்று பிரபலமாகியது. அவை கோடையில் குட்டையான, அபூர்வமாக நான்கு அடிக்கு மேற்பட்ட புதர்களில் ஒரு முறை பூக்கும். ஒரு முறை பூக்கும் மற்ற பல பழைய தோட்ட ரோஜாக்களைப் போலன்றி, கேலிக்கா வகுப்பு சிவப்பு, பழுத்த சிவப்பு, ஆழ்ந்த ரத்தச் சிவப்பு வண்ணங்களையும் உள்ளடக்கியது. உதாரணங்கள்: 'கார்டினல் டே ரிஷேலியு', 'சார்ல்ஸ் டே மில்ஸ்', 'ரோசா முண்டி' ("" ஆர். கேலிக்கா வர்ஸிகலர்).

தொன்மையான காலங்களில் "ரோசா மோஸ்சாட்டா" x "ரோசா கேலிக்கா" x "ரோசா பிட்ஷேன்கொனா " வகைகளின் இயற்கையான கலப்பால் தோன்றிய டமாஸ்க் ரோஜாக்களை 1254 க்கும் 1276 க்கும் இடைப் பட்ட ஒரு காலத்தில் பர்சியாவிலிருந்து ஐரோப்பாவுக்கு கொண்டு வந்த பெருமை ராபர்ட் டே ப்ரை க்கு வழங்கப் படுகிறது என்றாலும் அதற்குப் பல நுற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே ஐரோப்பாவில் குறைந்த பட்சமாக ஒரு டமாஸ்க் ரோஜாவாவது இருந்தது என்பதற்கு பழங்கால ரோமானிய சுவரோவியங்களின் சான்று உள்ளது. கோடை டமாஸ்க்குகள் கோடையில் ஒருமுறை பூக்கின்றன. இலையுதிர் காலம் அல்லது நான்கு பருவங்கள் டமாஸ்க்குகள் இலையுதிர் காலத்தில் பிறகு மீண்டும் பூக்கின்றன: the only remontant பழைய ஐரோப்பிய ரோஜாக்கள். புதர்கள் ஒரே சீராகவும், கண்ட இடங்களில் பரவியும் வளரும் பழக்கங்கள் கொண்டவை மற்றும் கொடிய முட்கள் கொண்டவை. இதன் பூக்கள் பொதுவாக, கேலிக்கா வகையை விட சற்றே அதிகமாக தளர்ந்த இதழ் அமைப்பும், ஒரு வலிமையான விரும்பத்தக்க நறு மணமும் கொண்டவை. உதாரணங்கள்: 'இஸ்பகான்', 'மேடம் ஹார்டி'.

நெதர்லாந்தில் பதினேழாம் நுற்றாண்டில் வளர்க்கப்பட்ட சென்ட்டிபோலியா ரோஜாக்கள், அவற்றின் "நூறு இதழ்களுக்காக" அவ்வாறு பெயரிடப்பட்டிருக்கின்றன; அந்தப் பூக்களின் கோள வடிவம் காரணமாக அவை முட்டைக்கோஸ் ரோஜாக்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. டமாஸ்க் ரோஜாக்கள் ஆல்பாஸ்களுடன் கலப்பு செய்யப்பட்டதன் விளைவான சென்ட்டிபோலியாக்கள் ஒரு-முறை பூப்பவை. ஒரு பிரிவு என்கிற முறையில், பலவிதமான அளவுகள் மற்றும் உருவங்களின் சிதைவுகள் கொண்ட, மோஸ் ரோஜாக்கள் மற்றும் முதன்முறையாக மிகச் சிறிய அளவில் சுருக்கப்பட்ட சில ரோஜாக்களை உள்ளடக்கிய (கீழே பார்க்க).உற்பத்திக்கு, வளைந்து கொடுக்கக்கூடியவை என்று புகழ் பெற்றவை. உதாரணங்கள்: 'சென்ட்டிபோலியா', 'பால் ரிக்கால்ட்'.

மோஸ் ரோஜாக்கள், முதன்மையாக சென்ட்டி போலியா ரோஜாக்களின் (அல்லது சில சமயங்களில் டமாஸ்க்குகளின் )சிதைவுகள், தமது தண்டுகளின் மேற்புறம் திரண்ட தசை வளர்ச்சியும், தேய்க்கப்படும் பொழுது மரம் அல்லது தைல வாசனையை வெளித் தள்ளும் புற இதழ்களையும் கொண்டவை. மோஸ் ரோஜாக்கள் இந்த அரிதான சிறப்பு இயல்புக்காக அன்புடன் போற்றி வளர்க்கப்படுகின்றன என்றாலும் ஒரு பிரிவு என்கிற முறையில் அவை ரோஜாக்களின் புதிய வகைப்படுத்துதலுக்கு எந்த ஒரு பங்களிப்பும் செய்து விடவில்லை. சென்ட்டி போலியாவை பின்புலமாகக் கொண்ட மோஸ் ரோஜாக்கள் ஒருமுறை-பூப்பவை. ஆனால் தாம் ஆட்டம் டமாஸ்க் பாரம்பரியம் என்பதை உணர்த்தும் விதமாக சில மோஸ் ரோஜாக்கள் மீண்டும் மீண்டும் பூக்கும் தன்மையை வெளிப்படுத்துகின்றன. உதாரணம்:'காமன் மோஸ்'(சென்ட்டிபோலியா-மோஸ்), 'ஆல்பிரட் டே டல்மாஸ்' (ஆட்டம் டமாஸ்க் மோஸ்).

நீண்ட காலமாக போர்ட்லேன்ட் ரோஜாக்கள் சீன ரோஜாக்களுக்கும் ஐரோப்பிய ரோஜாக்களுக்கும் ஏற்பட்ட கலப்பின் முதல் பிரிவு என்றே நினைக்கப்பட்டு வந்தன; ஆயினும்,லயான்ஸ் பல்கலை கழகத்தின் சமீபத்திய மரபணுச் சோதனைகள், மூல போர்ட்லேன்ட் ரோஜாக்களில் சீன மரபு வழி எதுவும் இல்லை, மாறாக சொல்லப்போனால் அவை ஒரு ஆட்டம் டமாஸ்க்/கேலிக்கா சந்ததியி ன் எடுத்துக்காட்டு என்று தெளிவுபடுத்தியிருக்கின்றன. 1775 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் "ஆர்.பேஸ்ட்டானா " அல்லது 'ஸ்கேர்லெட் போர் சீசன்ஸ்' ரோஸ்' (இப்பொழுது எளிமையாக அறியப்படுகிற 'தி போர்ட்லேன்ட் ரோஸ்') என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு ரோஜாவை போர்ட்லேன்டின் கோமகள் இத்தாலியிலிருந்து பெற்றுக் கொண்டதை அடுத்து அவைகள் அவர் பெயரில் அழைக்கப்படுகின்றன. அதன் பிறகு அந்த ஒரு ரோஜாவிலிருந்து போர்ட்லேன்ட் ரோஜாக்கள் என்கிற முழு வகுப்பும் உருவாக்கப்பட்டது. முதன் முதலாய், மீண்டும் மீண்டும் பூக்கக்கூடிய, கவர்ச்சியான ஐரோப்பிய-பாணி பூக்கள் கொண்ட, இந்த ரோஜா வகுப்பின் செடிகள் குட்டையாகவும், அடர்த்தியாகவும், இதன் பூக்காம்புகளும் அதே விகிதப்படி குட்டையாக விளங்கும் தன்மையும் கொண்டவை. உதாரணம்: 'ஜேம்ஸ் வெயிட்ச்', 'ரோஸ் டே ரெஷ்ட்', 'கோம்டே டே ஷேம்புர்ட்'.

ரோசா சினென்சிஸ் ஐ ஆதாரமாகக் கொண்ட சீனா ரோஜாக்கள், கிழக்கு ஆசியாவில் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாய் பயிரிடப்பட்டு கடைசியாக 1700௦௦ களில் மேற்கு ஐரோப்பாவுக்கு வந்து சேர்ந்தது. அவைகள் தான் இன்றைய பலவற்றின் பெற்றோர்கள் மற்றும் அவை பூவின் அமைப்பில் ஒரு மாற்றத்தைக் கொண்டு வந்தன. மேலே கூறிய ஐரோப்பிய ரோஜா வகுப்புகளுடன் ஒப்பிடுகையில், சீன ரோஜாக்கள் குளிரால் அதிகமாய் பாதிப்படைகின்ற புதர்களும், குறைவான மணம், அதிக சுள்ளிகள் மீது அமைந்த சிறு வடிவப் பூக்களும் கொண்டவை. என்றாலும் அவை ஐரோப்பிய வகைகளைப் போலன்றி கோடை முழுமைக்கும், இலையுதிர் காலத்தின் கடைசி கட்டம் வரை, மீண்டும் மீண்டும் பூக்கும் வியக்கத்தக்க திறன் கொண்டிருந்தன. இதனால் 1800 களின் ஆரம்பத்தில் கலப்பினம் செய்யும் நோக்கங்கள் காரணமாக இவை மிகவும் விரும்பப்பட்டவையாக இருந்தன. ஐரோப்பிய ரோஜாக்கள் திறந்த பிறகு பொலிவு இழப்பது போலன்றி, சீன ரோஜாக்களின் பூக்கள் "சூரிய பழுப்பு" அல்லது காலப்போக்கில் கருப்பாகின்ற தன்மையைக் கொண்டிருந்ததால் குறிப்பிடத்தக்கவை ஆகின. இன்றைய கண்காட்சி ரோஜா தனது வடிவத்திற்கு சீன உயிர் அணுக்களுக்குக் கடமைப் பட்டிருக்கிறது. மேலும், திறந்தவுடன் விரிந்து கொள்ளும் மெல்லிய மொட்டுகளை கொண்டு வந்ததும் சீனா ரோஜாக்கள் தாம். கிரகாம் ஸ்டூவர்ட் தாமஸ் கூற்றுப்படி, சீன ரோஜாக்கள் என்கிற வகுப்பு மீது தான் நவீன காலத்து ரோஜாக்கள் முன்னேற்றம் கண்டிருக்கின்றன. 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கப் பகுதியிலும், நான்கு வீரியமான சீன ரோஜாக்கள் ('ச்லேட்டர்ஸ்'கிரிம்சன் சீனா'1792, 'பார்சன்ஸ் பிங்க் சீனா' 1793, 'ஹும்ஸ் ப்ளஷ் டீ-சென்ட்டட் சீனா, 1809; மற்றும் 'பார்க்ஸ்' யெல்லொவ் டீ-சென்ட்டட் சீனா, 1824) ஐரோப்பாவுக்கு கொண்டு வரப்பட்டன என்பது மரபுக் கூற்று. உண்மையில் அதை விட அதிகமாக, குறைந்த பட்சம் ஐந்து சீனாக்கள், தேயிலைகளை எண்ணிக்கையில் கொள்ளாமல், இறக்குமதி செய்யப்பட்டன. மீண்டும் மீண்டும் பூக்கும் பழைய தோட்ட ரோஜாக்களின் முதல் வகுப்புகள் மற்றும் பிற்பாடு நவீன தோட்ட ரோஜாக்கள் படைப்பை இது கொண்டு வந்தது. உதாரணங்கள்: 'ஓல்ட் ப்ளஷ் சீனா', 'முடாபிலிஸ்' (வண்ணத்துப் பூச்சி ரோஜா). உதாரணங்கள்: 'ஓல்ட் ப்ளஷ் சீனா', 'முடாபிலிஸ்' (வண்ணத்துப் பூச்சி ரோஜா).

கீழ்திசை பயிரிடு வகைகளான, மூலமான "டீ-சென்ட்டட் சீனாஸ்" ("ரோசா x ஓடோரட்டா" ) வகைகள் ஆர்.சினென்சிஸ்ஸும் ஆசியாவின் வெளிர் மஞ்சள் பூக்களுடன் கூடிய ஒரு பெரிய ஏறு வகை ரோஜாவான ஆர்.ஜைஜான்டீயும் சேர்ந்த கலப்பினங்களின் பிரதிநிதியாக கருதப்பட்டு வந்தன. 1800 களின் துவக்கத்தில் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட உடனேயே வளர்ப்பாளர்கள், குறிப்பாக பிரான்சில் , முதலில் அவற்றை சீனாக்களுடனும் பிறகு போர்பான்கள் மற்றும் நோயசெட்டேக்களுடனும் கலப்புச் செய்து தமது வேலையை ஆரம்பித்தனர். டீக்கள் மீண்டும் மீண்டும் பூக்கும் ரோஜாக்கள், அவற்றின் நறு மணம் சீனாவின் கறுப்புத் தேநீரை நினைவு படுத்துவதால் (இது எப்பொழுதும் பொருந்துவதில்லை என்றாலும்)அவ்வாறு பெயரிடப்பட்டவை. நிறத்தின் விதங்களில் வெள்ளை, இளஞ்சிவப்பு மற்றும் (அந்தக் காலத்தில் ஒரு புதுமை) மஞ்சள், மஞ்சள் கலந்த ஆரஞ்ச் போன்ற மென்மையான வெளிர் வண்ணங்கள் அடங்கும். பலவீனமான பூக்காம்புகள் காரணமாக பயிருடு வகைகளின் தனி பூக்கள் பாதி தொங்குபவை மற்றும் தலையசைப்பவை. "எடுத்துக்காட்டாக" அமையும் ஒரு டீயில், கூரான மொட்டுக்கள் உயர்ந்து-நடுவிலான, அதன் இதழ்கள் பின்னோக்கி சுருண்டிருக்க சுருள் சுருளாய் விரியும் பூக்களையும், அதன் இதழ்கள் ஒரு கூர்நுனி கொண்டும் திகழும். இப்படியாக டீக்கள் தாம் இன்றைய "உதாரணமாய்த் திகழ்கிற" பூ வியாபாரிகளின் ரோஜா வடிவத்தின் மூலகர்த்தாக்கள். சரித்திர ஆசிரியர் ப்ரென்ட் டிக்கர்சன் கூற்றுப்படி, இந்த டீ வகைப்படுத்தல் எந்த அளவுக்கு தாவர இயலுக்கு கடமைப்பட்டதோ அதே அளவுக்கு வியாபார யுக்திக்கும். 19 வது நூற்றாண்டு தோட்டக்கலைஞர்கள் அவர்கள்தம் வசம் விரும்பத்தகுந்த டீ பூ வடிவம் இருந்தால், அவர்களது ஆசியாவை ஆதாரமாகக் கொண்ட பயிரிடு வகைகளை "டீஸ்" என்று வகைப்படுத்தி விடுவார்கள், அவர்களிடம் இல்லை என்றால் "சீனாஸ்". சீனாஸ் போல இந்த டீஸ் குளிரான சீதோஷ்ண நிலைகளில் கடுமையாக இருப்பதில்லை. உதாரணங்கள்: 'லேடி ஹில்லிங்க்டன்', 'மேமன் கோஷட்'.

போர்பான்கள் இந்திய மகா சமுத்திரத்தில் மடகாஸ்கருக்கு அப்பால் லே ஐல் டே போர்பான் என்கிற(தற்போது ரீயுனியன் என்று அழைக்கப்படும்) இடத்தில் தோன்றியவை. இவை ஆட்டம் டமாஸ்குக்கும், 'ஓல்ட் ப்ளஷ்' சீன ரோஜாவுக்கும் இடையே ஏற்பட்ட கலப்பின் விளைவாக தோன்றியிருக்க வேண்டும், இவை இரண்டுமே அந்த தீவில் புதர் வேலி அமைக்கும் பொருளாக அடிக்கடி பயன் படுத்தப் பட்டவை. வழவழப்பான இலைகளும் மங்கலான ஊதா நிறப் பிரம்புகளும் கொண்ட உயிர்த்துடிப்புள்ள, அடிக்கடி பாதி மேலே ஏறும் புதர்கள் மீது இவை மீண்டும் மீண்டும் பூக்கின்றன. பிரான்சில் இவை முதன் முதலாக 1823 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. உதாரணங்கள்: 'லுயிசே ஓடியர்', 'மேம்' பியர்ரே ஓகர்', 'சேபிரின் ட்ரௌஹின்'.

முதல் நோய்செட்டே ரோஜா தெற்கு கரொலிநாவைச் சேர்ந்த ஜான் சேம்ப்னிஸ் என்ற பெயர் கொண்ட அரிசி பயிரிடுபவரால் ஒரு கலப்பின நாற்றாக வளர்க்கப்பட்டது. இதன் பெற்றோர்கள் சீன ரோஜா 'பார்சன்ஸ்'பிங்க்' மற்றும் இலையுதிர் காலத்தில் பூக்கும் கஸ்தூரி ரோஜா ("ரோசா மோஸ்சேட்டா" ), விளைவு வசந்த காலம் தொடங்கி இலையுதிர் காலம் வரை சிறிய இளஞ்சிவப்பு பூக்கள் கொண்ட பெரிய கொத்துகளை உருவாக்கும் உயிர்த்துடிப்புள்ள ஏறும் ரோஜா. சேம்ப்னிஸ் தமது ரோஜாவின் நாற்றுகளை ('சேம்ப்னிஸ்' பிங்க் க்லஸ்தர்' என்று அழைக்கப்படும்) பிலிப்பே நோய்செட்டே என்ற தனது தோட்டக்கலை நண்பருக்கு அனுப்பி வைத்தார், அவர் அந்தத் தாவரங்களை பாரிஸிலிருந்த தனது சகோதரர் லூயிக்கு அனுப்பினார், இவர் 'ப்ளஷ் நோய்செட்டே' வை 1817 இல் அறிமுகப்ப்படுத்தினார். முதல் நோய்செட்டேக்கள் சின்னப்பூக்கள் கொண்டதாயும், பெருமளவு குளிர் தாங்கும் ஏறிகள் ஆகவும் இருந்தன. பிற்பாடு டீ ரோஜாக்களின் மரபணுக்களைப் புகுத்தியது, அளவில் பெரிய பூக்கள், அளவில் சிறிய கொத்துக்கள், கணிசமாகக் குறைந்து போன குளிர் தாங்கும் வலிமை கொண்ட ஒரு டீ-நோய்செட்டே துணைவகுப்பை உருவாக்கியது. உதாரணங்கள்: 'ப்ளஷ் நோய்செட்டே', 'மேம். ஆல்பிரட் கேரியேர்' (நோய்செட்டே), 'மரேச்சல் நியல்' (டீ -நோய்செட்டே). (ஸீ மற்றும் இன் நோய்செட்டே ரோஜாக்களை பற்றிய கட்டுரைகள்)

விக்டோரியாவின் இங்கிலாந்தில் முதன்மையான ரோஜாக்களின் வகுப்பு, ஹைப்ரிட் பெர்பெச்சுவல்ஸ் ("ஹைப்ரைட்ஸ் ரிமோன்ட்டன்ட்ஸ் " இன் ஒரு தவறான பொருள் தரும் மொழி பெயர்ப்பு, 'மீண்டும் பூக்கும் கலப்பினங்கள்') 1838 இல் ஆசிய ரேமொண்டன்சி ஐயும், பழைய ஐரோப்பிய மரபு வழிகளையும் வெற்றிகரமாக இணைத்த முதல் ரோஜாக்களாக வெளிப்பட்டது. தோன்றியது. மீண்டும் பூத்தல் என்பது ஒரு மந்த கால இயல்பு ஆதலால், ஆசிய/ஐரோப்பிய கலப்புகளின் (ஹைப்ரிட் சீனாஸ், ஹைப்ரிட் போர்பான்ஸ்,ஹைப்ரிட் நோய்செட்டேஸ்),முதல் தலைமுறை பிடிவாதமாக ஒருமுறை பூத்தன, ஆனால் இந்த ரோஜாக்களை அவற்றைத் தம்முடனேயே அல்லது சீனாஸ் உடன் அல்லது டீஸ் உடன் மறு கலப்பு செய்த போது, அவற்றின் சில சேய்கள் ஒரு முறைக்கு மேலாகவே பூத்தன. இந்த வகையில் ஹைப்ரிட் பர்பெச்சுவல்கள் ஒரு விதமான தொகுப்பு, பெருமளவுக்கு போர்பான்ஸ் களிடமிருந்தும் சீனாஸ்,டீஸ்,டமாஸ்க்ஸ், கேல்லிக்காஸ் மற்றும் ஒரு சிறிய அளவில் நோய்செட்டேஸ், ஆல்பாஸ் மற்றும் சென்ட்டி போலியாஸ் களிடமிருந்தும் சேர்த்துக் கலந்த கலவையிலிருந்து பெற்ற ஒரு ஜாடி வகுப்பு. மென்மையான தேநீர் ரோஜாக்கள் குளிர் பகுதிகளில் செழித்து வளர முடியாது என்பதால் இவை அந்தக் காலத்தில் வட ஐரோப்பாவின் மிகப் பிரபலமான தோட்ட மற்றும் பூ வியாபாரிகளின் ரோஜாக்களாக ஆக ஆனது. மற்றும் ஹைப்ரிட் பர்பெச்சுவல்கள் இன் அளவில் மிகப் பெரிய பூக்கள் போட்டா போட்டி கண் காட்சிகள் என்கிற புதிய புதிர்-மோகத்திற்கு நன்கு பொருந்தி வந்தன. பெயரில் இருக்கும் "பர்பெச்சுவல்" என்கிற வார்த்தை மீண்டும் மீண்டும் பூத்தலைக் குறிப்பால் உணர்த்துகின்றன, ஆனால் இந்த வகுப்பின் பல சார்ந்தினங்கள் மீண்டும் மலரும் பழக்கம் அறவே இல்லாது இருந்தன. வசந்த காலத்தில் ஒரு மிகப் பெரிய அளவில் பூத்தல், தொடர்ந்து கோடையில் சிதறிய பூத்தல், சிறிய அளவில் இலையுதிர் கால வெடித்து சிதறல் அல்லது சில நேரங்களில் அடுத்த வசந்தம் வரை பூத்தல் என்பது பூஜ்யம் என்கிற போக்கு இருந்தது. குறைந்த வரம்பிலான நிறத் தட்டு (வெள்ளை, இளஞ்சிவப்பு, சிவப்பு) நம்பத் தகுந்த மீண்டும் மீண்டும் பூத்தல் இல்லாமை, போன்ற காரணங்களால் ஹைப்ரிட் பர்பெச்சுவல்ஸ் கடைசியாக அவைகளின் சொந்த சந்ததியினரான ஹைப்ரிட் டீஸ் ஆல் இருளடைந்தன. உதரணங்கள்: 'பர்டிநந் பிச்சர்ட்', 'ரெயின் டேஸ் வயலேட்ட்ஸ்', 'பால் நெய்ரான்'.

ஹைப்ரிட் மஸ்க் தொகுதி முதன்மையாக ரெவரென்ட் ஜோஸப் பெம்பர்டன் என்கிற ஒரு பிரிட்டிஷ் ரோஜா நிபுணரால் 20 ஆம் நுற்றாண்டின் துவக்கத்தில் பீட்டர் லேம்பர்ட் இன் 1896 ஆம் வருடத்துக் கலப்பு 'ஆக்லையா' வை ஆதாரமாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது. இந்த ரோஜாவின் 'ட்ரையர்' என்கிற நாற்று இந்த வகுப்பின் அடிக்கல்லாகக் கருதப் படுகிறது. இவற்றின் சில பெற்றோர்கள் அறிமுகம் இல்லாதவர்கள் ஆதலால், இந்த வகுப்பின் மரபியல் அவ்வளவு தெளிவாக இல்லை. ஆயினும், "ரோஸ் மல்டிபிளோரா " ஒரு பெற்றோராக அறியப் படுகிறது, மற்றும் "ஆர்.மோஸ்சாட்டா " (கஸ்தூரி ரோஜா)வும் இதன் மரபுரிமையில் கணக்கிடப்படுகிறது. என்றாலும் அதன் பெயர் குறிப்பிட்டுக் காட்டுவதைப் போல் அதற்கு அந்த அளவு முக்கியத்துவம் கிடையாது. ஹைப்ரிட் மஸ்க்குகள் நோய்-எதிர்ப்பவை, ரேமொண்டன்ட் மற்றும் வலிமையான, தனிப்பட்ட "கஸ்தூரி" வாசனையுடன் பொதுவாகக் கொத்துகளாய் பூப்பவை. 'பப் பியுட்டி' மற்றும் 'பெனலோப்' உதாரணங்களில் அடங்கும்.

குறைந்தது ஒரு நூற்றாண்டாய் பெர்முடாவில் வளர்க்கப்பட்டு வந்த பல டசன் "கண்டுபிடிக்கப்பட்ட" ரோஜாக்களின் ஒரு தொகுதி. வெப்ப மண்டல மற்றும் உப வெப்ப மண்டலப் பகுதிகளில் ரோஜாக்கள் வளர்ப்பவர்களுக்கு இந்த ரோஜாக்கள் குறிப்பிடத்தக்க பயன் மற்றும் ஆர்வம் தருபவை, ஏனென்றால், இவை வெப்பமான ஈரப்பதம் உள்ள பகுதிகளில் ரோஜா சாகுபடியை வாட்டும் நேமட்டோட் எனப்படும் புழுக்கள் ஏற்படுத்தும் கேடு மற்றும் காளான் நோய்களுக்கு சிறந்த எதிர்ப்பு தருபவை மற்றும் வெப்பமான, ஈரப்பதம் உள்ள தட்பவெப்ப நிலையில் பூக்க வல்லவை. இவற்றில் பெரும்பாலான பூக்கள் ஏதோ ஒரு வகையில் வேளாண்மை அல்லது அதன் நடவடிக்கைகளிலிருந்து நீக்கி வைக்கப்பட்ட பழைய தோட்ட ரோஜா பயிரிடு வகைகளாக இருக்கக் கூடும். இவைகள் "மிஸ்டரி ரோஜாக்கள்" ஏனென்றால் இவற்றின் "சரியான" சரித்திரப் பெயர்கள் தொலைந்து போய் விட்டன. மரபின் கட்டளை என்னவென்றால் இவற்றிற்கு, இவற்றை மறுகண்டுபிடிப்பு செய்த தோட்டத்தின் உரிமையாளர் பெயரை இட வேண்டும் என்பது தான்.

ஆர்.ருகோசா தாவரங்களில் இருந்து பெறப்பட்ட, இந்த உயிர்த்துடிப்புள்ள ரோஜாக்கள் சிறந்த நோய் எதிர்ப்பு சக்தியுடன் மிகவும் கடுமையானவை. இவற்றில் பெரும்பாலானவை மிகவும் நறுமணமானவை, மீண்டும் மீண்டும் பூப்பவை, நடுத்தரமான இரண்டு தட்டையான பூக்கள் கொண்டவை. ஹைப்ரிட் ருகோசாவின் தனிப்படுத்திக் காட்டும் சிறப்பு என்னவென்றால் இதன் சுருக்கம் விழுந்த இலைகள், ஆனால் சில கலப்பினங்களுக்கு இந்த தனி இயல்பு இருக்காது. இந்த ரோஜாக்கள் அடிக்கடி இடுப்புகளை அமைத்துக் கொள்ளும். 'ஹன்சா' மற்றும் ரோசரேயி டே ல'ஹே' உதாரணங்களில் அடங்கும்.

மற்ற வேறு சில சிறு வகுப்புகளும் இருக்கின்றன (ஸ்காட்ஸ், ஸ்வீட் ப்ரையர் போன்றவை) மற்றும் சில பழைய ரோஜாக்களின் ஏறும் வகுப்புகள் (ஐர்ஷைர், க்ளைம்பிங் சீனா, லேவிகேட்டா, செம்பர்விரேன்ஸ், போர்சால்ட், க்ளைம்பிங் டீ, மற்றும் க்ளைம்பிங் போர்பான் ஐ உள்ளடக்கியவை) உள்ளன. ஏறு மற்றும் புதர் வடிவங்களின் வகுப்புகள் இரண்டும் அடிக்கடி ஒன்றாகத் தொகுக்கப்படுகின்றன.

நவீன ரோஜாக்களை வகைப்படுத்துதல் என்பது மிகவும் குழப்பமளிக்கக் கூடியது ஏனென்றால் பல நவீன ரோஜாக்களில் பழைய தோட்ட ரோஜாக்களின் பாரம்பரியம் உள்ளது மற்றும் இவற்றின் உருவம் மிக அதிகமாக வேறுபடுகிறது. வகைப்படுத்துதல் வளர்ச்சி மற்றும் பூக்கும் சிறப்பு இயல்புகள் நோக்கில் "பெரிய பூக்கள் கொண்ட புதர்", "மீண்டும் தோன்றும், பெரிய பூக்கள் கொண்ட புதர்", "கொத்துப் பூக்கள் கொண்டவை", "ரேம்ப்ளர் ரெகரன்ட்", அல்லது "கிரௌண்ட் கவர் நான்-ரெகரன்ட்" போன்று அமையும். மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க மற்றும் பிரபலமான நவீன தோட்ட ரோஜாக்களின் வகைப்படுத்துதல் கீழ்க் கண்டவையில் அடங்கும்:

நவீன ரோஜாக்களின் வரலாற்றின் பெரும் பகுதியில் அதிகமாய் விரும்பப்படும் ஹைப்ரிட் டீஸ் முதலில் 1800 களின் இறுதியில் டீ ரோஜாக்களை ஹைப்ரிட் பர்பெச்சுவல்ஸ் களுடன் கலப்பினம் செய்து உருவாக்கப்பட்டன. 1867 இல் உருவாக்கப்பட்ட 'ல பிரான்ஸ்' ரோஜாக்களின் ஒரு புதிய வகுப்பின் முதல் அறிகுறி என்று உலகெங்கும் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது. ஹைப்ரிட் டீஸ் இல் தமது இரண்டு பெற்றோர்களுக்கும் இடையிலான நடுவழி தனி இயல்புகள் காட்சி தருகின்றன: டீஸ் ஐ விடக் கடுமையானவை ஆனால் ஹைப்ரிட் பர்பெச்சுவல்ஸ் ஐ விடக் கடுமை குறைந்தவை, மற்றும் எப்போதும் பூப்பதில் ஹைப்ரிட் பெர்பெச்சுவல்ஸ் ஐ விட அதிகம் ஆனால் டீஸ் ஐ விடக் குறைவு. பூக்கள் பெரிய, உயர்-நடுவிலான மொட்டுகளுடன் நன்கு வடிவமைந்து, ஒவ்வொரு பூத்தண்டும் சொல்லி வைத்தாற்போல் ஒற்றையான நன்கு அமைந்த பூவில் முடிவு பெறுகிறது. புதர்கள் விரைப்பாக மேல்நோக்கியும், நெருக்கமில்லாத இலைகளுடனும் கூடிய இவை இன்றைய நாட்களில் பெரும்பாலும் இயற்கைப் பரப்பின் ஒரு வேண்டாத சுமையாகப் பார்க்கப்படுகின்றன. ஹைப்ரிட் டீஸ் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மிகவும் பிரபலமான தோட்ட ரோஜாக்களின் ஒரு வகுப்பு என்று பெயர் பெற்றன; இன்று, இவை மற்ற எந்த ரோஜா வகுப்பைகளையும் விட பராமரிப்புச் செலவு அதிகம் பிடிக்கும் வகை என்கிற அவப்பெயர் காரணமாய் தோட்டக்காரர்கள் மற்றும் இயற்கை பரப்பை சீரமைப்பவர்கள் மத்தியில் இவற்றிற்கு ஒரு செல்வாக்கு சரிவு ஏற்பட்டு குறைந்த பராமரிப்புச் செலவு பிடிக்கும் "இயற்கை பரப்பு" ரோஜாக்கள் பக்கம் செல்லும் நிலை. ஹைப்ரிட் டீ பூ தொழிலின் நிர்ணயிக்கப்பட்ட தரம் கொண்ட ரோஜாவாக நிலவி வருகிறது, அது சம்பிரதாயமான சூழல்களில் சிறிய தோட்டங்களில் இன்னமும் விரும்பப்படுகிறது. உதாரணங்கள்: 'பீஸ்' (மஞ்சள்), 'மிஸ்டர் லிங்கன்' (சிவப்பு), 'டபிள் டிலைட்'(இரு நிறம் சந்தனம் மற்றும் சிவப்பு).

பிரெஞ்சு வளர்ப்பாளர் ஜோஸப் பெர்னெட்-டச்சர் தனது 1900 வருஷ அறிமுகம் 'சொலேய்ல் டி'ஓர்.'உடன் பழைய ஆஸ்ட்ரியன் பிரையர் ரோஜா "ரோசா பீட்டிடா" வின் மரபணுக்களை உள்ளடக்கி ரோஜாக்களின் முதல வகுப்பைத் 
துவக்கி வைத்தார்.

இதனால் ரோஜாக்களின் முழுவதும் புதியதான ஒரு நிறப் பரப்பு உருவானது. ஆழ்ந்த மஞ்சள், மஞ்சள் கலந்த ஆரஞ்ச், செம்புச் சிவப்பு, ஆரஞ்ச், உண்மையான கருஞ்சிவப்பு, மஞ்சளின் இரு நிறங்கள், லேவண்டர், சாம்பல் நிறம் மற்றும் பழுப்பு கூட இப்போது சாத்தியமாகின.

உண்மையில் ஒரு தனி வகுப்பாகக் கருதப் பட்டாலும், 1930 இல் பெர்நிஷியானாஸ் அல்லது ஹைப்ரிட் பீட்டிடாஸ் ஹைப்ரிட் டீஸ் உடன் அதிகாரபூர்வமாக இணைக்கப்பட்டது.

20 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தப் புதிய நிறப் பரப்பு ஹைப்ரிட் டீ இன் புகழை மிக உயரே தூக்கிச் சென்றது ஆனால் இந்த நிறங்களுக்காக ஒரு விலை கொடுக்கவும் நேர்ந்தது: நோயினால் பீடிக்கப்படும் போக்கு,வாசனை இல்லாத பூக்கள் மற்றும் கத்தரித்துச் சீர்படுத்துதலைத் தாங்க முடியாத தன்மைகளை "ரோசா பீட்டிடா" தமkiது சந்ததியினருக்கு விட்டுச் சென்றது.

அப்படியே சொல்வது என்றால் "பல பூக்கள் கொண்ட" ரோஜாக்கள், கிரேக்க வார்த்தை "போலி" (பல) மற்றும் "அன்தோஸ்" (பூ).

உண்மையில் இரண்டு கிழக்காசிய தாவரங்கள் ரோசா சினென்சிஸ் மற்றும் ஆர்.மல்டிபிளோரா வின் கலப்புகளிலிருந்து பெறப் பெற்ற போலியந்தாக்கள் பிரான்சில் 1800 களின் இறுதியில் ஹைப்ரிட் டீக்களுடன் முதலில் தோன்றின.

அவை குட்டையான செடிகளைக் கொண்டிருந்தன-சில அடர்த்தியாக, மற்றவை பரந்திருக்கும் பழக்கத்தில் - சிறு சிறு பூக்களுடன் - (சராசரியாக 1" குறுக்களவில்) பெரிய தெளிப்புகளாக ரோஜாக்களுக்கே உரித்தான வெள்ளை, இளஞ்சிவப்பு மற்றும் சிவப்பு நிறங்களில் இருந்தன.

இவற்றின் புகழுக்கு முக்கியமான காரணம் இவை ஏராளமாகப் பூத்தல்: வசந்த காலத்திலிருந்து இலையுதிர் காலம் வரை, இயற்கைப் பரப்பில் ஒரு வலிமையான நிறத் தாக்கம் ஏற்படுத்தும் விதமாக ஒரு ஆரோக்கியமான போலியந்தா புதர் முழுக்க முழுக்க பூக்களால் மூடப்பட்டிருக்கக் கூடும்.

போலியந்தா ரோஜாக்கள் குறைந்த பராமரிப்புச் செலவு, நோய்-எதிர்ப்பு சக்தி கொண்ட தோட்ட ரோஜாக்கள் என்று இன்று வரை மதிக்கப்படுகின்றன, மற்றும் அதே காரணத்திற்காக இன்று பிரபலமாகவும் இருந்து வருகின்றன.

உதாரணங்கள்: "செசில் பிரன்னர்", "தி பைரி","ரெட் பைரி", "பிங்க் பைரி".

போலியன்தாஸ் ஐ ஹைப்ரிட் டீஸ் உடன் கலப்புச் செய்வதில் உள்ள பயனை ரோஜா வளர்ப்பாளர்கள் உடனடியாகக் கண்டு கொண்டனர் - போலியந்தா போன்று மிக தாராளமாக பூக்கக் கூடிய, ஆனால் ஹைப்ரிட் டீ யின் பூ அழகு மற்றும் நிற பரப்புடன் கூடிய ரோஜாக்களை உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டனர்.

இரண்டு பெற்றோர்களின் வகுப்புகளுக்கும் இடைப்பட்ட வழி
குணாதிசயங்களுடன் 1909 இல் முதல் போலியந்தா/ஹைப்ரிட் டீ கலப்பு, "க்ரஸ் அன் ஆச்சென்' உருவாக்கப்பட்டது. 
உருவத்தில் பெரிய, நன்கு வடிவமைந்த பூக்கள் மற்றும் ஹைப்ரிட் டீ போன்ற வளரும் பழக்கம் இந்தப் புதிய ரோஜாக்களைப் போலியன்தாஸ் மற்றும் ஹைப்ரிட் டீஸ் இரண்டிலிருந்துமே பிரித்துக் காட்டியது, ஒரு புதிய வகுப்பு உருவாக்கப்பட்டு ப்லோரிபண்டா என்று பெயரிடப்பட்டது, "பலமுறை-பூப்பவை" என்பதற்கு லத்தீனச் சொல்.

ஒரு சரியான ப்லோரிபண்டா, அளவில் சிறிய அதே சமயம் சராசரி ஹைப்ரிட் டீ ஐக் காட்டிலும் அடர்த்தியான, ஆனால் சராசரி போலியந்தா வைக் காட்டிலும் குறைவான அடர்த்தி, பரப்புடனும், விரைப்பான புதர்களைக் கொண்டிருக்கும்.

இதன் பூக்கள் ஹைப்ரிட் டீஸ் ஐக் காட்டிலும் அளவில் சிறியவை ஆனால் பெரிய தெளிப்புகளாக பரந்து, தோட்டத்தில் ஒரு நல்ல பூத்தாக்கத்தைத் தருகின்றன.

ப்லோரிபண்டாக்கள் அனைத்து ஹைப்ரிட் டீ நிறங்களிலும், ஹைப்ரிட் டீஸ்களுக்கே உரித்தான பூ அமைப்புடனும், சில சமயங்களில் ஹைப்ரிட் டீஸ் களிடமிருந்து கொத்துக் கொத்தாகப் பூக்கும் தன்மையிலிருந்து மட்டுமே வேறுபட்டு 
காணப்படுகின்றன.

இவை இன்று பொதுப் பூங்காக்கள் மற்றும் அது போன்ற இடங்களின் பெரிய படுக்கை அமைப்பு திட்டங்களில் இன்னமும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

உதாரணங்கள்: 'டைன்ட்டி மெய்ட்', 'ஐஸ்பர்க்',
'டஸ்கான் சன்'.

க்ரேண்டிப்லோராக்கள் என்பவை ("பெரிய பூக்களாலான" என்பதற்கு லத்தீனச் சொல்) 1900 களின் நடுவில் உருவாக்கப்பட்ட ரோஜாக்களின் வகுப்பு - ஹைப்ரிட் டீஸ் களுக்கும் ப்லோரிபண்டாஸ் களுக்கும் இடையேயான இரண்டு இனத்திலும் பொருந்தாத பின்-கலப்புகளுக்கு - குறிப்பாக, 1954 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 'க்வீன் எலிசபத்' ரோஜாவுக்கு, இடப்பட்ட பெயர்.

க்ரேண்டிப்லோரா புதர்கள் ஹைப்ரிட் டீஸ் அல்லது ப்லோரி பண்டாஸ் புதர்களை விட அளவில் பெரியவை, மற்றும் ஹைப்ரிட் டீ-பாணியில், ஒரு ப்லோரிபண்டாவைப் போன்று, சிறிய கொத்துக்களில் மூன்றிலிருந்து ஐந்துவரையிலான பூக்கள் என்கிற அமைப்பைக் கொண்டவை.

1950 களில் தொடங்கி 1980 கள் வரைக்கும் க்ரேண்டிப்லோராக்கள் கொஞ்சம் புகழுடன் திகழ்ந்தன ஆனால் இன்று இவைகள் ஹைப்ரிட் டீஸ் அல்லது ப்லோரிபண்டாஸ் களைக் காட்டிலும் மிகவும் புகழ் குறைந்தவையே. 
உதாரணங்கள்: 'க்வீன் எலிசபத்', 'கொமான்ச்சே', 'மோன்டிசுமா'.

பழைய தோட்ட ரோஜாக்களின் எல்லா வகுப்புகளும் - கேல்லிக்காஸ், சென்ட்டிபோலியாஸ் போன்றவை - இவற்றின் பெரிய வகை வடிவங்களைப் போன்றே இவை ஒருமுறை-பூப்பவை என்றாலும், ஒத்தாற்போன்ற மிகச் சுருக்கப்பட்ட வடிவங்கள் ஏற்படுத்தக் கொண்டிருந்தன.

சாதாரண மாதிரி-வடிவம் கொண்ட சார்பு இனங்கள் போன்றே மினியேச்சர் பழைய தோட்ட ரோஜாக்கள், எப்பொழுதும் பூக்கும் மினியேச்சர் ரோஜாக்களை உருவாக்க மீண்டும் மீண்டும் பூக்கும் ஆசிய தாவரங்களுடன் கலப்புச் செய்யப் பட்டன.

இன்று, மினியேச்சர் ரோஜாக்கள் என்றால் குச்சிகள் நிறைந்த, மீண்டும் மீண்டும் பூக்கும், உயரத்தில் 6"லிருந்து 36" வரையிலும், பெரும்பாலானவை 12"-24" உயர பரப்பிலும் அடங்குகிற புதர்கள்.

பூக்கள் எல்லா ஹைப்ரிட் டீ நிறங்களிலும் தோன்றுகின்றன;
பல சார்பினங்களும் சிறப்பான உயர்-மத்தி ஹைப்ரிட் டீ பூ வடிவைப் பின்பற்றுகின்றன.

மினியேச்சர் ரோஜாக்கள் பெரும்பாலும் பூ தொழில் அதிபர்களால் வீட்டுச்செடிகள் என்று வியாபார யுக்தியுடன் விற்கப்படுகின்றன, ஆனால் இந்தச் செடிகள் பெரும்பாலும் வெப்பமான பகுதிகளைச் சேர்ந்த வெளிப்புற புதர்களிடமிருந்து தோன்றியவை என்பதையும், மினியேச்சர் ரோஜா சார்ந்தினங்கள் பலவற்றிற்கு உயிர் வாழ வருடா வருடம் குளிர் இல்லாத ஒரு காலப் பகுதி தேவை என்பதையும் நினைவில் கொள்வது முக்கியமானது.

உதாரணங்கள்: "பெடைட் டே ஹாலண்ட்" (மினியேச்சர் சென்ட்டிபோலியா, ஒருமுறை-பூப்பவை), கப்கேக்(நவீன மினியேச்சர், மீண்டும் மீண்டும்-பூப்பவை).)

மினியேச்சர் ரோஜாக்களைப் போன்றே மேற்கூறிய அனைத்து 
ரோஜாக்களின் வகுப்புகளும், பழையவை மற்றும் நவீனம் இரண்டும், "ஏறும்" வடிவங்கள் கொண்டவை, இதனால், இந்தப் புதர்களின் பிரம்புகள் அதிக உயரம் வளர்பவை மற்றும் சாதாரண ("புதர்") வடிவங்களை விட அதிகம் வளைந்து கொடுப்பவை.

பழைய தோட்ட ரோஜாக்களில், இது பெரும்பாலும் பயிரிடு வகைகள் மற்றும் சர்ந்தினங்களின் இயற்கையான வளர்ச்சி பழக்கம்; ஆயினும், நவீன ரோஜாக்கள் பலவற்றில், ஏறும் ரோஜாக்கள் என்பவை தானாகவே நிகழ்கிற சிதைவுகளின் விளைவுகள்.

உதாரணமாக,'பீஸ்'ஹைப்ரிட் டீ ரோஜாவின் வடிவம், இவற்றின் பிரம்புகள் நீண்டவை மற்றும் வளைந்து கொடுப்பவை அதாவது "க்ளைம்பிங்" என்பதைத் தவிர, மரபணு ரீதியாக சாதாரண "புதர்" ஐ ஒத்தது என்பதால் 'க்ளைம்பிங் பீஸ்' "க்ளைம்பிங் ஹைப்ரிட் டீ" ஆக நியமனம் பெறுகிறது.

க்ளைம்பிங் ரோஜாக்கள் பல உயரத்தில் 8' முதல் 20' வரை 
வளர்கின்றன மற்றும் மீண்டும் மீண்டும் பூப்பதை வெளிப்படுத்துகின்றன.
ரேம்ப்ளர் ரோஜாக்கள், தொழில் நுட்ப ரீதியாக ஒரு தனி வகுப்பு என்றாலும் பெரும்பாலும் ஏறும் ரோஜாக்களுடன் சேர்த்துத்தான் பேசப் படுகின்றன.

இவையும் நீண்ட, வளைந்து கொடுக்கும் பிரம்புகளை வெளிப்படுத்துகின்றன, ஆனால் உண்மையான ஏறிகளிலிருந்து இரண்டு வழிகளில் வேறுபடுகின்றன: அளவில் பெரிய ஒட்டு மொத்தமான உருவம் (20-30' உயரம் என்பது சாதாரணம்), மற்றும் ஒருமுறை-பூக்கும் ஒரு தன்மை.

க்ளைம்பிங் ரோஜாக்கள் மற்றும் ரேம்ப்ளிங் ரோஜாக்கள் இரண்டுமே ஐவி, க்ளிமேடிஸ் அல்லது விஸ்டீரியா க்கள் போல உண்மையான படர கொடிகள் அல்ல; இவை தாங்கிகளுடன் தாமாகவே ஒட்டிக் கொள்ளும் செய்திறன் அற்றவை, ஆகவே, கொடிப்பந்தல் மற்றும் கொழுகொம்பு போன்ற கட்டமைப்புகள் உடன் கட்டப்பட வேண்டும் மற்றும் கைகளைக் கொண்டு பழக்கப் படுத்த வேண்டும்.

உதாரணங்கள்: 'ப்ளேஸ்' (மீண்டும் மீண்டும்-பூக்கும் ஏறி),
'அமெரிக்கன் பில்லர்' (ஒரு முறை-பூக்கும் ரேம்ப்லேர்).

ரோஜாக்களின் ஒரு தனி வகுப்பு என்று எந்த நிறுவப்பட்ட ரோஜா அலுவலகத்தாலும் அதிகாரபூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்படவில்லை என்றாலும், - இங்கிலீஷ் (டேவிட் ஆஸ்டின் என்றும் அறியப்படுகிற) ரோஜாக்கள் ஒரே மாதிரியாக உபயோகிப்பாளர்களாலும், சில்லறை வியாபாரிகளாலும் தனியாக எடுத்து வைக்கப்படுகின்றன.

ஸ்ராப்ஷயர், இங்கிலாந்து ஐச் சேர்ந்த டேவிட் ஆஸ்டின் 1960 களில் நவீன ஹைப்ரிட் டீஸ் மற்றும் ப்லோரிபண்டாஸ் களைக் கலப்புச் செய்து பழைய தோட்ட ரோஜாக்கள் மீதான ஆர்வத்தைத் தூண்ட விரும்பி முன்னேற்றப் பணியைத் துவக்கினார்.

நவீன, மீண்டும் மீண்டும் பூக்கும் குணாதிசயங்களுடனும், எண்ணிக்கையில் அதிகமான நிறப் பரப்புடன், பழைய-பாணி வடிவங்கள் மற்றும் நறுமணங்கள் கொண்ட தனித் தன்மை உள்ள "கேல்லிக்கா" , "ஆல்பா" மற்றும் "டமாஸ்க்" ரோஜாக்களை நினைவுபடுத்தும் விதமாக, ரோஜாக்களின் ஒரு புதுப் பிரிவை உருவாக்குவது என்பது தான் திட்டம்.

ஆஸ்டின் தனது பணியில் பெரும்பாலும் வெற்றி அடைந்தார்;
தற்சமயம் எண்ணிக்கையில் நூற்றுக்கணக்கான சார்ந்தினங்கள் கொண்ட அவரது "இங்கிலீஷ்" ரோஜாக்கள் கூட்டம், தோட்டக்கலை மக்களால் அன்புடன் கட்டித் தழுவி ஏற்கப்பட்டிருக்கின்றன மற்றும் உபயோகிப்பாளர்களுக்கு பரவலாக கிடைக்கின்றன.

டேவிட் ஆஸ்டின் ரோஜாக்கள், தொடர்ச்சியாக புதிய சார்ந்தினங்கள் வெளியிடப்பட்டு, இன்றும் முனைப்புடன் உருவாக்கப்படுகின்றன,

இந்த முயற்சியில் பழைய தோட்ட ரோஜாக்களின் மரபுக்கே உரித்தான குளிர்-தாங்கும் தன்மையும், நோய்-எதிர்ப்பு வலிமையும் பெரிய அளவில் விட்டுக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை குறித்துக் கொள்ள வேண்டும்; நவீன ஹைப்ரிட் டீஸ் மற்றும் ப்லோரிபண்டாஸ் களை பீடிக்கும் அதே நோய் தொந்தரவுகளுக்கு பல இங்கிலீஷ் ரோஜாக்களும் ஆளாகக் கூடும் மற்றும் யுஎஸ்டிஏ மண்டலம் 5 க்கு வடக்கில் இவைகள் திடகாத்திரமாக இல்லை.

உதாரணங்கள்: 'மேரி ரோஸ்', 'கிரகாம் தாமஸ்', 'தமோரா'.

கடினமான கனேடியன் குளிர் காலங்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட இந்த ரோஜாக்கள் அக்ரிகல்ச்சர் கனடா வால் மோர்டன் இல் உள்ள மோர்டன் ரிசர்ச் ஸ்டேஷன் இலும், மேனிடோபா மற்றும் எக்ஸ்பரிமென்டல் பார்ம், ஒட்டாவா விலும் (பிற்பாடு ல'அசொம்ஷன், க்யூபெக்-யிலும்) உருவாக்கப்பட்டன.

இந்த இரண்டு முக்கியமான வழிகள் பார்க்லேன்ட் தொடர் மற்றும் எக்ஸ்ப்ளோரர் தொடர் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

இந்த செயல் திட்டங்கள் தற்போது கைவிடப்பட்டுள்ளன;
ஆயினும் மிச்சமுள்ள செடி கையிருப்பு கனேடியன் ஆர்ட்டிஸ்ட்ஸ் தொடர் வழியாக தனியார் வளர்ப்பாளர்களால்
எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.

பெரும்பாலும் கனேடியன் பழங்குடி தாவரங்கள் மற்றும் அதிக மென்மையான ரோஜாக்களின் கலப்புகளில் பெறப்பட்ட இந்தச் செடிகள் மிக அதிகமாக குளிர் தாங்குபவை, சில -45 டிகிரீ செல்சியஸ் வரையிலும் கூட. ஒரு பரந்த வகைப்பாடு உள்ள உருவங்கள் மற்றும் நிறங்கள் சாதிக்கப்பட்டன .'மோர்டன் பெல்லி', 'வின்னிபெக் பார்க்ஸ்' மற்றும் 'க்யுத்பெர்ட் கிரான்ட்' உதாரணங்களில் அடங்கும். மற்ற குறிப்பிடத்தக்க கனேடியன் வளர்ப்பாளர்களில் 
ஜார்ஜெஸ் பக்நெட் மற்றும் ராபர்ட் எர்ஸ்கின் அடங்குவர்.

இவைகள் முக்கியமாக பொது மக்களின் இனிமை வாழ்க்கை தோட்டத்திற்காக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு நவீன வகை ரோஜா. இவைகள் ஒட்டுமொத்தமாக புதர் ரோஜாக்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், தோட்டக்காரர்கள் மற்றும் இயற்கைபரப்பு சீரமைப்பாளர்கள் மத்தியில் பாரம்பரிய ஹைப்ரிட் டீ மற்றும் ப்லோரிபண்டா வகைகள் ஆதரவை இழந்தன, ஏனெனில் அவை பெரும்பாலும் கடும் மனித உழைப்பும், ரசாயனமும் தேவைப்பட்ட, பலவிதமான தீங்கிழைக்கும் பூச்சிகள் மற்றும் நோய் உபாதைகளால் பாதிக்கப்படும் செடிகள்.

"லேன்ட் ஸ்கேப்" ரோஜாக்கள் என்று பெரிதாக அழைக்கப்படும் ரோஜாக்கள், நிறம், வடிவம் மற்றும் நறுமணம் தரும், அதே சமயம் பராமரிப்புச் செலவு குறைவாகவும் பேணுவது சுலபமானதாகவும் உள்ள ஒரு தோட்ட ரோஜாவுக்கான உபயோகிப்பாளரின் ஆசையைப் பூர்த்தி செய்ய உருவாக்கப்பட்டவை தாம். லேன்ட் ஸ்கேப் ரோஜாக்கள் பல கீழ்க்கண்ட குணாதிசயங்களைக் கொண்டுள்ளன:


புதிய லேன்ட் ஸ்கேப் ரோஜாக்களின் சார்ந்தினங்களை 
வளர்ப்பதில் ஈடுபட்ட முதன்மையான நபர்கள்: வெர்னெர் நோக் (ஜெர்மனி), மெய்டிலேன்ட் ரோசஸ் (பிரான்ஸ்), பூட் & கோ (நெதர்லேன்ட்ஸ்) மற்றும் வில்லியம் ரேட்ளர் (யுஎஸ்ஏ). பூக் கம்பள ரோஜாக்கள், அல்லது கம்பள ரோஜாக்கள் என்றும் அறியப் படுகின்ற இவ்வகை, தரைப்பரப்பு ரோஜாக்கள் பிரிவின் முழுத் தன்மையையும் மாற்றியிருக்கின்றன. 1990 இல் வெர்னெர் நோக் ஆல் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அவைகள், அந்த நேரத்தில் உலகத்தின் மிகக் கடுமையான ரோஜா பரீட்சைகளில் ஒன்றான டாயிச்லேன்ட் ரோஸ் டெஸ்டர்ஸ் ஆல் தரப்படும் மிக உயரிய விருதைப் பெற்றன.இந்தப் பரீட்சையில் கலந்து கொண்ட 43 சார்ந்தினங்களில் - நோய் எதிர்ப்பு சம்பந்தமாக சுமார் 200 முறைகள் சோதிக்கப்பட்டதில் - இந்த ஒரு வகை மட்டுமே அந்தப் பரீட்சையில் தேறியது, அதுவும் ஒரு ரோஜாவுக்கு எப்போதுமே கொடுக்கப் பட்ட மிக அதிகமான அந்த நேரத்தில் சாத்தியமான 100 க்கு 85.5, நோய் எதிர்ப்புக்கு 20 க்கு 18.3 குறி எண்களுடன்.இவை இப்போது வளர்க்கப்பட்ட ரோஜாக்களில் சிறந்த தரைபரப்பு ரோஜா பிரிவு என்று மதிக்கப்படுகின்றன, உலகம் முழுமையும் கிடைக்கின்றன.

டேவிட் ஆஸ்டின் போலவே இவையும் ஒரு தனி ரோஜா வகுப்பு என்று நிறுவப்பட்ட ரோஜா அதிகாரி மூலமாக அதிகாரபூர்வமாக அங்கீகாரம் பெறாமல் வேண்டுமானால் இருக்கலாம், ஆனால் கார்ப்பெட் ரோஜாக்கள் (பிளவர் கார்ப்பெட் என்றாலும்) உபயோகிப்பாளர்களாலும், இயற்கைப்பரப்பு சீரமைப்பாளர்கள் 
மற்றும் தொழில் சம்பந்தப்பட்டவர்களாலும் அவ்விதமே கருதப் படுகின்றன.
வெர்னர் நோக் (ஜெர்மனி) 1965 இல் நோய் எதிர்ப்பு ரோஜாக்களை வளர்க்கத் தொடங்கினார். 
அவர் ரோஜாக்கள் மீது தீவிர விருப்பம் கொண்டிருந்தார், ஆனால் ரோஜாவின் இந்த எல்லாவிதமான நோய்களுடன் அவை நீண்ட காலத்திற்கு தோட்டக் காரர்களின் மனதை கவர முடியும் என்று கருதவில்லை.

அவர் 1989 இல் தனது முதல் பிளவர் கார்ப்பெட் ரோஜா, பிளவர் கார்ப்பெட் பிங்க் ஐ அறிமுகப் படுத்தினார். முன்னெப்பொழுதும் இல்லாத நோய் எதிர்ப்பு தன்மை மட்டுமன்றி எந்த ரோஜாவையும் விட மிக நீண்ட காலம் பூப்பவை ( 5 லிருந்து 9 மாதங்கள் வரை- சீதோஷ்ண நிலையைப் பொறுத்து)ஆகவும், கவர்ச்சியான கத்தரித்து சீரமைத்தல் தேவை இல்லாமலும் - பெரிய கத்தரிக்கோல், டிராக்டரைக் கொண்டும் கத்தரிக்க முடியும் (1/3 ஆகக் குறைக்கிறோமா, அல்லது தரை மட்டமாக ஆக்குகிறோமா என்பதும் ஒரு விஷயமில்லை) இவை எல்லாமே சிறந்த பச்சைப்பசேல் இலைகளின் மீது என்பதான ரோஜா அது. தொடர்ச்சியான முன்னேற்றம் மற்றும் ஒரு வலிமையான வளர்ப்பு திட்டம் காரணமாய் வெள்ளை, ஆப்பிள் ப்லோஸம், சிவப்பு, மஞ்சள், தங்க நிறம், பவழ நிறம் போன்ற பலவிதமான நிறங்கள் அறிமுகமாயின, கிடைக்கவும் ஆரம்பித்தன.

இந்தச் சமயத்தில் அவருடைய மைந்தர் ரெயின்ஹார்ட்நோக் கின் கீழ் வளர்ப்பு வேலை தொடர்ந்தது. மேன்மேலுமான வளர்ப்பு, 2007 இல் அடுத்த தலைமுறை வளர்ப்பு பிளவர் கார்ப்பெட் பிங்க் சுப்ரீம் உடன் ஸ்கார்லெட் மற்றும் ஆம்பர் ஆக அறிமிகம் ஆனது. முந்தியவற்றின் குணாதிசயங்களோடு இவைகள் 41 டிகிரீ வரையிலான வெப்பமான சூழ்நிலைகளிலும் சவுகரியமாக இருக்கக் கூடியவை.

ரோஜாவை கத்தரித்து சீரமைத்தல், தோட்டக்கலையின் ஒரு கலை வடிவம் போல் சில சமயங்களில் மதிக்கப் படுகிறது. இது பெரும்பாலும் சீரமைக்கப்பட வேண்டிய ரோஜாவின் வகை, சீரமைப்பின் காரணம், சீரமைப்பு செய்யும் விருப்பம் வருடத்தின் எந்த பகுதி என்பதைப் பொறுத்தது.

பழைய தோட்ட ரோஜாக்கள் பெரும்பாலும் சரியான ஐரோப்பிய பாரம்பரியத்தைச் சேர்ந்த (ஆல்பாஸ், டமாஸ்க்ஸ், கேலிக்காஸ் போன்றவை)வசந்த காலத்தின் பிற்பகுதி அல்லது கோடையின் துவக்கத்தில், 2 வருடமான (அல்லது அதற்கு மேலும் ஆன) பிரம்புகள் மீது வருடத்தில் ஒரு முறை பூக்கும் புதர்கள்.

இவற்றுடன் ஒப்பிடத்தக்க மற்றெந்த புதர் லைலாக் அல்லது போர்சிதியா போன்று இவற்றின் கத்தரித்துச் சீர் செய்ய வேண்டிய தேவைகள் மிகக் குறைவானதே. பொதுவாக வயதான, நீண்டு மெலிந்த பிரம்புகள் மட்டுமே,
புதுப் பிரம்புகளுக்கு இடம் தரும் விதத்தில்,கத்தரித்து சீர் செய்யப்பட வேண்டும்.

ஒரு வருட பிரம்புகளை ஒரு போதும் கத்தரித்து சீர் செய்யக் கூடாது ஏனென்றால் அது அடுத்த வருடத்தின் பூ மொட்டுகளை நீக்கி விடும்.

செடியின் ஒட்டு மொத்த உயரம் அல்லது அகலத்தை குறைப்பதற்கு பூத்து முடிந்த பிறகு உடனடியாக புதர்களையும் சிறிதளவு சீரமைக்க வேண்டும்.

பொதுவாக, நவீன கலப்பினங்களைக் காட்டிலும் பழைய தோட்ட ரோஜாக்களின் சீரமைப்புத் தேவைகள் குறைந்த உடலுழைப்பில் எளிதாக முடியக் கூடியவை.

ஹைப்ரிட் டீஸ், ப்லோரிபண்டாஸ், க்ரேண்டிப்லோராஸ், நவீன மினியேச்சர்கள், மற்றும் இங்கிலீஷ் ரோஜாக்கள் உள்ளடக்கிய நவீன கலப்பினங்கள், 
எப்போதும் பெரும்பாலும் சீன ரோஜாக்கள் "ஆர்.சினென்சிஸ்" அடங்கிய ஒரு சிக்கலான மரபணு பின்புலம் கொண்டவை.

வளரும் பருவத்தில் எந்தப் புதிய தாவர வளர்ச்சியிலும் தொடர்ந்து பூக்கின்ற ஈரப்பதம் கொண்ட உப வெப்ப மண்டலப் பகுதிகளில் இருந்து வரும் சீன ரோஜாக்கள், எப்போதும் வளர்கின்ற, எப்போதும் பூக்கின்ற ரோஜாக்கள்.

இவற்றின் நவீன கலப்பின சந்ததியினர் இதே போன்ற குணங்களை வெளிப்படுத்துகின்றன. பழைய தோட்ட ரோஜாக்கள் போலன்றி, நவீன கலப்பினங்கள் வளரும் காலத்தில் உருவாகும் எந்தப் புதிய பிரம்புகள் மீதும் தொடர்ச்சியாகப் பூக்கின்றன(உறைபனியால் நிறுத்தப்படும் வரை).

ஆதலால், செடியின் சக்தியை புது வளர்ச்சி, புதிய பூக்கள் உண்டாக்கத் திருப்பி விடும் விதமாக, பூத்து ஓய்ந்து போன தண்டுகளை நீக்கி, அவற்றைக் கத்தரித்து சீரமைப்பது தேவை.

கூடுதலாக, குளிர் பிரதேசங்களில் நடப்பட்ட நவீன கலப்பினங்கள் எல்லாவற்றிற்கும் வசந்த காலத்தின் துவக்கத்தில் கட்டாயமாக ஒரு "கடுமையான" (எல்லா பிரம்புகளையும் உயரத்தில் 8" லிருந்து 
12" க்குள்ளாக குறைக்கும்) வருடாந்திர சீரமைப்பு தேவைப்படுகிறது. 
இவற்றின் சிக்கலான சீன பின்புலம் காரணமாய், நவீன கலப்பினங்கள் ஐரோப்பிய பழைய தோட்ட ரோஜாக்கள் போன்று குளிர் தாங்குவதில்லை மற்றும் குளிர் காலத்தின் குறைந்த தட்ப வெப்ப நிலை பெரும்பாலும் வெட்ட வெளியில் இருக்கும் தண்டுகளை சக்கையாக்கி விடுகின்றன அல்லது கொன்று விடுகின்றன.

வசந்த காலத்தில், கத்தரித்து சீர் செய்யப் படாமல் விடப்படும் போது, சேதம் அடைந்த இந்த பிரம்புகள் புதரின் வேர்ப் பகுதி வரை சென்று இறக்கின்றன, இதனால், செடிகள் பலவீனமடைந்த, சிதைந்த தோற்றம் கொள்கின்றன.

ஹைப்ரிட் டீஸ், ப்லோரிபண்டாஸ் போன்றவற்றின் இந்த வருடாந்திர "கடுமையான" சீரமைப்பு பொதுவாக வசந்த காலத்தின் துவக்கத்தில் செய்யப்பட வேண்டும். பெரும்பாலான தோட்டக்காரர்கள் இதை போர்சித்தியா புதர்களின் பூத்தலுடன் பொருந்தும் நேரத்தில் வைத்துக் கொள்கிறார்கள்.

வளரும் மொட்டுகளிலிருந்து 1/2" உயரத்திற்கு மேலே பிரம்புகள் வெட்டப்பட வேண்டும்.(பிரம்பின் மீது உள்ள வளர்ந்த இலையின் முனையை வைத்து அடையாளம் காணப் படும்).

பழைய தொட்ட ரோஜாக்கள் மற்றும் நவீன கலப்பினங்கள் இரண்டிலிருந்தும் எந்த ஒரு பலவீனமான, சிதைந்து போன அல்லது நோய் பீடித்த பகுதியும் வருடத்தின் எந்த நேரமாக இருந்தாலும், முழுமையாக வெட்டி நீக்கப்பட வேண்டும்.

எந்த ரோஜாவுக்கும் எந்த சீரமைப்பும் முளைத்து வரும் மொட்டுக்கு மேலே நாற்பத்து ஐந்து டிக்ரீ கோணத்தில்
வெட்டு விழும் வண்ணம் செய்யப்பட வேண்டும்.

இது சீரமைக்கப்பட்ட தண்டின் தழும்பு விரைவாக ஆற உதவியாக இருக்கிறது, மற்றும் இது வெட்டு விழுந்த இடத்தின் மீது, நோய் பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்தக் கூடிய ஈரம் சேர்வதை குறைக்கிறது.

பொதுவான ரோஜா சீரமைப்புக்கு (அலங்கார வேலைகளுக்காக பூ வெட்டுதல் உட்பட), விட்டம் 1/2" அல்லது இதற்குக் குறைவாக உள்ள எந்த வளர்ச்சியையும் வெட்ட கூர்மையான பாக்கு வெட்டி போன்ற கத்தரிக்கோல் (கையில் பிடிக்கக் கூடிய, அரிவாள் போன்று தட்டையான வெட்டும் பாகத்துடன்) பயன்படுத்தப் பட வேண்டும்.

1/2" க்கு மேற்பட்ட தடிமன் கொண்ட பிரம்புகளுக்கு, பொதுவாக, கழி அறுப்பான் அல்லது ஒரு சிறிய கை ரம்பம் பலன் தரக்கூடியவை. இந்த மாதிரியான சந்தர்ப்பங்களில் பாக்கு வெட்டி போன்ற கத்தரிக்கோல் சேதமடையலாம் அல்லது உடைந்து போகலாம்.

"களை எடுத்தல்" என்பது பூக்கும் காலத்தில் ஓய்ந்து, காய்ந்து, நிறமிழந்து நைந்து போன பூக்களை ரோஜா புதர்களிலிருந்து கைகளால் நீக்குகிற எளிய செயல்.

களை எடுப்பதன் நோக்கம் செடியை அது தனது ஆற்றல் மற்றும் செயல் திறன்களை, பழ உற்பத்தியில் அல்லாது, 
புதிய கிளைகள் மற்றும் பூக்கள் உருவாக்குவதில் ஊக்குவிப்பது. 
அழகுணர்ச்சி நோக்கங்களுக்காக, காய்ந்து போன பூக்கள் பார்வைக்கு அசிங்கமாக தோன்றுவதால், களை எடுத்தல் நடத்தப் படலாம்.

ரோஜாக்கள் களை எடுத்தலுக்கு சிறப்பான முறையில் பலன் தரக் கூடியவை.

பூவின் பீடத்தோடு மட்டும் நிற்காமல் தண்டின் முதல் ஐந்து இலைக் கொத்தோடு களை எடுத்தல் செய்யப்பட வேண்டும்.

இது புதுக் கிளைகள் உருவாவதையும் பூ உற்பத்தியையும் ஊக்கப்படுத்துகிறது.

களை எடுத்தல் ரோஜாக்களின் வேறுபட்ட சர்ந்தினங்களில் வேறுபட்ட விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது.

தொடர்ச்சியாக பூக்கும் சர்ந்தினங்களில், அது பழைய தோட்ட 
ரோஜக்களோ அல்லது அதி நவீன கலப்பின சார்ந்தினங்களோ, களை எடுத்தல் செடியை புதிய கிளைகள், இலைகள் மற்றும் பூக்கள் ஐத் தொடர்ந்து உருவாக்க உதவுகிறது.

களை எடுத்தல் "ஒருமுறை-பூக்கும்" சார்ந்தினங்களில் (ஒவ்வொரு பருவத்திலும் ஒரு முறையே பூக்கும்), அடுத்த பூக்கும் பருவம் வரை புதுப் பூக்கள் உருவாகப்போவதில்லை என்றாலும் செடி புதிதான பச்சை வளர்ச்சியை ஏற்படுத்தக் கூடிய விளைவை செய்கிறது.

ரோஜா தோட்டக்காரர்கள் பலரையும் பொறுத்த மட்டில், ரோஜாச் செடியின் வளர்ச்சியைப் புதுப்பிக்கவும், ரோஜாச் செடிகளை வலிமையாக, துடிப்புடன், பயனுள்ளதாக
வைத்திருக்கவும், களை எடுத்தல் பயன் படுகிறது.

நல்ல இடுப்புகளை உருவாக்கும் ரோசா க்லௌக்கா அல்லது ரோசா மொயேசி போன்ற தாவர ரோஜாக்களுக்கு களை எடுத்தல் கூடாது.

ரோஜா அதன் அழகுக்காக எப்போதுமே மதிக்கப்பட்டு வந்திருக்கிறது மற்றும் குறியீடு ரீதியாக அதற்கு ஒரு நீண்ட வரலாறு உண்டு.

பழங்கால கிரேக்கர்களும் ரோமானியர்களும் ரோஜாவை தமது காதல் தேவதைகள் என்று சொல்லப்படுகிற ஆபிரோடைட் மற்றும் வீனஸ் இன் அடையாளம் என்று கருதினார்கள். 
ரோம் நகரத்தில் ரகசிய அல்லது அந்தரங்கமான விஷயங்களின் விவாதம் நடக்கும் அறையின் வாசலில் ஒரு காட்டு ரோஜா வைக்கப்படும்.

"ஸப் ரோசா" , அல்லது "ரோஜாவின் கீழ்" என்கிற சொற்றொடர் -"சப் ரோசா" 
இதன் பொருள் ஒரு ரகசியத்தை பாதுகாப்பாக வைத்திருத்தல் - இந்தப் பழங்கால ரோமானிய பழக்கத்திலிருந்தே உண்டானது.

ஆரம்ப காலக் கிருத்துவர்கள் ரோஜாவின் ஐந்து இதழ்களை கிறிஸ்துவின் ஐந்து காயங்கள் என்று கருதினார்கள்.

இந்த விளக்கத்திற்குப் பிறகும் கூட, ரோமானியர்களின் அதீதப் போக்கு மற்றும் வேற்று மதத்தவரின் சமயச் சடங்குகளில் இதற்கு இருந்த தொடர்பு காரணமாக அவர்களின் தலைவர்கள் அதை ஏற்றுப் பின்பற்றத் தயங்கினார்கள்.

சிவப்பு ரோஜா கிருத்துவ உயிர்த்தியாகிகளின் ரத்தத்தின் குறியீடு என்பதாக இறுதியாக ஏற்றுக் கொள்ளப் பட்டது.

பிறகு கன்னி மேரியுடனும் ரோஜாக்கள் சம்பந்தப் படுத்தப் பட்டன.

1800 களில் ஐரோப்பாவில் சீனாவிலிருந்து தொடர்ந்து பூக்கும் ரோஜாக்கள் அறிமுகத்துடன் ரோஜா வேளாண்மை தானாகவே ஆரம்பமாயிற்று.

தற்சமயம் பூவின் உருவம், வடிவம், நறுமணம் மற்றும் முள் இல்லாத வகைக்காகவும் கூட ரோஜாக்களின் ஆயிரக்கணக்கான சார்ந்தினங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.

ரோஜாக்கள் ஓவியர்களால் அடிக்கடி வரையப்படுகின்றன. லக்ஸம்பொர்க் இல் பிறந்த பெல்ஜிய நாட்டு ஓவியர் பியார்ரே ஜோஸப் ரிடௌடே நல்ல விபரங்கள் அடங்கிய ரோஜா ஓவியங்கள் சிலவற்றைப் படைத்தார்.

ஹென்றி பான்டின் லடௌர் என்பவர், அசையாத வாழ்வை, குறிப்பாக ரோஜாக்களையும் சேர்த்த பூக்களை நிறைய அளவில் வரைந்த ஓவியர்.'பான்டின் லடௌர்' ரோஜா அந்த ஓவியரின் பெயரிடப் பட்டது தான்.

க்லௌட் மொனெட், பால் செசநே மற்றும் பியர்ரே ஆகஸ்டே ரெனைர் போன்ற மற்ற இம்ப்ரஷனிஸ்ட் ஓவியர்களின் படைப்புகளில் ரோஜாக்களின் ஓவியங்கள் உள்ளன.

ரோஜாக்கள் காதல் மற்றும் அழகின் 
பழங்காலக் குறியீடு. 
ரோஜாக்கள் ஐசிஸ் மற்றும் அபிரோடைட் போன்ற எண்ணற்ற தேவதைகளுக்குப் புனிதமானது மற்றும் இது கன்னி மேரி யின் குறியீடாகவும் பயன் படுத்தப்படுகிறது.

'ரோஸ்' என்பது இளஞ்சிவப்பு அல்லது சிவப்பு என்று பல மொழிகளில் (ரொமான்ஸ் மொழிகள், கிரேக்க,போலிஷ் மொழிகள் போன்ற) பொருள் படும்.

ரோஜா என்பது இங்கிலாந்து மற்றும் யின் தேசிய மலர். மேலும் இங்கிலாந்து ரக்பி மற்றும் ரக்பி புட்பால் யூனியன் களின் குறியீடு ஆகும்.

அது இங்கிலாந்து இன் யார்க் ஷைர் மற்றும் லங்காஷைர் (முறையே வெள்ளை ரோஜா மற்றும் சிவப்பு ரோஜா), கனடாவின் ஆல்பெர்டா (காட்டு ரோஜா) மற்றும் பாகிஸ்தான் இன் இஸ்லாமாபாத் தலைநகர் பிரதேசம் - இன் பிரதேச பூ.

இது யு எஸ் யின் நான்கு மாகாணங்களின் மாகாண மலர்: அயோவா மற்றும் நார்த் டக்கொடா ("ஆர்.அர்கான்சனா"), ஜார்ஜியா ("ஆர்.லேவி கேடா" ), மற்றும் ("ரோசா" ) பொதுவாக). போர்ட் லேன்ட் ம், ஓரேகான் ம் "ரோஜாக்களின் நகரம்" என்பதை தமது செல்லப் பெயர்களாகக் கருதுகின்றன, மற்றும் ஒரு வருடாந்திர ரோஜா திருவிழாவையும் நடத்துகின்றன.

ரோஜா சில சமயங்களில் ரோஜா ஜன்னல்களுக்கான வரை படத்தின் அடிப்படை, இம்மாதிரியான ஜன்னல்கள் ஐந்து அல்லது பத்து தனி பிரிவுகளை அல்லது இவற்றின் பெருக்குத்தொகையைக் கொண்டிருக்கும் (ரோஜாவின் ஐந்து இதழ்கள் மற்றும் ஐந்து புற இதழ்கள்); எவ்வாறாயினும் பெரும்பான்மையான கோத்திக் ரோஜா ஜன்னல்கள் மிக மிக விஸ்தாரமானவை மற்றும் உண்மையில் சக்கரம் மற்றும் வேறு சில குறியீடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கக்கூடும்.

ஒரு சிவப்பு ரோஜா (பெரும்பாலும் ஒரு கையில் ஏந்தப்பட்ட) பொதுவுடமைக் கொள்கை அல்லது பொதுவுடமை ஜனநாயகத்தின் ஒரு குறியீடு: பிரிட்டிஷ், ஐரிஷ், பிரெஞ்சு,ஸ்பானிஷ், போர்ச்சுகீஸ், நார்வேஜியன், டேனிஷ், ஸ்வீடிஷ், பின்னிஷ், ப்ரேசிலியன், டட்ச் மற்றும் இதர ஐரோப்பிய தொழிலாளர், பொதுவுடமை அல்லது பொதுவுடமை ஜனநாயக கட்சிகளின் ஒரு குறியீடாக பயன் படுத்தப் படுகிறது.

1968 மே இல் பாரிசில் நடந்த தெருப் போராட்டங்களில் அணிவகுத்துச் சென்றவர்களால் சிவப்பு ரோஜா ஒரு அடையாளப் பதக்கமாக அணிந்து சென்ற போது இது ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 
ஒயிட் ரோஸ் என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது ஜெர்மனியில் இருந்த ஒரு அஹிம்சையான எதிர்ப்புக் குழு.

காதலை வெளிப்படுத்த பெரும்பாலும் சிவப்பு ரோஜாக்களின் ஒரு மலர்க்கொத்து பயன் படுத்தப்படுகிறது. அது பல நாடுகளில் வேலென்டின் தின பரிசாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
செயின்ட் ஜார்ஜ் தினத்தன்று கேடலோனியாவில் மக்கள், குறிப்பாக காதலர்கள் தம்மிடையே, ஆழ்ந்த சிவப்பு ரோஜாக்களைப் பரிசாக அளிக்கிறார்கள்.

ஐரோப்பாவின் கறுப்பின கன்னி மேரிகளில் ஒருவரான, வர்ஜின் ஆப் மொன்ட்செர்ரட் ஐப் பற்றிய விரோலை என்கிற ஒரு துதிப் பாடல், இந்த வரிகளுடன் துவங்குகிறது: ""ரோசா டே'ஆப்ரில்,மோரேனா டே ல செர்ரா..." "

ஆகையால் இந்த கன்னி சில சமயங்களில் "ரோசா டே'ஏப்ரில்" என்று அறியப் படுகிறார். இவ்வாறாக சிவப்பு ரோஜா அரசு அங்கீகாரம் இல்லாத வின் குறியீடு என்று பரவலாக ஏற்கப் படுகிறது.


மார்க் ட்வைன், ரபிங் இட்


ரோஜா நறு மணப் பொருட்கள் ரோஜா அத்தர் அல்லது ரோஜா இதழ்களைப் பிழிந்து நீராவி முறையில் வடிகட்டி பெறப்படும் எளிதில் ஆவியாகக் கூடிய அத்தியாவசியமான எண்ணைகளின் கலவையான ரோஜா எண்ணெய் இலிருந்து தயாரிக்கப் படுகின்றன.

இந்தத் தொழில் நுட்பம் பாரசீகத்தில் உதித்தது (ரோஜா என்கிற சொல்லே பாரசீக மொழியிலிருந்து வந்தது) பிறகு அரேபியாவுக்கும், இந்தியாவுக்கும் பரவியது, ஆனால் இந்நாட்களில் சுமார் 70% லிருந்து 80% உற்பத்தி பல்கேரியாவில் கசன்லுக் குக்கு அருகில் ரோஸ் பள்ளத்தாக்கிலும், சிறிதளவு உற்பத்தி ஈரானின் கம்சார் மற்றும் ஜெர்மனியிலும் நடைபெறுகிறது. மெக்காவிலுள்ள காபா வருடாவருடம் கம்சார் இலிருந்து வரும் ஈரானிய ரோஜா நீர் கொண்டு கழுவப் படுகிறது.

பல்கேரியா, ஈரான் மற்றும் ஜெர்மனியில், டமாஸ்க் ரோஜாக்கள் ("ரோசா டமாஸ்கேனா" 'ட்ட்ரைஜிண்டிபேட்டாலா')
பயன் படுத்தப் படுகின்றன.

பிரெஞ்சு ரோஜா எண்ணெய் தொழிலில் "ரோசா சென்ட்டி போலியா" பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வெளிர் மஞ்சள் அல்லது மஞ்சள்-சாம்பல் நிறங்களிலான இந்த எண்ணெய், தண்ணீர் கலந்த படைப்புகளிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டும் விதமாக 'ரோஸ் ஆப்சொல்யுட்' எண்ணெய் என்று சில சமயங்களில் அழைக்கப்படுகிறது. 
பிரித்தெடுக்கப்படும் எண்ணையின் எடை, பூக்களின் எடையில் சுமார் மூவாயிரத்தில் ஒரு பங்கிலிருந்து ஆறாயிரத்தில் ஒரு பங்கு வரை. உதாரணமாக, ஒரு கிராம் எண்ணெய் தயாரிக்க சுமார் இரண்டாயிரம் பூக்கள் தேவைப் படுகின்றன.

ரோஜா அத்தரின் முக்கியமான உட்பொருட்கள் வாசனை மிகுந்த ஆல்கஹால்ஸ்ஜெரானியோல் மற்றும் சிட்ரோ நெல்லோல்; மற்றும் ரோஜா கற்பூரம், ஒரு வாசனையற்ற பேரபின் என்கிற மெழுகு வகை. -டமாஸ்செனோன் ம் வாசனைக்கு ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பாளர்.



</doc>
<doc id="64339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64339" title="உலகளாவிய நடமாடும் தகவல் தொடர்புகள் திட்டம்">
உலகளாவிய நடமாடும் தகவல் தொடர்புகள் திட்டம்

GSM (உலகளாவிய மொபைல் தகவல் தொடர்புகள் திட்டம் ஆனது: "குழுச் சிறப்பு மொபைல்" ) என்பதிலிருந்து உருவானது, இது உலகத்திலுள்ள அனைத்து மொபைல் தொலைபேசிகளிலும் மிகப்பிரபலமான தரத்திட்டமாக விளங்குகிறது. இதை வழங்கியவர்களான, GSM கூட்டமைப்பு, உலகின் 80% மொபைல் சந்தைகள் இந்தத் தரத்திட்டத்தைப் பயன்படுத்துவதாக கணக்கிட்டுள்ளது. 212 க்கும் அதிகமான நாடுகள் மற்றும் பிரதேசங்களிலுள்ள, சுமார் 3 பில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட மக்கள் GSM ஐப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
இதன் உலகெங்கும் பரவியுள்ளத்தன்மையின் காரணமாக, மொபைல் தொலைபேசி ஆப்பரேட்டர்களிடையே சர்வதேச ரோமிங்கைச் சாதாரணமாக்கிவிட்டது, இதனால் சந்தாதாரர்கள் உலகின் பல பகுதிகளில் தொலைபேசியைப் பயன்படுத்த முடிகிறது. GSM தரத்திட்டமானது, அதற்கு முன்பு இருந்தவற்றிலிருந்து வேறுப்பட்டுள்ளது, இதில் சமிக்ஞைகளும் பேச்சுச் சேனல்களும் டிஜிட்டலில் உள்ளன, இதனால் இது "இரண்டாம் தலைமுறை" (2G) மொபைல் தொலைபேசி முறைமை எனக் கருதப்படுகிறது. இது, இந்த முறைமையில் தரவுத் தகவல்தொடர்பை எளிதில் கட்டமைக்க முடியும் என்பதையும் குறிக்கும்.

GSM தரத்திட்டத்தின் எங்கும் பரவியுள்ளத்தன்மை, (எங்கும் ரோமிங் செய்ய முடிவதாலும் தொலைபேசியை மாற்றாமல், கேரியரை மட்டும் மாற்றிக்கொள்ளும் வசதியைப் பெறுவதாலும்) வாடிக்கையாளர்களுக்கும் (GSM தரத்திட்டத்தைப் பயன்படுத்தும் பல்வேறு விற்பனையாளர்களின் எந்த உபகரணத்தையும் தேர்ந்தெடுத்துக்கொள்ளும் வசதியைப் பெறுவதால்) நெட்வொர்க் ஆப்பரேட்டர்களுக்கும் என இரு சாராருக்கும் மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளது. மேலும் GSM தரத்திட்டம், குரல் அழைப்பிற்கு மாற்றான (நெட்வொர்க் கேரியருக்கு) குறைந்த கட்டணத்திலான குருஞ்செய்திச் சேவையிலும் ("உரைச் செய்தி" என்றும் அழைக்கப்படுகின்ற SMS) முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தது, இப்போது இது மற்ற மொபைல் தரத்திட்டத்திலும் ஆதரிக்கப்படுகிறது. இதன் மற்றொரு நன்மை என்னவென்றால், இத்தரத்திட்டமானது உலகளாவிய ஒரு அவசர தொலைபேசி எண் 112 ஐ வழங்குகிறது. இது சர்வதேசப் பயணிகளுக்கு, உள்ளூர் அவசர எண் தெரியாதபட்சத்தில், அவசர சேவையை எளிதில் தொடர்புகொள்ள உதவுகிறது.

இத்தரத்திட்டத்தின் புதிய வெளியீடுகள், முந்தைய GSM தொலைபேசிகளோடும் இணக்கமுள்ளவையாக இருந்தன. எடுத்துக்காட்டாக, இத்தரத்திட்டத்தின் வெளியீடு '97 இல், பொதுத் தொகுப்பு ரேடியோ சேவை (GPRS) என்னும் சேவையின் மூலம் தொகுப்புத் தரவு வசதியையும் கொண்டிருந்தது. வெளியீடு '99 தரத்திட்டம், GSM பரிணாமத்திற்கான மேம்படுத்தப்பட்ட தரவு வீதத்தைப் (EDGE) பயன்படுத்தி, மிக வேகமான தரவு பரப்புதலை அறிமுகப்படுத்தியது.

1982 ஆம் ஆண்டில், அஞ்சல் மற்றும் தொலைதொடர்புகள் நிர்வாகங்களுக்கான ஐரோப்பிய மாநாடு (CEPT), ஐரோப்பிய நாடுகள் முழுவதும் பயன்படுத்தக்கூடிய வகையிலான மொபைல் தொலைபேசி முறைமைக்கான ஒரு தரத்திட்டத்தை உருவாக்க ஒரு கூட்டுச் சிறப்பு மொபைல்(GSM) என்பதை உருவாக்கியது.[11] 1987 ஆம் ஆண்டில், ஐரோப்பிய நாடுகள் முழுவதும் பொதுவான செல்லுலார் தொலைபேசி முறைமையை உருவாக்குவதற்காக, 13 நாடுகளால் ஒரு புரிந்துக்கொள்ளுதலின் குறிப்பாணை கையெழுத்திடப்பட்டது.[13][15] இறுதியாக, டோர்லீவ் மாசங் தலைமையிலான SINTEF உருவாக்கிய முறைமை இதற்காகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.[17]

1989 ஆம் ஆண்டில், GSM இன் மொத்தப் பொறுப்பும் ஐரோப்பியத் தொலைத்தொடர்பு தரத்திட்ட நிறுவனத்திற்கு (ETSI) மாற்றப்பட்டது மற்றும் GSM இன் முதல் கட்ட விவரக்குறிப்புகள் 1990 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டன. முதல் GSM நெட்வொர்க்கானது, 1991 ஆம் ஆண்டில், பின்லாந்தில், ரேடியோலிஞ்ஜாவால், எரிக்சனின் இணைத் தொழில்நுட்ப அகக்கட்டமைப்புப் பராமரிப்பின் உதவியுடன் தொடங்கப்பட்டது. 1993 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்குள், 48 நாடுகளில் 70 கேரியர்களால் இயக்கப்பட்ட GSM தொலைபேசி நெட்வொர்க்குகள் ஒரு மில்லியன் சந்தாதாரர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது.

GSM என்பது ஒரு செல்லுலார் நெட்வொர்க் ஆகும், அதாவது மொபைல் தொலைபேசிகள் மிக அருகிலுள்ள செல்களைத் தேடுவதன் மூலம் இணைகின்றன எனப் பொருள். 
GSM நெட்வொர்க்கில் ஐந்து வெவ்வேறு அளவிலான செல்கள் உள்ளன, அதாவது மேக்ரோ, மைக்ரோ, பைக்கோ, பெம்டோ மற்றும் அம்ப்ரல்லா செல்கள் ஆகியவை ஆகும். ஒவ்வொரு செல்லின் பரவல் எல்லையானது அது பயன்படுத்தப்படும் சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப வேறுபடுகிறது. சராசரி கூரை உயரத்தை விட அதிகமான உயரமுள்ள கோபுரத்திலோ அல்லது கட்டடத்திலோ அமைக்கப்பட்டிருக்கும் பேஸ் ஸ்டேசன் ஆன்டென்னாவின் அருகில் இருக்கும் செல்களை மேக்ரோ செல்கள் எனக் கருதலாம். சராசரி கூரை மேற்பரப்பின் உயரத்தைவிடக் குறைவான உயரத்தில் உள்ள ஆன்டென்னாவின் செல்களை மைக்ரோ செல்கள் எனலாம்; குறிப்பாக இவை நகர்ப்புறங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பைக்கோ செல்கள் என்பவை மிகச்சிறிய செல்கள், இவற்றின் பரவல் எல்லையானது ஒரு சில டசன் மீட்டருக்குள் இருப்பதால்; இவை மிகக்குறைந்த தொலைவுகளுக்கு மட்டும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பெம்டோ செல்கள், வீட்டிலோ அல்லது சிறிய வணிகச் சூழல்களிலோ பயன்படுத்தும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன, இதில் அகன்ற வரிசை இணைய இணைப்பின் மூலம் சேவை வழங்குநரின் நெட்வொர்க்குடன் தொடர்புக்கொள்கின்றன. அம்ப்ரல்லா செல்களானது, சிறிய செல்களின் ஐயப்பாடுள்ள சேவை பகுதிகளில் பரவல் எல்லையை வழங்கவும் அவ்விரண்டு செல்களின் பரவல் எல்லைக்கிடையே உள்ள இடைவெளியை நிரப்பவும் பயன்படுகின்றன. 
செல்லின் கிடைமட்ட ஆரமானது, ஆன்டென்னாவின் உயரம், ஆண்டென்னாவின் ஆதாயம் மற்றும் சில நூறு மீட்டர்களிலிருந்து பல கிலோமீட்டர்கள் வரையிலான பரவல் நிலைகள் ஆகியவற்றைப் பொருத்து மாறுபடுகின்றது. GSM குறிப்பீட்டால் ஆதரிக்கப்படும் அதிகபட்ச நீண்ட தொலைவு ஆகும். மேலும் நீட்டிக்கப்பட்ட செல் கருத்தியலின் பல செயல்படுத்தல்களும் உள்ளன, இதில் ஆன்டென்னா அமைப்பு, தள வகை மற்றும் அதன் நேர முன்னேற்றத்தைப் பொறுத்து, செல் ஆரமானது இரண்டு மடங்கோ அல்லது அதற்கு மேலாகவோ இருக்க முடியும். 
மிகக்குறைந்த தொலைவுகளுக்கான பரவல் எல்லையையும் GSM ஆதரிக்கிறது, இது இண்டோர் பைக்கோ செல் பேஸ் ஸ்டேசன் அல்லது அவுட்டோர் ஆண்டென்னாவிலிருந்து பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட இண்டோர் ஆண்டென்னா அமைப்புகளுக்கு ரேடியோ சமிக்ஞைகளை அனுப்புவதற்காக, ஆற்றல் பிரிப்பான்கள் வழியாக ஊட்டமளிக்கப்படும் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட இண்டோர் ஆண்டென்னாக்களுடனான இண்டோர் ரிப்பீட்டர் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இது சாத்தியமாகிறது. மிக அதிக அளவு அழைப்புத்திறன் தேவைப்படும் ஷாப்பிங் செண்டர்கள் அல்லது விமான நிலையங்கள் போன்ற மிகக்குறைந்த தொலைவுள்ள இடங்களில் இவை அமைக்கப்படுகின்றன. இருப்பினும், மிகக்குறைந்த தொலைவுகளுக்கான பரவல் எல்லையும் அருகிலுள்ள ஏதேனும் ஒரு அருகாமைச் செல்லிலிருந்து நடைபெறும் ரேடியோ சமிக்ஞைகளின் ஊடுருவலால் வழங்கப்படுவதால் இது முன்னரே அமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை. 
GSM இல் பயன்படுத்தப்படும் பண்பேற்றமானது காஸியனின் குறைந்தபட்ச-மாற்ற பண்பேற்றம் (GMSK) ஆகும், இது ஒரு வகை தொடர்நிலை அதிர்வெண் மாற்றப் பண்பேற்றமாகும். GMSK இல், கேரியரின் மீது பண்பேற்றப்பட வேண்டிய சமிக்ஞையானது, அதிர்வெண் பண்பேற்றிக்குள் செலுத்தப்படும் முன்பு, காஸியனின் குறைந்தபட்ச-மாற்ற பண்பேற்றம் வடிப்பின் மூலம் மென்மையாக்கப்படுகிறது, இது அருகிலுள்ள பாதைகளில் குறுக்கீட்டை (அடுத்தடுத்துள்ள பாதைகளின் குறுக்கீடு) பெருமளவில் குறைக்கின்றது.
சில ஆடியோ சாதனங்கள் ரேடியோ அதிர்வெண் குறுக்கீட்டினால் (RFI) பாதிக்கப்படுபவை, கூடுதல் பாதுகாப்பு மற்றும்/அல்லது புறவழி மின்தேக்கிகளை அவ்வகைச் சாதனங்களில் பயன்படுத்தி இது போன்ற பாதிப்பை வலுவிழக்கச் செய்யலாம் அல்லது நீக்கலாம். இருப்பினும், இந்தப் பாதிப்பைத் தடுக்கத் தேவையான இந்தக் கூடுதல் அமைப்பைச் செய்வதற்கான செலவு அதிகமாவதால், உருவாக்குபவர்களால் அதைச் சமாளிப்பது கடினம்.
PAகள், கம்பியிலா மைக்ரோபோன்கள், ஹோம் ஸ்டீரியோ சிஸ்டம்கள், தொலைக்காட்சிகள், கணினிகள், கார்ட்லெஸ் தொலைபேசிகள் மற்றும் தனிப்பட்ட இசைச் சாதனங்கள் ஆகியவற்றின் அருகில் ஒரு GSM கைப்பேசி இருக்கும்போது, ஒரு "டிட், டிட் டி-டிட், டிட் டி-டிட், டிட் டி-டிட்" ஒலி ஒன்று உருவாவது வழக்கமான ஒரு நிகழ்வாகும். இந்த ஆடியோ சாதனங்கள் GSM கைப்பேசிகளின் அருகாமைப் புலத்தில் இருக்கும்போது, அதன் ரேடியோ சைகையானது ஆடியோ சுற்றில் உள்ள திட நிலை ஒலிப்பெருக்கியை ஒரு உணர்கருவியாக்கும் அளவுக்கு வலிமை கொண்டதாக உள்ளது. இந்த டிட் டிட் இரைச்சலே TDMA சமிக்ஞையைத் தாங்கிவரும் மின்னாற்றல் துடிப்பை உணர்த்துகிறது. இந்த சைகைகள் கார் ஸ்டீரியோக்கள் மற்றும் கொண்டு செல்லத்தக்க ஆடியோ பிளேயர்கள் போன்ற பிற மின்னணு சாதனங்களுடனும் குறுக்கிடுவது நாமறிந்ததே. இது கைப்பேசியின் வடிவமைப்பையும் சார்ந்தது, அதாவது FCC எனும் அமெரிக்க ஒன்றிய ஆணையத்தின் கண்டிப்பான விதிகள் மற்றும் ஒழுக்க முறைகளின் பிரிவு 15 இல் உள்ள விதிகளின் படி, அவை மின்னணு சாதனங்களுடன் குறுக்கிடுபவையாக இருக்க வேண்டும் என்பது கட்டாய விதியாகும்.

GSM நெட்வொர்க்குகள் பல்வேறு அதிர்வெண் வரம்புகளில் இயங்குகின்றன (2G க்கான GSM அதிர்வெண் வரம்புகள் மற்றும் 3G க்கான UMTS அதிர்வெண் பட்டைகள் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன). பெரும்பாலான 2G GSM நெட்வொர்க்குகள் 900 MHz அல்லது 1800 MHz பட்டைகளில் இயங்குகின்றன. 900 மற்றும் 1800 MHz அதிர்வெண் பட்டைகள் முன்பே ஒதுக்கப்பட்டிருந்ததால், (கனடா மற்றும் அமெரிக்க ஒன்றியம் உட்பட) அமெரிக்காவின் சில நாடுகள் 850 MHz மற்றும் 1900 MHz பட்டைகளையே பயன்படுத்துகின்றன. ஐரோப்பாவின் பெரும்பாலான 3G GSM நெட்வொர்க்குகள் 2100 MHz அதிர்வெண் பட்டையில் இயங்குகின்றன.
அரிதான 400 மற்றும் 450 MHz அதிர்வெண் பட்டைகள் சில நாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, காரணம் அங்கு முதல் தலைமுறை அமைப்புகளுக்கு முன்னர் பயன்படுத்தப்பட்டதே ஆகும்.
GSM-900, மொபைல் ஸ்டேசனில் இருந்து பேஸ் ஸ்டேசனுக்கு (ஏற்றுதல்) தகவலை அனுப்ப 890–915 MHz அதிர்வெண் பட்டையையும் எதிர்த் திசையில் தகவலை அனுப்ப (இறக்குதல்) 935–960 MHz அதிர்வெண் பட்டையையும் பயன்படுத்துகிறது, இது 125 RF சேனல்களை வழங்குகிறது (சேனல் எண்கள் 0 முதல் 124), இவை 200 kHz இடைவெளியில் உள்ளன. 45 MHz இன் ட்யூப்ளெக்ஸ் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
சில நாடுகளில் GSM-900 பட்டையானது பெரிய அதிர்வெண் வரம்பைக் கட்டுப்படுத்தும் வகையில் நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த 'நீட்டிக்கப்பட்ட GSM', அதாவது E-GSM, 880–915 MHz (ஏற்றுதல்) மற்றும் 925–960 MHz (இறக்குதல்) என்ற அதிர்வெண் பட்டைகளைப் பயன்படுத்துகிறது, இதில் வழக்கமான GSM-900 பட்டையின் சேனல்களுடன் கூடுதலாக 50 சேனல்களும் (சேனல் எண்கள் 975 முதல் 1023 வரை மற்றும் 0). நேரப்பிரிவு மல்டிபிளக்ஸிங் ஒவ்வொரு ரேடியோ அதிர்வெண் சேனலுக்கும் எட்டு முழு வீத அல்லது பதினாறு அரை வீத சேனல்களை அனுமதிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. (எட்டு துடிப்பு இடைவெளியைக் கொடுக்கும்) எட்டு ரேடியோ நேரத் தொகுப்புகளை ஒன்றாகக் குறிப்பிடும் போது அது ஒரு TDMA சட்டகம் எனப்படுகிறது. அரை வீத சேனல்கள் ஒரே நேரத் தொகுப்பில் மாற்று சட்டகங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. அனைத்து 8 சேனல்களுக்குமான சேனல் தரவு வீதம் 270.833 கிலோபிட்/வினாடி ஆகும், மேலும் சட்டகக் கால அளவு 4.615 மில்லி செகண்ட் ஆகும்.
கைப்பேசியிலுள்ள பரவல் திறன் GSM850/900 இல் அதிகபட்சம் 2 வாட் எனவும் GSM1800/1900 இல் 1 வாட் எனவும் வரம்புக்குட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
3.1 kHz ஆடியோவை 5.6 மற்றும் 13 கிலோபிட்/வினாடி அளவில் சுருக்க GSM பல வகையான குரல் கோடெக்குகளைப் பயன்படுத்துகிறது. உண்மையில், அரை வீத (5.6 கிலோபிட்/வினாடி) மற்றும் முழு வீத (13 கிலோபிட்/வினாடி) எனப்படும் இரண்டு கோடெக்குகள் பயன்படுத்தப்பட்டன, அவை வழங்கும் தரவு சேனலின் வகையின் அடிப்படையில் அவ்வாறு பெயரிடப்பட்டுள்ளன. இவை லீனியர் ப்ரிடிக்டிவ் கோடிங் (LPC) அடிப்படையிலான ஓர் அமைப்பைப் பயன்படுத்தின. இந்தக் கோடெக்குகள் பிட்வீத அடிப்படையில் செயல்திறமிக்கவையாக இருந்ததோடு மட்டுமல்லாமல், ஆடியோவின் மிக முக்கியக் கூறுகளை அடையாளம் காண்பதை எளிதாக்கியது, மேலும் முன்னுரிமை வழங்குவதற்குப் பயன்படும் காற்று இடைமுக அடுக்கையும் வழங்கி சைகையின் இந்தக் கூறுகளைப் பாதுகாக்கவும் உதவியது.
மேம்படுத்தப்பட்ட முழு வீத (EFR) கோடெக்கின் மூலம், 1997 ஆம் ஆண்டில் GSM மேலும் மேம்படுத்தப்பட்டது, அது முழு வீத சேனலைப் பயன்படுத்தும் ஒரு 12.2 கிலோபிட்/வினாடி கோடெக்காகும். இறுதியாக UMTS உருவாக்கியதன் மூலம் EFR ஐ AMR-நேரோபேண்ட் எனப்படும் ஒரு மாறுபடும் வீத கோடெக்காக மறு உருவாக்கம் செய்தனர், அது உயர் தரமுள்ளது மற்றும் முழு வீத சேனல்களுடன் பயன்படுத்தும்போது இடைமுகத்தில் மிக வலிமையுடையது, ஆனால் முழு வீத சேனல்களுடன் ஒப்பிடுகையில் அரை வீத சேனல்களில் சிறந்த ரேடியோ நிலைகளில் பயன்படுத்தும்போது குறைந்த வலுவுள்ளதாகவே உள்ளது.

வாடிக்கையாளர் காணும் GSM இன் பின்புலத்திலுள்ள நெட்வொர்க் மிகப் பெரியதும் சிக்கலானதுமாகும், அவ்வாறு இருப்பதாலேயே தேவையான அனைத்துச் சேவைகளையும் அதனால் வழங்க முடிகிறது. அது பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, அவை ஒவ்வொன்றும் தனித்தனிக் கட்டுரைகளில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.

GSM இன் முக்கிய அம்சங்களில் ஒன்று சந்தாதாரர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு, ஆகும் பொதுவாக SIM கார்டு என அழைக்கப்படுகிறது. SIM என்பது அகற்ற-பொருத்தக்கூடிய ஒரு ஸ்மார்ட் கார்டு ஆகும், இதில் பயனரின் சந்தாத் தகவலும் தொலைபேசிப் புத்தகமும் இருக்கும். பயனர் தனது கைப்பேசியை மாற்றினாலும் தமது தகவல்களை இழக்காமல் வைத்திருக்க இது உதவுகிறது. மாற்றாக, SIM ஐ மாற்றுவதன் மூலம் பயனர்கள் ஆப்பரேட்டர்களை எளிதாக மாற்றிக்கொள்ள முடியும். சில ஆப்பரேட்டர்கள் ஒரே SIM ஐ அல்லது தமது நிறுவனம் வழங்கும் SIM ஐ மட்டுமே பொருத்தக்கூடிய விதத்தில் தொலபேசியை உருவாக்கி இந்த வசதியைத் தடுத்துவிடுகின்றனர்; இதை SIM பூட்டுதல் என அழைக்கின்றனர், இது சில நாடுகளில் சட்ட விரோதமான செயலாகும். 
ஆஸ்திரேலியா, வட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகளில் பல ஆப்பரேட்டர்கள் தாம் விற்கும் மொபைல்களைப் பூட்டியே விற்கின்றனர். மொபைல் தொலைபேசிகளின் விலையில் பொதுவாக சந்தாக்களின் மூலம் கிடைக்கும் வருமானத்தால் தள்ளுபடி வழங்கப்படுகிறது, இதனால் ஆப்பரேட்டர்கள் போட்டியாளர்களின் மொபைல்களின் தள்ளுபடியைத் தடுக்க முயற்சிக்கின்றனர் என்பதே இதற்குக் காரணமாகும். ஒரு சந்தாதாரர் விரும்பினால், வழங்குநரைத் தொடர்புகொண்டு கட்டணம் செலுத்தி, பூட்டைத் திறக்குமாறு கேட்கலாம், பூட்டைத் திறக்க தனியார் சேவைகளைப் பயன்படுத்தலாம் அல்லது கைப்பேசிகளின் பூட்டைத் திறக்க வலையில் உள்ள ஏராளமான மென்பொருள் மற்றும் வலைத்தளங்களைப் பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம். பெரும்பாலான வலைத்தளங்கள் பூட்டைத் திறக்க கட்டணம் வசூலிக்கின்றன, ஆனால் சில இலவசமாகவும் செய்கின்றன. பூட்டுதல் என்பது சர்வதேச மொபைல் உபகரண அடையாள (IMEI) எண்ணின் மூலம் அறியப்படும் கைப்பேசியைப் பாதிக்குமே தவிர (SIM கார்டால் அறியப்படும்) கணக்கைப் பாதிக்காது.
பங்களாதேஷ், பெல்ஜியம், கோஸ்டா ரிக்கா, இந்தோனேசியா, மலேசியா, ஹாங்காங் மற்றும் பாகிஸ்தான் போன்ற நாடுகளில், எல்லாத் தொலைபேசிகளுமே பூட்டப்படாமலேயே விற்கப்படுகின்றன. இருப்பினும், பெல்ஜியத்தில் தொலைபேசியின் விலையில் ஆப்பரேட்டர்களின் தள்ளுபடி வழங்குவதென்பது சட்ட விரோதமாகும். கைப்பேசிளையும் கணக்குகளையும் ஒன்றாகத் தள்ளுபடி விலையில் விற்பது சட்டப்பூர்வமானபோது, பின்லாந்திலும், 2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 1 வரை இவ்வாறே இருந்தது, இருப்பினும் குறிப்பிட்ட காலத்திற்குள் (அதிகபட்சம் 24 மாதங்களில்) ஆப்பரேட்டர்கள் இலவசமாக தொலைபேசியின் பூட்டைத் திறந்து விட வேண்டும்.
GSM மிதமான அளவு பாதுகாப்புடன் வடிவமைக்கப்பட்டது. அந்த முறைமையானது சந்தாதாரரை முன்பகிரப்பட்ட கீ மற்றும் கேள்வி-பதில் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி அங்கீகரிக்கும்படி வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. சந்தாதாரருக்கும் பேஸ் ஸ்டேசனுக்குமான தகவல் தொடர்புகளானது குறியீடாக்கப்பட்டு இருக்கலாம். UMTS இன் மேம்பாடானது ஒரு USIM விருப்பத்தேர்வை அறிமுகப்படுத்தியது, அது சிறந்த பாதுகாப்பு வழங்க நீண்ட அங்கீகரிப்பு கீயைப் பயன்படுத்துகிறது, அதே போல் வாடிக்கையாளரும் நெட்வொர்க்கும் ஒருவரையொருவர் அங்கீகரித்தனர் - GSM இல் நெட்வொர்க்கால் பயனர் மட்டுமே அங்கீகரிக்கப்படுகிறார் (ஒருவரையொருவர் அங்கீகரிக்க முடியாது). எனவே இந்தப் பாதுகாப்பு முறையானது ரகசியத்தன்மையையும் அங்கீகரிப்பையும் வழங்குகிறது, ஆனால் அங்கீகரிப்பு திறன்கள் வரம்புக்கு உட்படுத்தப்பட்டது, மேலும் மறுதலிப்பற்ற நிலை இல்லை.
GSM, பாதுகாப்புக்காக பல கிரிப்டோகிராபிக் வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்துகிறது. காற்றின் வழியே குரல் பரப்புவதன் தனியுரிமையை உறுதிப்படுத்த A5/1 மற்றும் A5/2 ஸ்ட்ரீம் சைபர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. A5/1 முதலில் உருவாக்கப்பட்டது, அது ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்காவில் பயன்படுத்தப்பட்ட வலிமையான வழிமுறையாகும்; A5/2 என்பது மற்ற நாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட வலிமையற்ற வழிமுறையாகும். இரண்டு வழிமுறைகளிலும், முக்கிய குறைபாடுகள் கண்டறிப்பட்டன: சைபர் உரையை மட்டுமே தாக்குதல் கொண்டு நிகழ்நேரத்தில் A5/2 ஐ தகர்க்க முடியும், மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் பைகோ கம்ப்யூட்டிங் இங்க் நிறுவனம், வானவில் அட்டவணை தாக்குதலைக் கொண்டு A5/1 ஐ தகர்க்க உதவும் FPGAகளை வணிகப்படுத்தும் திறனையும் திட்டங்களையும் வெளியிட்டது. இந்த அமைப்பானது பல்வேறுபட்ட வழிமுறைகளை ஆதரிப்பதால், ஆப்பரேட்டர்கள் சைபருக்குப் பதிலாக வேறு வலிமையான ஒன்றைப் பயன்படுத்தலாம்.

GSM முறைமைகள் மற்றும் சேவைகள் ETSI ஆல் நிர்வகிக்கப்படும் தரநிலைகள் தொகுப்பில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன, அங்கு முழுப் பட்டியலும் பராமரிக்கப்படுகின்றது.




</doc>
<doc id="64357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64357" title="குர்-இ அமீர்">
குர்-இ அமீர்

குர்-இ அமீர் என்பது ஆசியாவைக் கைப்பற்றி ஆண்ட தைமூர் அல்லது தாமர்லான் என்பவரின் சமாதிக் கட்டிடம் ஆகும். இது இன்றைய உசுபெகிசுத்தானில் உள்ள சமர்க்கண்ட் என்னும் இடத்தில் உள்ளது. பிற்காலத்து முகலாயக் கட்டிடக்கலை சார்ந்த சமாதிக் கட்டிடங்களுக்கு முன்னோடியாக அமைவதால் இசுலாமியக் கட்டிடக்கலை வரலாற்றில் இது சிறப்பிடம் பெறுகிறது எனலாம். தைமூரின் வழிவந்தவர்களும் வட இந்தியாவை ஆட்சி செலுத்தியவர்களுமான முகலாயப் பேரரசர்கள் இதனை பின்பற்றிக் கட்டிய கட்டிடங்களுள் உமாயூனின் சமாதி, தாஜ் மகால் என்பவை குறிப்பிடத்தக்கவை. இக் கட்டிடம் பிற்காலத்தில் பெருமளவு திருத்த வேலைகளுக்கு உள்ளாகியுள்ளது.

இச் சமாதிக் கட்டிடத்தின் கட்டிட வேலைகள் 1403 ஆம் ஆண்டில், தைமூரின் மகனும் முடிக்குரிய வாரிசுமாகிய முகம்மது சுல்தானும், பேரனும் சடுதியாக இறந்தபோது அவர்களுக்காகக் கட்டப்பட்டது. தைமூர் தனக்காக ஒரு சிறிய சமாதிக் கட்டிடத்தை சகிரிசாப்சு என்னும் இடத்தில் அவரது அக்- சாரய் மாளிகைக்கு அருகில் கட்டியிருந்தார். ஆனால், 1405 ஆம் ஆண்டில் சீனா மீது படையெடுத்துச் செல்லும்போது தைமூர் இறந்தார். சகிரிசாப்சுக்குச் செல்லும் வழி பனிமூடி இருந்ததால் தைமூரை இவ்விடத்திலேயே அடக்கம் செய்யவேண்டி ஏற்பட்டது. தைமூரின் இன்னொரு பேரனான உலுக் பெக் இக் கட்டிடத்தைக் கட்டி முடித்தார். 


</doc>
<doc id="64358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64358" title="சமர்கந்து">
சமர்கந்து

சமர்கந்து (; ; ; சொகிடிய மொழியில்: "கற்கோட்டை" அல்லது "கல் நகரம்") உசுபெக்கிசுத்தான் நாட்டின் இரண்டாவது பெரிய நகரமும் சமர்கந்து மாகாணத்தின் தலைநகரமும் ஆகும். சீனாவுக்கும் மேலை நாடுகளுக்கும் இடையிலான பட்டுப் பாதையின் நடுவில் உள்ள இதன் அமைவிடம் காரணமாகவும் இசுலாமிய அறிவியலின் மிக முதன்மையான தளமாகவும் இருப்பதால் இவ்வூர் புகழ் மிக்கதாயிருக்கின்றது. 14 ஆம் நூற்றாண்டில் சமர்கந்து நகரம் தைமூர்ப் பேரரசின் தலைநகரமாயிருந்தது. தைமூரின் அடக்கத்தலமும் இவ்வூரிலேயே இருக்கிறது. இங்குள்ள புகழ் மிக்க கட்டிடங்களில் பீபி-கானிம் பள்ளிவாசல் குறிப்பிடத் தக்கது. 'ரசிசுத்தான்' என்பது இவ்வூரின் பண்டைய நகர மையமாகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு, "சமர்கந்து - பண்பாடுகளின் கூடல்" என்ற தலைப்பில் இவ்வூர் உலக பாரம்பரியக் களமொன்றாக யுனெசுக்கோ நிறுவனத்தால் அறிவிக்கப்பட்டது.

சமர்கந்து என்ற பெயரின் தோற்றம்பற்றிப் பல்வேறு கருத்துகள் நிலவுகின்றன. "கல்" அல்லது "பாறை" எனப் பொருள் படும் பழைய பாரசீகச் சொல்லான "அஸ்மாரா" என்பதிலிருந்து தோன்றியதே சமர்கந்து என்பதாகப் பாரசீகக் கோட்பாடுகள் கூறுகின்றன. அவ்வாறே "கோட்டை" அல்லது "நகரம்" எனப் பொருள் தரும் "கந்து" என்னும் சொகிடிய மொழிச் சொல்லிலிருந்து இது தோன்றியது என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது. பாரசீக மொழியில் "சமர்" (முற்றம்) மற்றும் கந்து (வெல்லக்கட்டிகள்) என்ற பொருளில் அமைவதாயும் உள்ளது.

1939 இல் பெறப்பட்ட கணக்கெடுப்பின்படி சமர்கந்தின் மக்கட்டொகை 134,346 ஆக இருந்தது. பின்னர் 2005 இல் பெறப்பட்ட கணக்கெடுப்பின்படி 384,000 ஆக வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. புகாராவுடன் சேர்த்து சமர்கந்து நகரமும் நடு ஆசியாவில் தாஜிக்கு இனத்தினர் செறிந்து வாழும் இடங்களில் ஒன்றாகும்.

சமர்கந்து நகரம் உலகில் மிகப் பழைய காலந்தொட்டே மக்கள் குடியிருப்பு தொடர்ச்சியாக இருந்து வரும் நகரங்களில் ஒன்றாகும். இதன் அமைவு சீனாவுக்கும் மேலை நாடுகளுக்கும் இடையிலான பண்டைய பட்டுப் பாதையில் அமைந்திருப்பதால் இவ்வூர் வணிகத்தில் பெரு வளம் கொண்டதாக இருந்தது. சில காலங்களில் சமர்கந்து நகரம் நடு ஆசியாவின் மிகப் பெரும் நகரங்களுள் ஒன்றாகவும் இருந்துள்ளது.

பொதுக் காலத்துக்கு முன் 700 ஆம் ஆண்டுகளில் சொகிடியர்களால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட இந்நகரம் இதன் தொடக்க காலத்திலிருந்தே பாரசீகப் பண்பாட்டின் சிறப்பு மிகு ஊராகத் திகழ்ந்துள்ளது. மகா அலெக்சாந்தர் கி.மு. 329 இல் இவ்வூரை வெற்றி கொண்ட போது இவ்வூரே ககாமனிசியப் பேரரசின் கீழ் ஆட்சி செய்த சொகிடியர்களின் தலைநகராக இருந்தது. கிரேக்கர்கள் இவ்வூரை மர்சந்தா என்ற பெயர் கொண்டு அழைத்தனர்.

இது பாரசீக மொழி பேசும் பகுதியாக இருந்தாலும், சாசானியப் பேரரசின் தொடக்க காலம் தவிர, செலூசியப் பேரரசுக் காலத்துக்கும் அரபு வெற்றிகளுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில், ஒரு போதும் ஈரானியப் பகுதிகளுடன் அரசியல் அடிப்படையில் இணைக்கப்படவில்லை. ஆறாம் நூற்றாண்டில், சமர்கந்து நகரம் துருக்கிய இனத்தினரின் கொகுதுருக்கி அரசின் கீழிருந்தது.

8 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் சமர்கந்து நகரம் அரபியரின் கீழ் வந்தது. அப்பாசியக் கலீபகத்தின் ஆட்சியின் கீழ் சமர்கந்து இருந்த வேளை பொ.கா. 751 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த தலாசுப் போரில் கைதியாகப் பிடிபட்ட கான் சீன இனத்தினர் இருவரிடமிருந்துதான் அரபியர் காகித உற்பத்தியின் நுணுக்கத்தை அறிந்து கொண்டனர். அதன் காரணமாகவே இசுலாமிய உலகின் முதலாவது காகித ஆலை சமர்கந்தில் நிறுவப்பட வழியேற்பட்டது. அதன் பின்னரே இசுலாமிய உலகெங்கிலும் மட்டுமன்றி ஐரோப்பாவிலும் காகித உற்பத்தியின் நுணுக்கங்கள் தெரிய வரலாயின.

ஆறாம் நூற்றாண்டு முதல் பதின் மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரையிலுமான காலப்பகுதியில் இன்றைய சமர்கந்து நகரின் அளவிலும் பார்க்க மக்கட்டொகை கூடியதாயும் அளவிற் பெரியதாயும் இவ்வூர் வளர்ச்சியடைந்தது. 1220 ஆம் ஆண்டு மொங்கோலியப் பேரரசன் செங்கிசு கான் சமர்கந்து நகரின் மீது படையெடுத்து இவ்வூரை அழிப்பதற்கு முற்பட்ட அக்காலப்பகுதியில் சமர்கந்து நகரம் மேலைத் துருக்கியர், இப்பகுதியை இசுலாமிய சமயத்துக்கு மாற்றியோரான அராபியர், பாரசீகரான சாமானியர், கான் அரசினரான துருக்கியர், சல்ஜூக்கியர், காரா கித்தானியர் மற்றும் குவாரிசமியர் ஆகியோரினால் ஆளப்பட்டது. செங்கிசு கான் இவ்வூரை அழித்தபின்னர் இவ்வூரின் மக்கட்டொகையின் மிகச் சிறிய பகுதியொன்றே தப்பிப் பிழைத்தது. அதன் பின்னர் மற்றொரு மங்கோலியரான சகத்தை கான் தன்னுடைய படைக்கு ஊதியம் வழங்குவதற்காக இவ்வூரின் வளங்களைக் கொள்ளையடிக்கும் நோக்குடன் இவ்வூரின் மீது படையெடுத்து அழித்தான். அதன் பின்னர் சமர்கந்து மீண்டும் பழைய நிலைக்குத் திரும்புவதற்குப் பல பத்தாண்டுகள் கழிந்தன.

"மார்க்கோ போலோவின் பயணங்கள்" என்ற நூலில் மார்க்கோ போலோ பட்டுப் பாதை வழியேயான தன் பயணத்தைக் குறிப்பிடுகையில் சமர்கந்து "ஒரு மிகப் பெரிய ஒளி மயமான நகரம்..." என்று குறிப்பிடுகிறார். சமர்கந்தின் கிறித்தவ ஆலயம் தன் நடுத் தூண் நீக்கப்பட்ட பின்னரும் விழுந்து விடாமல் உறுதியாக நின்றது பற்றியும் அவர் கூறுகிறார்.

சமர்கந்தில் மொங்கோலிய ஆட்சிக்கு எதிரான கலவரமொன்று இங்கு 1365 ஆம் ஆண்டு இடம்பெற்றது.

இந்தியாவிலிருந்து துருக்கி வரை பரந்து விரிந்திருந்த தன் பேரரசின் தலைநகரமாக மாற்றுவதற்குத் தைமூர் 1370 இல் முடிவு செய்திருந்தார். அதன் பின்னரான 35 ஆண்டு காலப்பகுதியில் தைமூர் தாம் வெற்றிகொண்ட பகுதிகளிலிருந்தெல்லாம் கலைஞர்களையும் வடிவமைப்பாளர்களையும் கொண்டு வந்து நிறைத்து சமர்கந்து நகரை மேலும் மெருகூட்டினார். கலைகளுக்கு அனுசரணை வழங்குபவராகவே தைமூர் அப்போது புகழ் பெற்றிருந்தார். அக்காலத்திற் சமர்கந்து நகரம் எல்லாக் கலைகளினது தலைநகராகவும் விளங்கியது. அப்போது இந்நகரின் மக்கட்டொகை 150,000 ஆக இருந்தது.

சமர்கந்தில் வாழ்ந்த மிகப் பெரும் வானியலறிஞரான உலுக் பெக் 1424-1429 வரையான காலத்தில் சமர்கந்து வானிலை அவதான நிலையத்தைத் தோற்றுவித்தார். அக்காலத்தில் அதுதான் உலகின் மிகப் பெரிய வானிலை அவதான நிலையமாகத் திகழ்ந்தது. எனினும், மதத் தீவிரவாதிகளால் மேற்படி வானிலை அவதான நிலையம் 1449 ஆம் ஆண்டு அழிக்கப்பட்டது.

1500 ஆம் ஆண்டு உசுபெக்குத் துருக்கியர் சமர்கந்து நகரைக் கைப்பற்றினர். அக்காலப் பகுதியிற்றான் சைபானியர் உசுபெக்கு இனத் தலைவர்களாகத் தோற்றம் பெற்றனர்.

16 ஆம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் காற்பகுதியில், சைபானியர் தம் தலைநகராகப் புகாராவை மாற்றியதுடன் சமர்கந்தின் சிறப்பு குறைவடையத் தொடங்கியது. 1720 ஆம் ஆண்டளவிற் பாரசீக மன்னர் நாதிர் ஷா நிகழ்த்திய தாக்குதலின் பின்னர் இந்நகர் வளம் குன்றியது.

1599 முதல் 1756 வரையான காலப்பகுதியில் சமர்கந்து நகரம் புகாராவின் ஆட்சியாளரான அசுத்தர்கானியர் மரபினரால் ஆளப்பட்டது. அதன் பின்னர் 1756 முதல் 1868 வரையான காலப்பகுதியில் இந்நகரம் புகாராவின் ஆட்சியாளரான அமீர்களான மங்கீத்து மரபினரால் ஆளப்பட்டது.

அதன் பின்னர் 1868 ஆம் ஆண்டு சமர்கந்து நகரின் கோட்டை உருசியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டதுடன் இந்நகரம் உருசிய ஆளுகையின் கீழ் வந்தது. அதனைத் தொடர்ந்து 500 பேர் கொண்ட உருசியப் படை ஒரு முற்றுகையைச் சந்தித்தது. அப்போதைய புகாராவின் அமீரின் மூத்த மகனான அப்துல் மலிக் துரா என்பவரால் நிகழ்த்தப்பட்ட அம்முற்றுகை முறியடிக்கப்பட்ட போதிலும் உருசியப் படை பெரும் இழப்புக்களைச் சந்திக்க நேர்ந்தது. அதன் பின்னர் உருசியக் குடியேற்றங்கள் சமர்கந்து பழைய நகரின் மேற்குப் புறமாகச் சரௌசான் ஆற்றின் மருங்கில் ஏற்படுத்தப்பட்டன.

1886 ஆம் ஆண்டு சமர்கந்து நகரம் புதிதாகத் தோற்றுவிக்கப்பட்ட உருசியத் துருக்கிசுத்தான் பெருவட்டத்தின் தலைநகரமாக அமைக்கப்பட்டது. அதன் பின்னர் 1888 ஆம் ஆண்டு இந்நகரினூடு காசுப்பியன்-ஊடு தொடருந்துப் பாதை அமைக்கப்பட்டது. "உசுபெக்கு சோவியத்து சமவுடைமைக் குடியரசின்" தலைநகரமாக 1925 இல் சமர்கந்து நகரம் மாறியது. அதன் பின்னர் 1930 இல் தாஷ்கந்து நகருக்கு மாற்றப்பட்டது.


 


</doc>
<doc id="64361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64361" title="பாரூக் மரைக்காயர்">
பாரூக் மரைக்காயர்

பாரூக் மரைக்காயர் (எம். ஓ. ஆசன் பாரூக் மரைக்காயர், செப்டம்பர் 6, 1937 - சனவரி 26, 2012) தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் புதுவை சட்டப் பேரவைத் தலைவராக இருமுறையும்,புதுச்சேரி முதலமைச்சராக மும்முறையும், எதிர்கட்சிதலைவராக ஒருமுறையும் பணியாற்றியவர். தேசிய அரசியலில் மும்முறை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும், ஒருமுறை மத்திய விமானப் போக்குவரத்து மற்றும் சுற்றுலாத்துறை இணை அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். மாணவராக இருந்தபோது 1953-54 ஆண்டுகளில் பிரெஞ்சு ஆதிக்கத்திலிருந்து பாண்டிச்சேரியின் விடுதலைக்கான போராட்டங்களில் பங்கேற்றுள்ளார். மும்பையில் உள்ள மத்திய ஹஜ் கமிட்டியில் உறுப்பினராக 1975 முதல் 2000 ஆண்டுவரை இருந்தார்.. சவுதி அரேபியாவில் இந்திய அரசின் தூதராக 2004 முதல் பணிபுரிந்து வந்தார்.. ஜார்க்கண்ட் மாநிலத்தின் ஆளுனராகவும் . கேரள ஆளுனராகவும் இருந்தார்.

பாரூக் மரைக்காயர் சென்னை லயோலா கல்லூரியில் பி.ஏ. பொருளாதாரம் பட்டம் பெற்றவர். 

 


</doc>
<doc id="64365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64365" title="பாரடைசுப் பூங்கா">
பாரடைசுப் பூங்கா

பாரடைசுப் பூங்கா என்பது ஒரு வகைப் பூங்காவைக் குறிக்கும். தொடக்கத்தில் இவ்வகைப் பூங்கா "பாரடைசு" என்னும் சொல்லாலேயே வழங்கப்பட்டு வந்தது. இதன் பொருள் "மதிலால் சூழப்பட்ட பூங்கா" என்பதாகும். மெடியன் அல்லது பழம் பாரசீக மொழியில் இருந்து பெறப்பட்ட இச் சொல், "பைரி", "டிஸ்"என்னும் இரு சொற்களாலானது. "பைரி" என்ற சொல் "சூழ்" என்ற பொருளுடையது. "டிஸ்" என்பதற்கு சுவர், செங்கல், வடிவம் போன்ற பொருட்கள் உண்டு. 

இவ்வகைப் பூங்காவின் சில இயல்புகள் அது தோன்றிய வரண்ட அல்லது ஓரளவு வரண்ட சூழலில் இருந்து பெறப்பட்டவை. இதன் மிக அடிப்படையான அம்சம் சுற்றிலும் சுவர் இருப்பதாகும். இது தானாகக் காடாக வளருன் இயற்கையிலிருந்து, நட்டு நீரூற்றி வளர்க்கும் பசுமையைப் பிரித்து வைக்கிறது. மிகப் பொதுவானதும், இலகுவானதுவான வடிவம் செவ்வக வடிவமாகும். இதனால் இவ்வடிவமே இவ்வகைப் பூங்காக்களுக்குரிய பொதுவான வடிவமாக உள்ளது. இவற்றுக்குரிய இன்னொரு பொதுவான அம்சம் நீரின் பயன்பாடு ஆகும். வாய்க்கால்கள், தடாகங்கள், சில சமயங்களில் நீரூற்றுக்கள், மிக அரிதாக அருவிகள் போன்ற பல வடிவங்களில் நீர் இவ்வகைப் பூங்காக்களில் இடம் பெறுகின்றது. 

பாரசீகப் பாரடைசுப் பூங்காக்கள் பல வகைப் பூங்காக்களைத் தோற்றுவித்த அடிப்படையான பூங்கா வகைகளுள் ஒன்று. இசுலாமிய மரபு சார்ந்த பூங்கா வகைகளுட் பலவற்றுக்கு இதுவே அடிப்படை. பின்னர் ஐரோப்பாவில் தோன்றிய பூங்கா வகைகள் பலவும் கூட பாரடைசுப் பூங்காவையே அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="64380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64380" title="நிதியறிக்கை">
நிதியறிக்கை

நிதியறிக்கை என்பது ஒரு நிறுவனத்தில் அல்லது அரசில் இனி வரும் ஆண்டில் அல்லது குறிப்பிட்ட காலப்பகுதியில் ஏற்பட இருக்கும் வரவு செலவுகளுக்கு ஏற்றவாறு குறிப்பிட்ட நோக்கங்களுடன் திட்டமிட்டுப் பணம், பொருள் முதலிவற்றைப் ஒழுங்கு நிறுத்துவதாகும் இதனை ஆங்கிலத்தில் பட்செட் ("budget") என்னும் பிரான்சிய மொழிவழி பெற்றச் சொல்லால் குறிப்பர். சிறு பொருள்முதலியல் அல்லது நுண்ணியல் பொருளியல் (மைக்ரோ-எக்கனாமிக்ஃசு) துறையில் வரவு-செலவுத்திட்டம் ஒரு முக்கிய கருத்துரு.

சுருக்கமாக, நிதியறிக்கையின் குறிக்கோள்கள்:

நிதியறிக்கை உருவாக்க சில அடிப்படை விதிமுறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன. அவை,

நாடாளுமன்றமானது செயலாட்சியருக்கு (executive) ஓராண்டிற்காக மட்டுமே நிதி அளிக்க வேண்டும் என்பது நிதியியலில் சிறந்த கொள்கையாகக் கருதப்படுகிறது. காரணம், 1. செயலாட்சியருக்குத் தேவையான நிதி அதிகாரத்தை ஓராண்டுக்கு வழங்குவது ஏற்கத்தக்கது, 2. நிதியறிக்கையை திறன்பட நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு செயலாட்சியருக்குத் தேவையான குறைந்தபட்சக் கால அளவு ஓராண்டு, 3. மனிதர்களின் கணக்கீடுகள் ஆண்டை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ள மரபு. இந்தியா மற்றும் பிரிட்டனில் ஒவ்வோர் ஆண்டும் ஏப்ரல் மாதம் 1-ஆம் தேதியிலிருந்து அடுத்த ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் 31-ஆம் தேதி வரையிலும், அமெரிக்காவில் சூலை மாதம் 1-ஆம் தேதி முதல் சூன் மாதம் 30-ஆம் தேதி வரையிலும், பிரான்சு நாட்டில் சனவரி மாதம் 1-ஆம் தேதி முதல் டிசம்பர் மாதம் 31-ஆம் தேதி வரையிலும் நிதியறிக்கை காலமாக பின்பற்றப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு துறையின் வருவாய் மற்றும் செலவு மதிப்பீடுகள் அந்தத் துறையாலேயே தயாரிக்கப்பட வேண்டும். ஏனெனில், அவை ஒவ்வொரு துறையின் திட்டங்கள், செயல்கள் ஆகியவற்றை தெளிவாகக் காட்டுவதோடு, அந்தத் துறையின் நிதி பலத்தையும் உறுதிப்படுத்தும். அதே நேரம், அந்தத் துறையின் செயல்திட்டங்களை வேறு துறைகள் நடைமுறைப்படுத்தினால் அது பற்றிய அடிக் குறிப்பையும் தனது மதிப்பீட்டு அறிக்கையில் தொடர்புடைய துறை தெரிவிக்க வேண்டும்.

வருவாய் மதிப்பீட்டை விட செலவு மதிப்பீடு அதிகமாக இருக்கக் கூடாது. அதாவது, செலவு மற்றும் வருவாய் மதிப்பீடுகள் சம அளவில் இருக்க வேண்டும். செலவை விட வருவாய் அதிகமாக இருந்தால் அது உபரி அல்லது எச்ச நிதியறிக்கை (surplus budget) என்றும், வருவாயை விட செலவு அதிகமாக இருந்தால் அது பற்றாக்குறை நிதியறிக்கை (Deficit budget) என்றும் அழைக்கப்படும்.

அரசானது அனைத்துத் துறைகளின் வருவாய், செலவுகளை ஒரே நிதியறிக்கையில் உட்படுத்த வேண்டும். இதற்கு ஒற்றை நிதியறிக்கை (single budget) என்று பெயர். துறைதோறும் தனித்தனியாக உருவாக்கினால் அது பன்மை நிதியறிக்கை (plural budget) எனப்படும். பிரிட்டன், அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகள் ஒற்றை நிதியறிக்கை முறையும், பிரான்சு, சுவிட்சர்லாந்து, செர்மனி ஆகிய நாடுகள் பன்மை நிதியறிக்கை முறையும், இந்தியா இரண்டு நிதியறிக்கை முறையும் (two budget) கடைப்பிடிக்கின்றன.

அரசின் வருவாய் மற்றும் செலவு பரிமாற்றத்தை நிதியறிக்கையில் மொத்தமாகக் குறிப்பிட வேண்டும். உபரி அல்லது பற்றாக்குறை என்று நிகர அளவில் கூறக் கூடாது.

நிதியறிக்கை மதிப்பீடு மிகச் சரியான அளவினதாக இருத்தல் வேண்டும். மீமதிப்பீடு (overestimate) அதிக வரிவிதிப்பையும் குறை மதிப்பீடு (underestimate) திட்டங்களை செயல்படுத்துவதில் திறனின்மையையும் ஏற்படுத்தும்.

அரசின் நிதி நடவடிக்கைகளில் வருவாய் மற்றும் மூலதன செலவுகளைத் தனித்தனியே பிரித்து அரசை நடத்துவதற்கான செலவை வருவாய் நிதியறிக்கையிலும் (revenue budget), முதலீடு தொடர்பானவற்றை மூலதன நிதியறிக்கையிலும் (capital buddget) குறிப்பிட வேண்டும். வருவாய் நிதியறிக்கைக்கு அரசின் நடப்பு வருவாயிலிருந்தும் மூலதன நிதியறிக்கைக்கு அரசின் சேமிப்பு மற்றும் கடன் ஆகியவற்றின் மூலம் நிதியளிக்கப்படும்.

அரசு நிதியறிக்கை என்பது அடுத்து வரும் ஆண்டில் எதிர்பார்க்கப்படும் அரசின் வருவாய் மற்றும் செலவினங்களின் சுருக்கமான குறிப்பு அல்லது திட்டம் ஆகும்.நாடளுமன்றத்தால் நிறைவேற்றப்பட்டு, ஜனாதிபதி, முதன்மை அதிபர், தலைவர், குடியரசுத் தலைவர் (President or Chief-executive) இவர்களில் யாரேனும் ஒருவரால் ஒப்புதல் அளிக்கப்படும் சட்டப்படியான ஆவணம் ஆகும். 
எந்தவொரு நிதியறிக்கைக்கும் அடிப்படையானது வருவாய் மற்றும் செலவினம்.

இந்தியாவில் ஒன்றிய பொது நிதியறிக்கையை (union general budget) நிதி அமைச்சகம் உருவாக்குகிறது.இந்த அமைச்சகம் பொருளியல் நடவடிக்கைகள், செலவு, வருவாய், நிதிச் சேவைகள், பங்குவிலக்கல் ஆகிய துறைகளைக் கொண்டது. இதில் நிதியறிக்கை உருவாக்கும் பணி பொருளியல் நடவடிக்கைகள் துறையைச் (Department of economic affairs) சார்ந்தது. (அதே வேளை, தொடர்வண்டி அமைச்சகம் தனக்கான திட்டத்தை (ரயில்வே நிதியறிக்கை தனியே தயாரிக்கிறது.)



</doc>
<doc id="64390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64390" title="சபாபதி நாவலர்">
சபாபதி நாவலர்

சபாபதி நாவலர் (1845/1846 - 1903) பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் புகழ் மிக்க பெரும்புலவராய், சொல்லாற்றல் மிக்கவராய், சைவத்துக்கும், தமிழுக்கும் சிறந்த தொண்டாற்றியவர். யாழ்ப்பாணத்தில் பிறந்த இவர் தமிழ்நாட்டு மன்னர்களாலும், மடத்துத்தலைவர்களாலும் மற்றும் அக்காலப் புலவர்களாலும் பாராட்டப் பெற்றவர்.

இலங்கையின் வடபகுதியில் உள்ள யாழ்ப்பாணத்தில், வடகோவை என்னும் ஊரில் 1846 ஆம் ஆண்டில் சபாபதி நாவலர் பிறந்தார். இவர் தந்தையின் பெயர் சுயம்புநாதப் பிள்ளை. தாயின் பெயர் தெய்வயானை. சைவ வேளாளர் குலத்தினைச் சேர்ந்தவர். இவர் அக்காலப் புலவர்களில் சிறந்தவராகவும், சொல்வன்மை மிக்க கல்வியாளராகவும் விளங்கினார்.

சபாபதியார் உரிய காலத்தில் கல்விப் பயிற்சிக்குப் பள்ளிக்கூடத்தில் சேர்க்கப்பெற்றார். தொடக்கத்தில் பிரம்மசிறீ ஜெகந்நாதையர் என்பார் அக்காலத்திலே வடகோவைப் பகுதியிலே வடமொழி, தமிழ் ஆகிய மொழிகளிலே சிறந்து இருந்தார். அவரிடம் சபாபதிப் பிள்ளை சிலகாலம் பயின்ற பின்னர், நீர்வேலி சிவசங்கர பண்டிதர் என்பவரிடம் தமிழையும், வடமொழியையும் கற்றார். அக்கால வழக்கப்படி ஆங்கிலத்தையும் நன்கு கற்றார்.

கல்வி இவருக்கு எளிதாக வந்து எய்தியது. இவர் சிறந்த புலமை எய்தியதை அறிந்த ஆறுமுக நாவலர், தமிழ்நாட்டில் சிதம்பரத்தில் தம்மால் நிறுவப்பட்ட சைவபிரகாச வித்தியாசாலையில், தலைமை ஆசிரியராக இருக்குமாறுப் பணித்தார். அங்ஙனமே, அப் பணியினை ஏற்று, சில ஆண்டுகள் சபாபதி நாவலர் சிதம்பரத்தில் பணியாற்றினார். சிதம்பரத்தில் இருக்கையிலே "ஏம சபாநாத மான்மியம்" என்னும் வடமொழி நூலைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்துச் "சிதம்பரம் சபாநாத புராணம்" என்னும் பெயரில் 893 செய்யுட்கள் கொண்டதாக எழுதி 1895-ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டார்.

அக்காலத்தில் திருவாவடுதுறையில், சுப்பிரமணிய தேசிகர் பதினாறாம் பட்டத்து ஆசிரியராக அமர்ந்திருந்தார். அவர் நூற்றுக்கணக்கான மாணவர்களைச் சேர்த்து, தம்மிடத்தில் பாடங்கற்குமாறு செய்திருந்தார். அத் தேசிகருடையை பெருமைகளைக் கேள்வியுற்ற சபாபதி நாவலர், திருவாடுதுறையை அடைந்து, அத் தேசிகரிடம் அருளுரை பெற்று, அவர்கள் முன்னிலையில், பன்னிரண்டு ஆண்டுகள், அறிவு நூல்களையெல்லாம் முறையாகக் கற்றுணர்ந்தார். இலக்கிய, இலக்கணங்களிலும், வேதாந்த சித்தாந்த நூல்களிலும் சிறந்த புலமையுடையவரானார்.

சபாபதியார் புலமைப் பெற்ற பிறகு, அவைகளில் சொற்பொழிவு செய்தலிலும் வல்லவரானார். சொல் வன்மையும், அவர்க்கு இயற்கையிலே அமைந்துவிட்டது. நாவன்மையுடையவர்க்கு, "நாவலர்" என்னும் பட்டம் அளிப்பது வழக்கம். ஆயின் அக்காலத்தில் ஆறுமுக நாவலர் ஒருவர் மட்டுமே, 'நாவலர்' என்னும் பட்டம் பெற்றிருந்தார். பிறகு, இவருக்கும் அப்பட்டத்தைத் தந்தனர். திருவாவடுதுறையில் ஒரு பேரவையைக் கூட்டி, இவரை சொற்பொழிவு ஆற்றச் செய்து, அப்பேரவையில் சுப்பிரமணிய தேசிகர், இவருக்கு 'நாவலர்' என்னும் சிறப்புப் பெயரை வழங்கியருளினார்.

சிவஞானபோதம் என்பது சிறந்த சைவ சித்தாந்த நூல் ஆகும். அதன் உரை, "மாபாடியம்" என்று புகழ்ந்து கூறப்படுவது ஆகும். "சிவஞானபோத மாபாடியம்" என்னும் சைவ சித்தாந்த மெய்ஞ்ஞான நூல், சைவ சமயத்துக்கொரு 'முடிமணி' போன்று விளங்கும் சிறப்புடைய நூலாகும். இந்நூலினை, ஆதீனத்தலைவர் தகுந்த அறிவும் பக்குவம் உடையவர்களைக் கண்டு, அவர்களுக்கு மட்டுமே படிப்பதற்குக் கொடுப்பது வழக்கம். தேசிகரவர்கள் சபாபதி நாவலரிடம் கொண்டிருந்த நன்மதிப்பால், அந்நூலை சபாபதி்க்கு நல்கிக் கற்றுணரச் செய்தார்.


இராமநாதபுரத்துச் சேதுமன்னர், நாவலரின் கல்வித் திறமும் சொல்வன்மையும் கண்டு மிக்க மதிப்பு வைத்திருந்தார். நாவலர் சிதம்பரம் சென்றபோது, அங்கு சென்ற பாஸ்கர சேதுபதி மன்னர் நாவலரைக் கண்டு உரையாடினார். அவரைத் தம்முடன் இராமநாத புரத்துக்கு அழைத்துச் சென்று அரண்மனையில் தங்கச் செய்தார். சேது நாட்டில் சிலகாலம் தங்கியிருந்து சமயத்தொண்டு செய்யவேண்டும் என்று வேண்டிக்கொண்டார். நாவலர் அதற்கு இணங்கிச் சில திங்கள் அங்கே தங்கியிருந்தார். பிறகு மன்னரோடு உத்தரகோசமங்கை என்னும் ஊருக்குச் சென்றார். இறை வழிபாடு ஆற்றியபின் மன்னர் தலைமையில் நாவலர் "வேத நெறி தழைத் தோங்க" என்னும் பெரியபுராணச் செய்யுள் அடியைத் தலைப்பாகக் கொண்டு மிகச் சிறந்த ஒரு சொற்பொழிவு ஆற்றினார். அதன் பின்னர் மன்னரோடு பல திருத்தலங்களுக்குச் சென்று வழிபட்டார். பின்னர்த் திருச்செந்தூர், தூத்துக்குடி, திருக்குற்றாலம் ஆகிய இடங்கட்குச் சென்று வழிபட்டதோடு சொற்பொழிவும் நிகழ்த்தினார். அதன் பின்னர் அரசரும் நாவலரும் இராமநாதபுரத்தை அடைந்தனர். வேந்தர், நாவலர்க்குப் பாராட்டு விழா நடத்தி மூவாயிரம் பொற் காசுகள் நன்கொடையாக வழங்கினார். மேலும், வேண்டிய போது உதவி செய்வதாகவும் கூறினர். நாவலர், சேதுவேந்தரிடம் விடைபெற்றுக்கொண்டு சென்னையை அடைந்தார்.

நாவலரிடத்தில் மாணவர் பலர் வந்து கல்வி கற்றுச் சிறப்படைந்தனர். அவர்களுள்,




இறுதிக் காலத்தில் நாவலர் சிதம்பரத்தில தங்கிருத்தார். அங்கும் சைவ சமயச் சொற்பொழிவுகள் பல செய்தார். பிறகு திருத்தில்லையில் தங்கிருந்தபோது, 1903ஆம் ஆண்டில், தமது ஐம்பத்தெட்டாவது அகவையில் இயற்கை எய்தினார்.



</doc>
<doc id="64391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64391" title="ஜி. கே. மூப்பனார்">
ஜி. கே. மூப்பனார்

ஜி. கே. மூப்பனார் (ஆகஸ்ட் 19, 1931 - ஆகஸ்ட் 30, 2001) ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் காங்கிரசு தலைவர். இவர்

தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கும்பகோணம் அருகே சுந்தரபெருமாள் கோவில் கிராமத்தில் பெரும்பண்ணையார் குடும்பத்தில் கோவிந்தசாமி மூப்பனார் செல்லத்தம்மாள் ஆகியோருக்கு புதல்வராக பிறந்தவர். இவரது உடன் பிறந்தோர் அறுவர் - சகோதரர்கள்: ஜி. ரெங்கசாமி மூப்பனார், ஜி.சம்பத் மூப்பனார், ஜி.சந்துரு மூப்பனார்; சகோதரிகள்: ராமாநுஜத்தம்மாள், சாந்தா அம்மாள், சுலோச்சனா அம்மாள். இவர் மனைவி பெயர் கஸ்தூரி.

தமிழக சட்டபேரவை காங்கிரஸ் தலைவராக ஒருமுறையும், நான்கு முறை நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும், இரு முறை தமிழக காங்கிரஸ் தலைவராகவும், அகில இந்திய காங்கிரஸ் பொதுச் செயலாளராக எட்டாண்டுகளும் பணியாற்றிய இவர் கருத்து வேறுபாடால் தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் என்ற கட்சியை நிறுவி அதன் தலைவராக பணியாற்றி இறுதியில் 30-8-2001 ல் காலமானார்.

இவரது மகன் ஜி.கே.வாசன்.சென்ற நடுவண் அரசின் கப்பல் மற்றும் போக்குவரத்து துறை அமைச்சராக இருந்தார்.





</doc>
<doc id="64392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64392" title="அமீதா பானு பேகம்">
அமீதா பானு பேகம்

அமீதா பானு பேகம் (1527-1604) இரண்டாவது முகலாயப் பேரரசர் உமாயூனின் மனைவிகளில் ஒருவரும், பேரரசர் அக்பரின் தாயும் ஆவார். தில்லியில் உள்ள புகழ் பெற்ற உமாயூனின் சமாதி இவரால் கட்டுவிக்கப்பட்டது. 1562 ல் தொடங்கி அடுத்த எட்டு ஆண்டுகள் முயன்று அதனை நிறைவேற்றினார். 

அமீதா பானு பேகம் 1527 ஆம் ஆண்டு, பாரசீகத்தைச் சேர்ந்த சியா முசுலிமான சேக் அலி அக்பர் ஜாமி என்பவருக்கு மகளாகப் பிறந்தார். அலி அக்பர் ஜாமி, முதலாவது முகலாயப் பேரரசரான பாபரின் கடைசி மகனான மிர்சா இன்டலின் நண்பரும் குருவும் ஆவார். அமீதா பானுவின் தாயார் மா அஃப்ராசு பேகம். இவர் அலி அக்பர் ஜாமியை சிந்தில் உள்ள பாத் என்னும் இடத்தில் மணந்து கொண்டார். 

உமாயூனின் தந்தையின் இன்னொரு மனைவியான தில்தார் பேகம் அளித்த விருந்தொன்றில், அமீதா பேகம் முதன் முதலாக உமாயூனைச் சந்தித்தார். அப்போது அவருக்கு 13 வயது. சேர் சா சூரியின் படையெடுப்பின் காரணமாக நாட்டை விட்டு வெளியேறிய உமாயூன் நாடுகடந்து வாழ்ந்து வந்தார். தொடக்கத்தில் உமாயூனைச் சந்திக்க அமீதா பேகம் மறுத்தாலும், தில்தார் பேகத்தின் வற்புறுத்தலினால் உமாயூனை மணந்து கொள்ள அவர் சம்மதித்தார். நல்ல சோதிட அறிவு பெற்றிருந்த உமாயூனே குறித்த 1541 ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பர் மாதம் ஒரு திங்கட்கிழமை நடுப்பகல் நேரத்தில் திருமணம் நடைபெற்றது. இதன் மூலம் அமீதா பானு பேகம், உமாயூனின் இளைய மனைவி ஆனார்.

இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்துப் பாலைவனங்களூடாக மேற்கொண்ட கடுமையான பயணத்தின் பின்னர் 1542 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் 22 ஆம் தேதி உமாயூனும், அமீதா பேகமும் உமர்கோட்டில் இருந்த ராசபுத்திரர் கோட்டைக்கு வந்தனர். அதன் ஆட்சியாளராகிய ராணா பிரசாத் சிங் அவர்களை வரவேற்றார். இங்கே இரண்டு மாதங்களுக்குப் பின்னர் 1542 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 15 ஆம் நாள் அதிகாலை அமீதா பேகம் எதிர்காலப் பேரரசரைப் பெற்றெடுத்தார்.


</doc>
<doc id="64404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64404" title="பல் பயனர்">
பல் பயனர்

பல் பயனர் என்பது பல பயனர்கள் ஒரு மென்பொருளை ஒரே நேரத்தில் பயன்படுத்த வல்லதைக் குறிக்கப் பயன்படுத்துகிறது. 

பல மென்பொருட்களில் பல பயனர்கள் ஒரே மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவதாயின் சிறப்புக் கட்டமைப்புக்கள் தேவை. எடுத்துக்காட்டாக ஒரு குறிப்பிட்ட தரவை பலர் இன்றைப்படுத்துவது ஏலுமானால், பலர் ஒரே தரவை ஒரே நேரத்தில் இன்றைப்படுத்த முயற்சி செய்வதை எப்படி கையாளுவது என்பது குறித்து ஒர் ஏற்பாடு தேவை. 


</doc>
<doc id="64405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64405" title="செயற்கை அறிவுத்திறன்">
செயற்கை அறிவுத்திறன்

செயற்கை நுண்ணறிவு (AI ) என்பது இயந்திரங்களின் நுண்ணறிவு மற்றும் இதனை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்ட கணினி அறிவியலின் ஒரு பிரிவாகும். பெரும்பாலான AI உரைநூல்கள் இத்துறையினை "நுண்ணறிவுக் கருவிகளைப் பற்றிப் படித்தல் மற்றும் வடிவமைத்தல்" என வரையறுக்கின்றன, இதில் நுண்ணறிவுக் கருவி என்பது, தன் சூழ்நிலையை உணர்ந்து அதிக வெற்றி வாய்ப்புகளுக்குத் தக்கவாறு செயலில் ஈடுபடும் ஒரு அமைப்பாகும். ஜான் மேக்கர்த்தி என்பவர் 1956 இல் இந்தச் சொல்லை அறிமுகப்படுத்தி, [10] இதனை "நுண்ணறிவு இயந்திரங்களை உருவாக்கும் அறிவியல் மற்றும் பொறியியல்" என வரையறுத்தார்.

இந்தத் துறையானது மனிதர்களின் ஒரு பொதுவான குணத்தைக் கருத்தில் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது, அதாவது நுண்ணறிவு - "ஹோமோ செப்பியன்களின்" பகுத்தறிவு - இத்தகைய குணத்தை ஓர் இயந்திரத்திலும் வடிவமைக்க முடியும் என துல்லியமாக விவரிக்க முடியும்.
இது மனதின் இயல்பு மற்றும் அறிவியல் பெருமிதங்களின் எல்லைகள் தொடர்பான பல சிக்கல்களைத் தோற்றுவித்தது, மேலும் இந்த சிக்கல்கள் பழமைச் சின்னங்களிலிருந்து புராணம், புதினம் மற்றும் தத்துவம் போன்றவற்றால் விளக்கப்பட்டன.
செயற்கை நுண்ணறிவானது ஒரு கடினமான நன்னம்பிக்கையின் துறையாக இருந்துவந்தது,
இது துரதிஷ்டவசமாக பல பின்னடைவுகளுக்கு ஆளானது 
ஆனால் இன்று, இது தொழில்நுட்பம் சார்ந்த துறையில் ஒரு முக்கியமான பங்கு வகிக்கிறது, மேலும் கணினி அறிவியலில் பல மிகவும் கடினமான பிரச்சனைகளை தீர்ப்பதற்கும் உதவுகிறது.

AI ஆராய்ச்சியானது மிகவும் தொழில்நுட்பமானதும் சிறப்பு வாய்ந்ததும் ஆகும், இதனால் சில திறனாய்வாளர்கள் இத்துறையின் "துண்டாதலுக்கு" கடுமையாக எதிர்ப்பு தெரிவிக்கின்றனர்.
AI ன் துணைப்பிரிவுகள், குறிப்பிட்ட சிக்கல்கள், குறிப்பிட்ட கருவிகளின் பயன்பாடுகள் மற்றும் கருத்துக்களின் நீண்டக்கால கொள்கையியல் வேறுபாடுகள் ஆகியவற்றைச் சூழ்ந்து அமைந்துள்ளன. AI ன் முக்கியமான சிக்கல்கள், பகுத்தறிதல், அறிவு, திட்டமிடல், கற்றல், தகவல்தொடர்பு, உணர்ந்தறிதல் மற்றும் பொருள்களை நகர்த்துதல் மற்றும் கையாளுதல் திறன் ஆகிய சில தனிக்கூறுகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.
பொது நுண்ணறிவானது (அல்லது "வலிமையான AI") சில ஆய்வுகளின் நீண்டகால நோக்கமாக இருந்து வருகிறது இருப்பினும் பெரும்பாலான ஆராய்ச்சியாளர்கள் இது சாத்தியமற்றது எனக் கருதுகின்றனர்.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில், சில அறிவியல் ஆராய்ச்சியாளர்கள், நரம்பியலின் சமீபத்திய கண்டுப்பிடிப்புகள், தகவலின் ஒரு புதிய கணிதவியல் கொள்கை, தன்னாள்வியல் என்று அழைக்கப்படுகின்ற, கட்டுப்பாடு மற்றும் நிலைப்புத்தன்மையைப் புரிந்துக்கொள்ளுதல் மற்றும் இவை எல்லாவற்றுக்கும் மேலாக, மனிதனின் கணிதவியல் பகுத்தறிதல் செயலைச் செய்யக்கூடிய வகையில் உருவாக்கப்பட்ட டிஜிட்டல் கணினியின் கண்டுபிடிப்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் நுண்ணறிவு இயந்திரங்களை உருவாக்குவதற்கான புதிய அணுகுமுறைகளைத் தேடத் தொடங்கினர்.

நவீன AI ஆராய்ச்சித் துறையானது, 1956 ஆம் ஆண்டு, கோடைக் காலத்தில், டார்ட்மவுத் கல்லூரி வளாகத்தில் நடந்த மாநாட்டில் நிறுவப்பட்டது.
இதன் பங்கேற்பாளர்கள் பிற்காலத்தில், பல ஆண்டுகள் AI ஆராய்ச்சியின் தலைவர்களாக இருந்தனர், இதில் ஜான் மெக்கர்த்தி, மார்வின் மின்ஸ்கி, ஆலென் நேவெல் மற்றும் ஹெர்பர்ட் சைமன் ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள், இவர்கள் MIT, CMU மற்றும் ஸ்டான்ஃபோர்டு ஆகிய இடங்களில் AI ஆய்வுக்கூடங்களை நிறுவினர். இவர்களும் இவர்களது மாணவர்களும் எழுதிய நிரல்கள், பெரும்பாலான மக்கள் வியக்கத்தக்க வகையில் இருந்தன:
கணினிகள், இயற்கணிதத்திலுள்ள வார்த்தைச் சிக்கல்களைத் தீர்த்தல், தர்க்கரீதியான தேற்றங்களை நிரூபித்தல் மற்றும் ஆங்கிலம் பேசுதல் ஆகிய செயல்களைச் செய்தன.
60களின் மத்தியில், இவர்களது ஆராய்ச்சிக்கு, U.S. பாதுகாப்புத் துறை மிக அதிக அளவில் நிதியளித்தது,
மேலும் இதில் ஈடுபட்டவர்கள் பின்வரும் யூகங்களைச் செய்தனர்:


அவர்கள் தாங்கள் எதிர்கொண்ட சில சிக்கல்களின் கடுமையைக் கண்டுணரவில்லை.
1974 இல், இங்கிலாந்தின் சர் ஜேம்ஸ் லைட்ஹில்லின் திறனாய்வுக்கு மறுவினையாகவும் அதிக உற்பத்தித்திறனுடைய திட்டங்களுக்கு நிதியளிக்குமாறு காங்கிரஸ் கொடுத்த நெருக்கடியினாலும் U.S. மற்றும் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கங்கள், சிறந்த இலக்கற்ற மற்றும் விளக்கவியல் சார்ந்த AI ஆராய்ச்சிகள் அனைத்தையும் நிறுத்தின, இது முதல் AI முடக்க காலம் உருவாக வழிவகுத்தது.

80களின் தொடக்கத்தில், expert systems, இன் வர்த்தக வெற்றியால், AI ஆராய்ச்சியானது மீண்டும் உயிரூட்டப்பட்டது, 
இது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மனித நிபுணர்களின் அறிவு மற்றும் பகுத்துணரும் திறன் ஆகியவற்றை உருவாக்கக்கூடிய AI நிரலின் ஒரு வடிவமாகும். 1985 க்குள், AI சந்தையானது ஒரு பில்லியன் டாலர்களைத் தொட்டது, இதனால் அரசாங்கங்கள் மீண்டும் நிதியளிக்கத் தொடங்கின. 
சில ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், 1987 இல் Lisp கணினிச் சந்தை வீழ்ச்சியடையத் தொடங்கியதால், AI மீண்டும் மிகத்தாழ்வான நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டது, இதனால் இரண்டாம், நீண்டகாலம் நிலைக்கக்கூடிய AI முடக்க காலம் தொடங்கியது.

90களிலும் 21 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும், AI துறை மிக அபாரமான வெற்றிகளை அடைந்தது, இருப்பினும் இது சிறிது காட்சிக்கு எட்டாவண்ணமே இருந்தது. செயற்கை நுண்ணறிவானது, லாஜிஸ்டிக்ஸ், தரவு செயலாக்கம், மருத்துவ அறுதியிடல் மற்றும் தொழில்நுட்ப தொழிற்சாலைகள் முழுவதும் பிற பல துறைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வெற்றிக்கான பல்வேறு காரணிகள்: இன்றைய கணினிகளின் வியக்கத்தகு திறன் (காண்க: மூரின் விதி), குறிப்பிட்ட துணைச்சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கான மிகுந்த சிரத்தை, AI மற்றும் இதே போன்ற சிக்கல்களைக் கையாளும் பிற துறைகளுடனான ஒத்துழைப்பு மற்றும் இவை எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, சிறந்த கணிதவியல் வழிமுறைகள் மற்றும் பெரும் அறிவியல் தரத்திட்டங்கள் ஆகியவற்றில் ஆராய்ச்சியாளர்கள் வழங்கிய புதிய பங்களிப்பும் ஒரு முக்கிய காரணமாக இருந்தது.

செயற்கை நுண்ணறிவானது, மனித மனத்தின் திறன்களை செயற்கையாக உருவாக்க முடியும் என்ற வலியுறுத்தலால், தத்துவத்திற்கு ஒரு சவாலாகவும், ஊக்கமளிப்பதாகவும் இருந்தது. இயந்திரங்கள் எந்த அளவுக்கு நுண்ணறிவுடன் இருக்க முடியும் என்பதற்கு எல்லைகள் உள்ளதா? மனித நுண்ணறிவுக்கும், செயற்கை நுண்ணறிவுக்கும் இடையே ஏதேனும் முக்கியமான வித்தியாசங்கள் உள்ளனவா? ஓர் இயந்திரம், மனம் மற்றும் உணர்நிலை ஆகியவற்றைப் பெற்றிருக்க முடியுமா? இந்த வினாக்களுக்கான மிகப் பிரபலமான பதில்களில், ஒரு சில கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.







21 ஆம் நூற்றாண்டில், AI ஆராய்ச்சியானது மிகவும் தனித்துவம் மற்றும் தொழில்நுட்பம் கொண்டதாக மாறியது, மேலும் அடிக்கடி தொடர்புகொள்ளாத துணைப் பிரிவுகளாகப் பிரிந்தது. தனிப்பட்ட நிறுவனங்கள், தனிப்பட்ட ஆராய்ச்சியாளர்களின் பணி, குறிப்பிட்ட சிக்கல்களுக்கான தீர்வு, AI எவ்வாறு மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்பது பற்றி நீண்டநாளாக நிலவிய வேறுபட்ட கருத்துக்கள் மற்றும் பெரிதும் வேறுபட்ட கருவிகளின் பயன்பாடு ஆகியவற்றினால் தனிப்பட்ட துறைகள் வளர்ந்தன.

நுண்ணறிவு மாதிரியாக்கல் (அல்லது உருவாக்குதல்) சிக்கலானது குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான துணை சிக்கல்களாக பகுப்படைந்தது. இவை ஆராய்ச்சியாளர்கள் தோற்றுவிக்க விரும்பிய நுண்ணறிவு அமைப்பின் குறிப்பிட்ட தனிக்கூறுகள் அல்லது திறன்களைக் கொண்டிருந்தன. கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ள தனிக்கூறுகள் மிகுந்த கவனத்தைப் பெற்றுன.

முதலில் AI ஆராய்ச்சியாளர்கள், மனிதர்கள் புதிர்களை தீர்த்தல், அட்டை விளையாட்டுகளை விளையாடுதல் அல்லது தர்க்கரீதியாக பொருத்தியறிதல்களை உருவாக்குதல் போன்றவற்றில் பயன்படுத்தும் படிப்பபடியான பகுத்தறிதலைப் போன்ற வழிமுறைகளை உருவாக்கினர்.
80களின் இறுதி மற்றும் 90களில், நிகழ்தகவு மற்றும் பொருளாதாரம் ஆகியவற்றிலுள்ள கருத்துகளைப் பயன்படுத்தி, உறுதியற்ற அல்லது முழுமைபெறாத தகவல்களைக் கையாள்வதற்கான மிக வெற்றிகரமான முறைகளை AI ஆராய்ச்சி உருவாக்கியது.

மிகவும் கடினமான சிக்கல்களுக்கு, இந்த வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்த மிகப்பெரிய கணிப்பு வளங்கள் தேவைப்படலாம் - இவற்றில் பெரும்பாலானவை "சேர்க்கை வெடிப் பெருக்கத்தை" அடைகின்றன: சிக்கல் அளவு ஒரு குறிப்பிட்ட எல்லையைக் கடந்து செல்லும்போது அதற்குத் தேவையான நினைவகத்தின் அளவு அல்லது கணினியின் நேரம் ஆகியவை அளவிடமுடியாத அளவிற்கு அதிகரிக்கிறது. AI ஆராய்ச்சியில் மிகவும் சிறந்த சிக்கல் தீர்க்கும் வழிமுறைகளின் தேடலே அதிக முன்னுரிமை பெற்றது.

மனிதர்கள், அவர்களின் பெரும்பாலான சிக்கல்களை, பழைய AI ஆராய்ச்சி மாதிரியாக முயற்சித்த உணர்நிலை, படிப்படியான பொருத்தியறிதலுக்குப் பதிலாக வேகமான, உள்ளுணர்வு தீர்ப்புகளின் மூலமே தீர்க்கின்றனர். இந்த வகையான "துணைக் குறியீட்டு" சிக்கல் தீர்த்தலை உருவாக்குவதில் AI ஓரளவு முன்னேற்றம் கண்டது: உயர்ந்த பகுத்தறிதலுக்கான உணர்திறன் இயந்திரத்தின் திறன்களின் முக்கியத்துவத்தை உள்ளடக்க அணுகுமுறைகள் வலியுறுத்துகின்றன, நரம்பியல் வலையமைப்பு ஆராய்ச்சியானது, இந்தத் திறனை அதிகரிக்கச் செய்வதற்காக, மனித மற்றும் விலங்கு மூளைகளின் உள்ளமைப்பைப் போன்ற அமைப்புகளை உருவாக்க முயற்சிக்கின்றன.

அறிவு விளக்கச் செயல்பாடு 
மற்றும் கணினி-அறிவுப் பொறியியல் 
ஆகியவை AI ஆராய்ச்சிக்கு முக்கியமானவை. கணினிகள் தீர்க்க வேண்டிய சிக்கல்களில் பெரும்பாலானவற்றைத் தீர்க்க, உலகம் பற்றிய விரிவான அறிவு தேவைப்படுகிறது. AI எடுத்துரைக்க வேண்டியவற்றில் இவையும் அடங்கும்: பொருட்கள், பண்புகள், வகைகள் மற்றும் பொருட்களுக்கு இடையேயான தொடர்புகள்;
சூழ்நிலைகள், நிகழ்வுகள், நிலைகள் மற்றும் காலம்;
காரணங்கள் மற்றும் விளைவுகள்;
அறிவைப் பற்றிய அறிவு (மற்றவர் என்ன அறிந்துள்ளனர் என்பது பற்றி நாம் என்ன அறிந்துள்ளோம் என்பது);
மற்றும் பல, நன்கு ஆராயப்படாத பகுதிகள். உள்ளியம் என்பது "என்ன இருக்கிறது" என்பதற்கான முழுமையான விளக்கமாகும் 
(இந்த வார்த்தை மரபியல் தத்துவத்தில் இருந்து பெறப்பட்டது), அவை பொதுவாக உயர்நிலை உள்ளியங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

அறிவு விளக்கத்தில் உள்ள மிகக் கடினமான சிக்கல்கள்:




நுண்ணறிவுக் கருவிகள் கண்டிப்பாக இலக்குகளை அமைத்து அவற்றை அடையும் திறனுடைவையாக இருக்க வேண்டும்.
அவை எதிர்காலத்தைக் காட்சிப்படுத்தும் வழியைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் (அவை உலகின் தற்போதைய நிலைக்கான விளக்கத்தைகொண்டிருக்க வேண்டும் மேலும் அவற்றின் செயல்பாடுகள் எவ்வாறு அதனை மாற்றப்போகிறது என்பதற்கான முன் கணிப்புகளை உருவாக்க முடிய வேண்டும்) மேலும் கிடைக்கும் தேர்வுகளின் பயன்பாட்டை (அல்லது "மதிப்பை") அதிகப்படுத்தும் வகையிலான வழிகளைத் தேர்வு செய்ய முடிய வேண்டும்.

சில திட்டமிடல் சிக்கல்களில் கருவியானது, உலகில் அது மட்டுமே இருப்பதாகவும் செயல்படுவதாகவும் அனுமானித்துக்கொள்ளலாம், மேலும் அதன் செயல்பாடுகளால் ஏற்படும் விளைவுகள் குறித்து அவை நிச்சயமாக இருக்க முடியும்.
இருப்பினும், அது உண்மையில்லை என்றால், உலகம் சார்ந்த அதன் ஊகங்களின் பொருத்தங்களை சரிபார்த்து அதைப் பொறுத்து தனது திட்டத்தை தேவைக்கேற்ப அடிக்கடி மாற்றம் செய்யவேண்டும். காரணம், கருவியானது நிச்சயமின்மையின் அடிப்படையில் முடிவெடுக்க வேண்டும்.

பல-ஏஜெண்ட் திட்டமிடலானது, கொடுக்கப்பட்ட குறிக்கோளை அடைவதற்கு பல ஏஜெண்டுகளிடையேயான ஒத்துழைப்பையும் போட்டியையும் பயன்படுத்துகிறது. இது போன்ற தன்னிச்சை நடத்தையானது பரிணாம வழிமுறைகள் மற்றும் திரள் நுண்ணறிவு ஆகியவற்றால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இயந்திரக் கற்றல் 
என்பது தொடக்கத்திலிருந்தே AI ஆராய்ச்சிக்கு விளங்கி வருகிறது.
மேற்பார்வையின்றி கற்றல் என்பது தொடர்ச்சியான உள்ளீடுகளில் குறிப்பிட்ட வகை அம்சத்தைக் கண்டறியும் திறனாகும். மேற்பார்வையில் கற்றல் என்பது வகைப்படுத்தல் (பல்வேறு வகைகளில் இருந்து பல மாதிரிகளின் எடுத்துக்காட்டுக்களைப் பார்த்த பிறகு, ஒன்று எந்த வகையைச் சேர்ந்தது எனக் கண்டறிய முடிவது) மற்றும் ஒப்பீட்டுத் தீர்வு (கொடுக்கப்பட்ட பல உள்ளீடு/வெளியீடு மாதிரிகள் தொகுப்பில், உள்ளீடுகளிலிருந்து தொடர்ச்சியான வெளியீடுகளை வழங்கும் சார்பைக் கண்டுபிடிப்பது) இரண்டையும் உள்ளடக்கியது ஆகும். வலுவூட்டல் கற்றலில் கருவியானது நல்ல பதில்களுக்கு வெகுமதியும் தவறுகளுக்கு தண்டனையும் பெறுகிறது. இவற்றை தீர்வுகாணல் கொள்கையின் கருத்துகளின்படி பயன்பாடு போன்ற கருத்துக்களைப் பயன்படுத்தி பகுப்பாய்வு செய்யமுடியும். இயந்திரக் கற்றல் வழிமுறைகளின் கணிதவியல் பகுப்பாய்வுகள் மற்றும் அவற்றின் செயல்திறன் என்பது கணினி கற்றல் கொள்கை எனப்படும் கருத்தியல் கணினி அறிவியலின் ஒரு துறையாகும்.

இயல்பு மொழித் தகவலியல் 
என்பது மனிதர்கள் பேசும் மொழிகளை படிக்கும் மற்றும் புரிந்துகொள்ளும் திறனை இயந்திரங்களுக்கு வழங்குகிறது. போதுமான திறனுள்ள இயல்பு மொழித் தகவலியல் அமைப்பால், இணையத்தில் கிடைக்கும் உரைகளைப் படிப்பதன் மூலம் தானாகவே அறிவைப் பெற முடியும் என்று பல ஆராய்ச்சியாளர்கள் நம்புகிறார்கள். இயல்பு மொழித் தகவலியலின் சில நேரடியான பயன்பாடுகள், தகவல் தரவு பெறுதல் (அல்லது உரைத் தரவு செயலாக்கம்) மற்றும் இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

ரோபோவியல் துறையானது 
AI க்கு மிகவும் நெருக்கமானது. இது, பொருட்களைக் கையாளுதல் 
மற்றும் வழிச்செலுத்துதல் ஆகிய பணிகளுக்கும் இடமறிதல் (எங்கு இருக்கிறீர்கள் என்று அறிதல்), தன்னிலையறிதல் (உங்களைச் சுற்றி என்ன உள்ளது என்பதைக் கற்றல்) மற்றும் இயக்கத் திட்டமிடல் (அங்கு எவ்வாறு செல்வது என்பதைக் கண்டறிதல்) போன்ற துணைச் சிக்கல்களுக்கும் ரோபோக்களுக்கு நுண்ணறிவு அவசியம்.

இயந்திரப் புலனறிதல் 
என்பது உணர்கருவிகளிலிருந்து (கேமராக்கள், மைக்ரோபோன்கள், சோனார் மற்றும் பிற விந்தையானவை) வரும் உள்ளீடுகளைப் பயன்படுத்தி உலகின் தன்மைகளை உய்த்தறியும் திறனாகும். கணினி பார்வை 
என்பது காட்சி உள்ளீட்டை பகுப்பாயும் திறனாகும். பேச்சு ஏற்பு,
பொருள் ஏற்பு மற்றும் முக ஏற்பு ஆகியவை சில துணைச் சிக்கல்கள் ஆகும்.

ஒரு நுண்ணறிவுக் கருவிக்கு, உணர்ச்சி மற்றும் சமூகத் திறன்கள் ஆகியன இரண்டு பங்கை வகிக்கின்றன:


AI இன் துணைத் துறையானது, படைப்புத்திறனை கொள்கை ரீதியாகவும் (தத்துவ ரீதியாகவும் உளவியல் பார்வையிலும்) (படைப்புத்திறனாகக் கருதப்படக்கூடிய வெளியீடுகளை உருவாக்கும் முறைமைகளைச் செயல்படுத்துவதன் மூலம்) செயல்முறையாகவும் அணுகுகிறது.

பொரும்பாலான ஆராய்ச்சியாளர்கள், அவர்களின் பணியானது, இறுதியாக "பொது" நுண்ணறிவு (வலிமையான AI என்றழைக்கப்படுகிறது), மனிதனின் அனைத்துத் திறன்களுக்கும் மேலானவற்றைக் கொண்டிருக்கும் அல்லது அவற்றில் பெரும்பாலானவற்றைக் கொண்டிருக்கும் வகையில் மேலேகூறிய திறன்கள் அனைத்தையும் ஒருங்கே அமைக்கப்பட்டு ஓர் இயந்திரத்தில் உள்ளமைக்கப்படும் என நம்புகின்றனர். சிலர் அது போன்ற திட்டத்திற்கு செயற்கை உணர்நிலை அல்லது ஒரு செயற்கை மூளை போன்ற மனிதவுருவக அம்சங்கள் தேவைப்படுவதாக நம்புகின்றனர்.

மேலே கூறிய பல சிக்கல்கள் AI இன் கடும் சிக்கல்களாகக் கருதப்படுகின்றன: ஒரு சிக்கலைத் தீர்க்க, கண்டிப்பாக அந்தச் சிக்கல்கள் அனைத்தையும் தீர்க்க வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு போன்ற ஒரு நேரடியான தனித்துவமான பணிக்கும், ஆசிரியரின் வாதத்தை (காரணம்) இயந்திரம் பின்பற்ற வேண்டியதும் எதைப் பற்றிப் பேசப்படுகிறது என்பதைத் தெரிந்து வைத்திருப்பதும் (அறிவு) ஆசிரியரின் கருத்தை உண்மையாக வெளிப்படுத்துவதும் (சமூக நுண்ணறிவு) அவசியமாகிறது. ஆகவே இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு, AI இன் கடும் சிக்கல் என நம்பப்படுகிறது: அதற்கு மனிதர்கள் செய்வது போன்றே வலிமையான AI தேவைப்படுகிறது.

AI ஆராய்ச்சிக்கு வழிகாட்டி என்று கருதக்கூடிய வகையிலான சிறந்த ஒருமித்த கொள்கை அல்லது முன்னுதாரணம் எதுவும் இல்லை. ஆராய்ச்சியாளர்கள் பல கருத்துக்களில் முரண்படுகின்றனர்.
இவை நிண்ட காலமாகவே பதிலளிக்கப்படாத கேள்விகளாகும்: உளவியல் அல்லது நரம்பியலைப் படிப்பதன் மூலம் செயற்கை நுண்ணறிவானது இயற்கையான நுண்ணறிவைப் போலவே ஒன்றை உருவாக்க வேண்டுமா? அல்லது பறவையின் உயிரியலானது வானூர்திப் பொறியியலுடன் தொடர்பற்றது என்பதைப் போலவே மனிதனின் உயிரியலானது AI ஆராய்ச்சியுடன் தொடர்பற்றதா? 
நுண்ணறிவு நடத்தையை (தர்க்கம் அல்லது சிறந்ததைத் தேர்ந்தெடுத்தல் போன்ற) எளிய தத்துவங்களின் மூலம் விளக்க முடியுமா? அல்லது அதற்கு ஒன்றுக்கொன்று கொஞ்சமும் தொடர்பில்லாத பல சிக்கல்களைத் தீர்ப்பது அவசியமா? 
சொற்கள் மற்றும் கருத்துக்களைப் போலவே உயர் நிலைக் குறியீடுகளைப் பயன்படுத்தி நுண்ணறிவை உருவாக்க முடியுமா? அல்லது அதற்கு "துணைக் குறியீடுகள்" செயலாக்கம் தேவையா? 

1940களிலும் 1950களிலும், பல ஆராய்ச்சியாளர்கள் நரம்பியல், தகவல் கொள்கை மற்றும் தான்னாள்வியல் ஆகியவற்றுக்கிடையே உள்ள தொடர்பை வெளிக்கொணர்ந்தனர். அவர்களில் சிலர், டபள்யூ. கிரே வால்டரின் டர்ட்டில்கள் மற்றும் ஜான்ஸ் ஹோப்கின்ஸ் பீஸ்ட் போன்ற, அடிப்படை நுண்ணறிவை ஒத்த வகையில் இயங்க மின்னணு நெட்வொர்க்குகளைப் பயன்படுத்திய இயந்திரங்களை உருவாக்கினர். இந்த ஆராய்ச்சியாளர்களில் பலர் பிரின்ஸ்டன் பல்கலைகழகம் மற்றும் இங்கிலாந்தில் உள்ள ரேஷியோ கிளப் ஆகிய இடங்களில் உள்ள நோக்கவியல் உளவியல் சங்கத்தில் மாநாடுகளைக் கூட்டினர். 1960 இல், இந்த வகை அணுகுமுறை பெரிதும் கைவிடப்பட்டது, இருப்பினும் அதன் அம்சங்கள் மீண்டும் 1980களில் மறுபரிசீலினை செய்யப்பட்டன.

1950களின் மத்தியில் டிஜிட்டல் கணினிகளுக்கான அணுகல் சாத்தியமான போது, மனித நுண்ணறிவை குறியீடுகளின் அமைப்புகளாக வடிவமைப்பது சாத்தியமா என AI ஆராய்ச்சித் துறை ஆராயத் தொடங்கியது. இந்த ஆராய்ச்சி பிரதானமாக மூன்று நிறுவனங்களில் நிகழ்த்தப்பட்டது: CMU, ஸ்டான்ஃபோர்டு மற்றும் MIT ஆகிய நிறுவனங்களே அவை. மேலும் அவை ஒவ்வொன்றும் தனக்கே உரிய பாணியில் ஆராய்ச்சியை மேற்கொண்டன. ஜான் ஹாயக்லேண்ட், இந்த AI அணுகுமுறைகளை "சிறந்த பழைய வகை AI" அல்லது "GOFAI" என அழைக்கிறார்.





1960களின் போது, சிறிய விளக்க நிரல்களில் உயர் நிலை சிந்தனைகளை உருவாக்குவதில் குறியீட்டு அணுகுமுறைகள் பெரும் வெற்றி கண்டன. தன்னாள்வியல் அல்லது நரம்பியல் வலையமைப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட அணுகுமுறைகள் கைவிடப்பட்டன அல்லது பின்னுக்குத் தள்ளப்பட்டன.
இருப்பினும் 1980களில், குறியீட்டு முறைகளின் முன்னேற்றம் நின்றுவிட்டது, மேலும் குறியீட்டு முறைகள் மனித சிந்தனையின் அனைத்துச் செயல்களையும் செய்ய முடியாது எனப் பலர் நம்பினர், குறிப்பாக புலன் உணர்வு, ரோபோவியல், கற்றல் மற்றும் வகை அறிதல். பல ஆராய்ச்சியாளர்கள் தனிப்பட்ட AI சிக்கல்களுக்கு "துணைக் குறியீட்டு" அணுகுமுறைகளைப் பயன்படுத்த்திப் பார்க்கத் தொடங்கினர்.



1990களில், AI ஆராய்ச்சியாளர்கள் தனித்துவமான துணைச் சிக்கல்களைத் தீர்க்க உதவும் நுண்ணியல்புடைய கணிதவியல் கருவிகளை உருவாக்கினர். இந்தக் கருவிகளின் முடிவுகளை அளவிடவும் சரிபார்க்கவும் முடிகிறது என்ற வகையில் இவை உண்மையில் அறிவியல் பூர்வமானவை, மேலும் AI இன் சமீபத்திய வெற்றிகளில் பெரும்பான்மையானவற்றுக்கு அவையே காரணமாக அமைந்துள்ளன. பகிரப்பட்ட கணிதவியல் மொழியும் (கணிதவியல், பொருளாதாரம் அல்லது செயல்முறை ஆய்வுகள் போன்ற) வளர்ச்சி பெற்ற துறைகளுடனான உயர்நிலைக் கூட்டுச் செயல்பாட்டை அனுமதித்தது. இந்த நிகழ்வை "புரட்சி" என்றும் "நேர்த்தித் தன்மைகளின் வெற்றி" என்றும் அழைக்கிறார்.



50 கால ஆராய்ச்சியில் கணினி அறிவியலில் உள்ள மிகக் கடினமான சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கு அதிக அளவிலான கருவிகளை AI உருவாக்கியுள்ளது. அந்த முறைகளில் பொதுவான சிலவற்றைப் பற்றி இங்கு விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.

சாத்தியமான பல தீர்வுகளைத் தேடுவதன் மூலம் கோட்பாட்டளவிலே AI இன் பெரும்பாலான சிக்கல்களைத் தீர்க்க முடியும்: 
பகுத்தறிதல் என்பதை தேடலை நிகழ்த்துதல் என்ற நிலைக்குக் கீழிறக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக, தர்க்க ரீதியான நிரூபணம் என்பதை, கருதுகோள்களிலிருந்து தீர்மானங்களுக்குச் செல்லும் பாதையின் தேடலாகக் கருதலாம், இதில் ஒவ்வொரு படியும் ஒரு யூக விதியின் பயன்பாடாகும்.
திட்டமிடல் வழிமுறைகள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் துணைக் குறிக்கோள்களின் கிளையமைப்புகள் வழியே தேடுகின்றன, அதில் இலக்குக் குறிக்கோளை அடையும் பாதையைக் கண்டறிவதற்கான முயற்சி மேற்கொள்ளப்படுகிறது, இந்தச் செயலே பொருள்-முடிவு பகுப்பாய்வு எனப்படுகிறது.
உறுப்புகளை அசைக்கவும் பொருள்களைப் பிடிக்கவும் பயன்படும் ரோபோவியல் வழிமுறைகள் உள்ளமைப்புப் பகுதியிலான அகத் தேடலைப் பயன்படுத்துகின்றன. 
பல கற்றல் வழிமுறைகள் ஏற்புடையதாக்குதலின் அடிப்படையிலமைந்த தேடல் வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.

எளிய முழுமையான தேடல்கள் 
பெரும்பாலான யதார்த்த உலகின் சிக்கல்களுக்கு அரிதாகப் போதுமானவையாக உள்ளன: இதில் தேடல் பகுதியானது (தேட வேண்டிய இடங்களின் எண்ணிக்கை) விரைவில் மிக அதிகமான எண்ணிக்கைக்குச் செல்கிறது. மிக மெதுவான அல்லது முடிவடையாத தேடலே இதன் முடிவாகும். குறிக்கோளை அடைய உதவாததாகத் தோன்றும் தேர்வுகளைப் புறக்கணிக்கும் (இதுவே "தேடல் கிளையமைப்பைப் பண்படுத்தல்" என்று அழைக்கப்படுகிறது) "தீர்வு விதிகள்" அல்லது "அடிப்படை விதியைப்" பயன்படுத்துவதே பெரும்பாலான சிக்கல்களுக்குத் தீர்வாகும். தீர்வு விதிகள், எந்தப் பாதையில் தீர்வு கிடைக்கும் என்பதற்கான "சிறந்த யூகத்தை" நிரலுக்கு வழங்குகின்றன.

1990களில் மிகவும் வித்தியாசமான தேடல் ஒன்று தோன்றி முக்கியத்துவம் பெற்றது, அது கணிதவியலின் சிறந்ததைத் தேர்ந்தெடுத்தல் கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் அமைந்திருந்தது. பெரும்பாலான சிக்கல்களுக்கு, ஏதேனும் ஒரு யூகத்தின் வடிவத்தில் தேடலைத் தொடங்கி, படிப்படியாக அந்த யூகத்தைச் செம்மைப்படுத்திக்கொண்டே சென்று, மேலும் செம்மைப்படுத்த முடியாத நிலையை அடையும் வரை அதைத் தொடர முடியும். இந்த வழிமுறைகளை கண்மூடித்தனமான மலையேறுதல் தேடலைப் போலக் கருதலாம்: இதில் அடித்தளத்தில் ஏதோ ஒரு புள்ளியில் தேடலைத் தொடங்கி, படிப்படியாக மேல்நோக்கி யூகத்தை நகர்த்தி மேல்மட்டத்தை அடையும் வரை அது தொடரப்படுகிறது. பிற சிறந்ததைத் தேர்ந்தெடுத்தல் வழிமுறைகளில் தூண்டு உருவாக்கம், கற்றைத் தேடல் மற்றும் சீரற்ற தேர்வுமுறை ஆகியவை அடங்கும்.

பரிணாம கணிப்பு வழிமுறையானது சிறந்ததைத் தேர்ந்தெடுத்தல் தேடல் வகையைப் பயன்படுத்துகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, அவை யூகக் குழுக்களின் தொகுப்பில் (யூகங்கள்) தொடங்கி அவற்றை மாற்றத்துக்குள்ளாக்கியும் செம்மைப்படுத்தியும் ஒவ்வொரு மாற்றத்திலும் தக்கனவற்றை மட்டுமே தொடர்ந்து இருப்பதற்குத் தேர்ந்தெடுக்கின்றன (யூகங்களைச் செம்மைப்படுத்தல்). பரிணாம கணிப்பு வகைகளில் (எறும்புக் கூட்ட முறை அல்லது துகள் திரள் தேர்வுமுறை போன்ற) திரள் நுண்ணறிவு வழிமுறைகள் அடங்கும் 
மேலும் பின்வருவனவற்றைப் போன்ற பரிணாம வழிமுறைகளும் பரிணாம கணிப்பு வகைகளில் அடங்கும் : மரபியல் வழிமுறைகள் மற்றும் 
மரபியல் நிரலாக்கம் .

தர்க்கம் 
என்பதை AI ஆராய்ச்சிக்கு அறிமுகப்படுத்தியவர் ஜான் மேக்கர்த்தி ஆவார். அவர் இதை 1958 ஆம் ஆண்டில் தனது Advice Taker திட்ட அறிமுகத்தில் அறிமுகப்படுத்தினார். 1963 இல், ஜெ. ஆலன் ராபின்சன் என்பவர் ஒரு எளிய, சிக்கலான மற்றும் முழுவதும் வழிமுறை அடிப்படையிலான தர்க்க ரீதியான பொருத்தியறிதல் முறையைக் கண்டுபிடித்தார், இதை டிஜிட்டல் கணினிகள் எளிதாக நிகழ்த்த முடியும்.
இருப்பினும், அந்த வழிமுறையின் அறியாமை மிக்க பயன்பாட்டினால் சேர்க்கை வெடிப் பெருக்கம் அல்லது ஓர் முடிவிலா சுழற்சி உருவானது. 1974 இல், ராபர்ட் கொவல்ஸ்கி என்பவர் தர்க்க ரீதியான கோவைகளை ஹார்ன் கூறுகளாக (விதிகளின் வடிவில் அமைந்த அறிக்கைகள்: "if "p" then "q" ") அமைப்பதைப் பரிந்துரைத்தார், இது தர்க்க ரீதியான பொருத்தியறிதலை பின்னோக்கிய சங்கிலியாக்கம் அல்லது முன்னோக்கிய சங்கிலியாக்கமாக மாற்றியது. இது அந்தச் சிக்கலை ஓரளவு தணித்தது (ஆனாலும் முழுவதும் நீக்கவில்லை).

தர்க்கம் என்பது அறிவு விளக்கச் செயல்பாட்டுக்கும் சிக்கல் தீர்த்தலுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் பிற சிக்கல்களுக்கும் அதைப் பயன்படுத்த முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, சாட் திட்டம் வழிமுறையானது தர்க்கத்தை திட்டமிடலுக்குப் பயன்படுத்துகிறது,
மேலும் உண்மை ஒப்பீட்டு தர்க்க நிரலாக்கம் என்பது ஒரு கற்றல் முறையாகும்.
AI ஆராய்ச்சியில் பல வெவ்வேறு தர்க்க வகைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


AI இன் பல சிக்கல்களுக்கு (பகுத்தறிதல், திட்டமிடல், கற்றல், புலனறிதல் மற்றும் ரோபோவியல் ஆகியவற்றில்) கருவியானது முழுமையற்ற அல்லது நிச்சயமற்ற தகவலுடன் செயலாற்றுவது அவசியமாகிறது. 80களின் பிந்தைய ஆண்டுகள் மற்றும் 90களில் தொடங்கி ஜூடியா பியர்ள் மற்றும் பிறர், இந்தச் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கான பல ஆற்றல் மிக்க கருவிகளை உருவாக்குவதற்கு நிகழ்தகவு கோட்பாடு மற்றும் பொருளாதாரம் ஆகியவற்றிலிருந்து பெறப்பட்ட முறைகளைப் பயன்படுத்துவதில் வெற்றி கண்டனர்.

பேயேஸியன் நெட்வொர்க்குகள் 
மிகவும் பொதுவானவை, பின்வருவன போன்ற அதிக எண்ணிக்கையிலான சிக்கல்களைத் தீர்க்க அவற்றைப் பயன்படுத்தலாம்: பகுத்தறிதல் (பேயேஸியன் அனுமான வழிமுறையைப் பயன்படுத்தி நிகழ்த்தப்படுவது),
கற்றல் (எதிர்பார்ப்பு-மிகுதியாக்கல் வழிமுறையைப்) பயன்படுத்தி நிகழ்த்தப்படுவது,
திட்டமிடல் (தீர்வுகாணல் நெட்வொர்க்குகளைப் பயன்படுத்தி நிகழ்த்தப்படுவது) 
மற்றும் புலனறிதல் (மாறும் பேயேஸியன் நெட்வொர்க்குகளைப் பயன்படுத்தி நிகழ்த்தப்படுவது).

வடிகட்டுதல், ஊகம், தரவுக் கற்றைகளுக்கான விளக்கம் காணுதல் மற்றும் அவற்றை மென்மைப்படுத்துதல், புலனறிதல் அமைப்புகளுக்கு குறிப்பிட்ட கால அளவில் நடைபெறும் செயல்களை பகுப்பாய்வு செய்வதில் உதவுதல் ஆகிய செயல்களுக்கும் நிகழ்தகவு அடிப்படையிலான வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தலாம்
(எ.கா., மறைக்கப்பட்ட மார்கோவ் மாதிரிகள் 
அல்லது கால்மன் வடிகட்டிகள் ).

பொருளாதார அறிவியலிலிருந்து பெறப்பட்ட முக்கியக் கருத்து "பயன்பாடு" என்பதாகும்: அது ஒரு நுண்ணறிவுக் கருவிக்கு ஏதேனும் ஒன்று எந்த அளவு மதிப்பு மிக்கது என்பதன் அளவாகும். பின்வருவனவற்றைப் பயன்படுத்தி ஒரு கருவி எவ்வாறு தேர்வு செய்யும் என்பதை பகுப்பாய்வு செய்யும் துல்லியமான கணிதவியல் கருவிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன: தீர்வுகாணல் கொள்கை, தீர்வுகாணல் பகுப்பாய்வு 
தகவல் மதிப்புக் கொள்கை.
இந்தக் கருவிகளில் பின்வருவன போன்ற மாதிரிகளும் அடங்கும்: மார்கோவ் தீர்வுகாணல் செயல்முறைகள் 
மாறும் தீர்வுகாணல் நெட்வொர்க்குகள்,
விளையாட்டுக் கொள்கை மற்றும் இயக்கமுறை வடிவமைப்பு 

மிக எளிய AI பயன்பாடுகளை இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம்: வகைப்படுத்திகள் ("பளபளப்பாக இருந்தால் அது வைரம்") மற்றும் கட்டுப்படுத்திகள் ("பளபளப்பாக இருந்தால் எடுக்க வேண்டும்"). இருப்பினும், கட்டுப்படுத்திகளும் செயல்களை முடிவு செய்யும் முன்பு சூழ்நிலைகளை வகைப்படுத்துகின்றன, ஆகவே வகைப்படுத்தல் என்பதே பெரும்பாலான AI அமைப்புகளின் மையப் பகுதியாக விளங்குகிறது.

வகைப்படுத்திகள் 
என்பவை மிக நெருக்கமான பொருத்தத்தைத் தீர்மானிக்க, வகைப் பொருத்துதலைப் பயன்படுத்தும் சார்புகளாகும். எடுத்துக்காட்டுகளுக்கு ஏற்றவாறு அவற்றைச் சரிசெய்ய முடியும், இதனால் AI இல் அவற்றைப் பயன்படுத்துவது சிறப்பாக இருக்கும். இந்த எடுத்துக்காட்டுகளே கவனிப்புகள் அல்லது வகைகள் எனப்படும். மேற்பார்வையில் கற்றலில் ஒவ்வொரு வகையும் குறிப்பிட்ட முன் வரையறுக்கப்பட்ட பிரிவைச் சேர்ந்தவை. ஒரு பிரிவு என்பதை, எடுக்கப்பட வேண்டிய முடிவு எனக் கருதலாம். பிரிவுக் குறிப்புகளுடனமைந்த அனைத்து கவனிப்புகளும் சேர்த்து தரவுத் தொகுப்பு என அறியப்படுகின்றன.

ஒரு புதிய கவனிப்பு பெறப்படும் போது, அந்த கவனிப்பானது முந்தைய அனுபவத்தின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு வகைப்படுத்தியை பல்வேறு வழிகளில் பயிற்றுவிக்கலாம்; அதற்கு பல புள்ளியியல் சார்ந்த மற்றும் இயந்திரக் கற்றல் அணுகுமுறைகள் உள்ளன.

பல வகையான வகைப்படுத்திகள் உள்ளன, அவை ஒவ்வொன்றும் அவற்றுக்கான குறிப்பிட்ட சிறப்புகளையும் குறைபாடுகளையும் கொண்டுள்ளன. வகைப்படுத்தியின் செயல்திறனானது, வகைப்படுத்தப்பட வேண்டிய தரவின் பண்புகளையே பெரிதும் சார்ந்துள்ளது. எல்லாச் சிக்கல்களையும் சிறப்பாகக் கையாளும் வகையிலான ஒரே வகைப்படுத்தி இல்லை; இதை "நோ ஃப்ரீ லன்ச்" தேற்றம் என்றும் கூறுவர். வகைப்படுத்தியின் செயல்திறனை ஒப்பிடவும் அதன் செயல்திறனை நிர்ணயிக்கும் தரவின் பண்புகளைக் கண்டறியவும் பல்வேறு செயல்முறை ஆய்வுகளின் அடிப்படையிலான சோதனைகள் நிகழ்த்தப்பட்டன. ஒரு குறிப்பிட்ட சிக்கலுக்கான மிகவும் பொருத்தமான வகைப்படுத்தியைத் தீர்மானிப்பது என்பது அறிவியல் திறன் என்பதை விடக் கலைத் திறன் என்றே கூறலாம்.

பின்வருவனவையே மிகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் வகைப்படுத்திகள் ஆகும்: நரம்பியல் வலையமைப்பு 
வெக்டார் கற்றல் முறைத்தொகுப்பு போன்ற கெர்னல் முறைகள்,
k-அருகாமையிலுள்ளவற்றைப் பொறுத்து வகைப்படுத்தும் வழிமுறை,
காஸியன் கலவை மாதிரி,
சீரற்ற பேயஸ் வகைப்படுத்தி,
மற்றும் தீர்வுக் கிளையமைப்பு.
இந்த வகைப்படுத்திகளின் செயல்திறனானது பல்வேறு வகைப்படுத்தல் செயல்களின் அடிப்படையில் ஒப்பிடப்பட்டது 
வகைப்படுத்தியின் செயல்திறனைத் தீர்மானிக்கும் தரவுப் பண்புகளைக் கண்டறியும் தேவையே இதற்குக் காரணமாகும்.

செயற்கை நரம்பியல் வலையமைப்புகளைப் பற்றிய 
ஆய்வுகள் AI ஆராய்ச்சித் துறை உருவானதற்கு பத்தாண்டுகளுக்கு முன்பே தொடங்கின. 1960களில் ஃப்ரேங்க் ரோசன்பிளேட், பெர்செப்ட்ரான் எனும் செய்ற்கை நரம்பியல் வலையமைப்பின் முக்கியமான முதல் பதிப்பை உருவாக்கினார்.
பால் வெர்போஸ் என்பவர் 1974 இல் பல அடுக்கு பெர்செப்ட்ரான்களுக்கான பின்னோக்குப் பரவல் வழிமுறையை உருவாக்கினார் 
இது 1980களின் மத்தியில் நரம்பியல் வலையமைப்பு ஆராய்ச்சிகளுக்கும் தொடர்பியலுக்கும் புத்துயிர் அளித்தது. ஹோப்ஃபீல்டு வலை எனும் ஒரு வகை கவரும் நெட்வொர்க்கானது ஜான் ஹோப்ஃபீல்டு என்பவரால் 1982 இல் விவரிக்கப்பட்டது.

உருவாக்கப்பட்ட பொதுவான வலையமைப்புக் கட்டமைப்புகளில் முன்நகர்வு நரம்பியல் வலையமைப்பு, ஆர அடிப்படை நெட்வொர்க், கொஹோனென் சுயப் பயிற்சி மாதிரி மற்றும் பல்வேறு மீட்சி நரம்பியல் வலையமைப்புகள் ஆகியன அடங்கும். ஹெப்பியன் கற்றல், போட்டியிலான கற்றல் போன்ற முறைகளைப் பயன்படுத்தி கற்றல் சிக்கலுக்கு இந்த நரம்பியல் வலையமைப்புகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன 
மேலும் அதோடு காலம் சார்ந்த வரிசையமைப்பு நினைவகக் கட்டமைப்பு மற்றும் ஆழ் நம்பிக்கை வலையமைப்புகள் ஆகியனவும் உள்ளன

கட்டுப்பாட்டுக் கொள்கை, என்பது தன்னாள்வியலின் வழித்தோன்றல் எனலாம், மேலும் அது முக்கியப் பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது, குறிப்பாக ரோபோவியலில் பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது.

AI ஆராய்ச்சியாளர்கள் AI ஆராய்ச்சிகளுக்காக பல தனிச்சிறப்பு மொழிகளை உருவாக்கியுள்ளனர்:

C++ போன்ற தரநிலை மொழிகளைக் கொண்டும் MATLAB மற்றும் Lush போன்ற கணிதவியலுக்காக உருவாக்கப்பட்ட மொழிகளைக் கொண்டும் சில நேரங்களில் AI பயன்பாடுகள் எழுதப்படுகின்றன.

ஒரு கருவி நுண்ணறிவுள்ள கருவியா என எவ்வாறு கண்டறிவது? 1950 இல் ஆலன் டரிங் என்பவர் ஒரு கருவியின் நுண்ணறிவைச் சோதனை செய்ய ஒரு பொது செயல்முறையை முன்மொழிந்தார், அதுவே இப்பொழுது டரிங் சோதனை என்று அறியப்படுகிறது. இந்த செயல்முறையானது செயற்கை நுண்ணறிவின் அனைத்து முக்கிய சிக்கல்களையும் சோதனைக்குட்படுத்த உதவுகிறது. இருப்பினும், இது ஒரு கடினமான சவாலாக உள்ளது, மேலும் தற்போது அனைத்துக் கருவிகளும் தோல்வியடைகின்றன.

செயற்கை நுண்ணறிவை, வேதியியலில் உள்ள சிறிய கணக்குகள், கையெழுத்து ஏற்பு மற்றும் விளையாட்டை விளையாடுதல் போன்று குறிப்பிட்ட சிக்கல்களில் மதிப்பீடு செய்ய முடியும். இது போன்ற சோதனைகள் துறைசார் சிறப்பு டரிங் சோதனைகள் என்று கூறப்படுகின்றன. சிறிய சிக்கல்கள் அதிகம் அடையக்கூடிய இலக்குகளை வழங்குகின்றன, மேலும் அதிகரிக்கும் எண்ணிக்கையிலான நேர்மறை முடிவுகள் உள்ளன.

ஒரு AI சோதனையின் வெளியீட்டின் பெரும் வகைகள்:


எடுத்துக்காட்டாக, ட்ராஃப்ட் விளையாட்டுகளில் (ட்ராஃப்ட் விளையாட்டுகள்) செயல்திறன் உகந்தது ஆகும்,
சதுரங்கத்தில் செயல்திறன், சிறந்த மனிதன் வகையில் வருகிறது, மேலும் அது வலிமையான சிறந்த மனிதனை நெருங்குகிறது,
மற்றும் மனிதனால் பெரும்பாலும் தினசரி செய்யப்படும் பணிகளில் செயல்திறன் துணை-மனிதன் வகையில் வருகிறது.

நுண்ணறிவுக்கான "கணிதவியல்" வரையறைகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட சோதனைகள் மூலமாக இயந்திர நுண்ணறிவை அளவிடுவதன் அடிப்படையில் முற்றிலும் வேறுபட்ட அணுகுமுறை உள்ளது. இது போன்ற சோதனைகளின் மாதிரிகள் தொண்ணூறுகளின் இறுதியில் கோல்மோகோரொவ் சிக்கலமைப்பு மற்றும் ஒடுக்கம் ஆகியவற்றிலிருந்து வந்த கருத்தமைவுகளைப் பயன்படுத்தி நுண்ணறிவு சோதனைகளை உருவாக்குதல் மூலம் தொடங்கப்பட்டது 
கணித வரையறைகளில் ஒரு நன்மை உள்ளது, 
மனித சோதனைகள் செய்யப்படாத போது மனிதனல்லாத நுண்ணறிவுகளுக்கு அவற்றைப் பொருத்த முடியும் என்ற விதத்தில் அவை 
சிறந்தவை.

செயற்கை நுண்ணறிவானது மருத்துவ அறுதியிடல், பங்கு வணிகம், ரோபோ கட்டுப்பாடு, சட்டம், அறிவியல் கண்டுபிடிப்பு, வீடியோ விளையாட்டுக்கள், பொம்மைகள் மற்றும் வலை தேடு பொறிகள் உட்பட பெரும்பால துறைகளில் வெற்றிகரமாக பயன்படுத்தப்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது. ஒரு தொழில்நுட்பமானது பிரதானப் பயன்பாட்டிற்கு புழக்கத்திற்கு வந்துவிட்டால், அதன் பின்னர் அது செயற்கை நுண்ணறிவு என்று கருதப்படுவதில்லை, இதை AI விளைவு என்பர்.
அது செயற்கை வாழ்க்கையுடன் ஒருங்கிணைக்கப்படவும் கூடும்.

செயற்கை நுண்ணறிவு ஆராய்ச்சியை மேம்படுதுவதற்கு பல போட்டிகளும் பரிசுகளும் உள்ளன. ஊக்குவிக்கப்படும் முக்கியப் பிரிவுகள்: பொது இயந்திர நுண்ணறிவு, உரையாடல் விதம், தரவு செயலாக்கம், ஓட்டுனரில்லா கார்கள், ரோபோ சாக்கர் மற்றும் விளையாட்டுகள்.

க்ரீட்டின் டேலோஸ், ஹிபேஸ்டஸின் தங்க ரோபோக்கள் மற்றும் பிக்மேலியனின் கேலாட்டியா போன்ற சிந்திக்கும் இயந்திரங்களும் செயற்கை உயிர்களும், கிரேக்க புராணங்களில் இடம்பெற்றுள்ளன.
பல பண்டைய சமூகங்களில் உருவாக்கப்பட்டிருந்த மனித சாயல்கள் நுண்ணறிவைக் கொண்டிருந்ததாக நம்பினர்; பழங்காலத்தில் இருந்த புனிதச் சிலைகள் எகிப்து மற்றும் கிரீஸ் நாடுகளில் வணங்கப்பட்டன, 
மேலும் யான் ஷியின் இயந்திரங்கள்,
ஹீரோ ஆஃப் அலெக்ஸாண்ட்ரியா,
அல்-ஜாசரி 
அல்லது வோல்ஃப்கேங்க் வோன் கெம்பெலென் ஆகியவையும் இதிலடங்கும்.
ஜாபிர் இப்ன் ஹாய்யன்,
ஜுடா லோ 
மற்றும் பேராசெல்ஸஸ் ஆகியோரால் இந்த செயற்கை உயிர்கள் உருவாக்கப்பட்டதாகப் பரவலாக நம்பப்பட்டது. இந்தப் படைப்புகளின் கதைகள் மற்றும் அவற்றின் இறுதி முடிவுகள், செயற்கை நுண்ணறிவினால் தற்காலத்தில் ஏற்பட்டிருக்கும் அதே நம்பிக்கைகள், அச்சங்கள் மற்றும் ஒழுக்க நெறிமுறைக் கோட்பாடுகள் பற்றி விவரிக்கின்றன.

மேரி ஷெல்லியின் "ப்ரேங்கென்ஸ்டீன்" , செயற்கை நுண்ணறிவின் நெறிமுறைகளில் ஒரு முக்கியக் கருத்தை விவாதிக்கிறது: ஓர் இயந்திரத்தை நுண்ணறிவு கொண்டதாக உருவாக்க முடியுமெனில், அதனால் "உணர" முடியுமா? அதனால் உணர முடியுமெனில், மனிதனைப் போல அதற்கும் உரிமைகள் உள்ளதா? இந்த சிந்தனை நவீன அறிவியல் புதினங்களில் கூட தோன்றுகிறது: அது "" ஒரு சிறுவனின் வடிவில் உருவாக்கப்பட்ட இயந்திரமானது சோகம், பாதிப்படையும் திறன் உட்பட மனித உணர்ச்சிகளை உணரும் திறனைக் கொண்டதாக சித்தரிக்கப்படுகிறது. இந்த சிக்கலானது, இப்போது "ரோபோ உரிமைகள்" என்று அறியப்படுகிறது, இது கலிபோர்னியாவின் எதிர்காலத்திற்கான நிறுவனத்தால் கருத்தில் கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது,
இருந்தாலும் பல விமர்சகர்கள் இந்தக் கருத்தை முதிர்வற்றது என நம்புகின்றனர்.

சமூகத்தில் செயற்கை நுண்ணறிவின் தாக்கமே அறிவியல் புதின ஆசிரியர்களாலும் எதிர்காலவாதிகளாலும் வெளிக்கொணரப்பட்ட மற்றொரு சிக்கல் ஆகும். புதினத்தில், AI ஆனது வேலைக்காரனாகவும் ("ஸ்டார் வார்ஸ்" இல் R2D2), சட்டத்தை நிலைநாட்டுபவராகவும் (K.I.T.T. "நைட் ரைடர்"), தோழனாகவும் ("ஸ்டார் ட்ரெக்" இல் லெப்ட்டினன். கமாண்டர் டேட்டா), வெற்றிவீரனாகவும் ("த மேட்ரிக்ஸ்" ), சர்வாதிகாரியாகவும் ("வித் ஃபோல்டேட் ஹேண்ட்ஸ்" ), எக்ஸ்டெர்மினேட்டராகவும் ("டெர்மினேட்டர்" , "பேட்டில்ஸ்டார் கேலக்டிகா" ), திறன்கள் நீட்டிக்கப்பட்ட மனிதனாகவும் ("கோஸ்ட் இன் தி ஷெல்" ) மற்றும் மனித வாழ்க்கையின் மீட்பராகவும் ("ஃபவுண்டேஷன் சீரியஸில்" ஆர். டேனீல் ஒலிவா) தோன்றியிருக்கின்றது. இது போன்ற விளைவுகளை கல்வி சார்ந்த அமைப்புகள் பின்வருமாறு கருதுகின்றன: மனித பணியாளர்களுக்கான தேவைக் குறைப்பு,
மனிதனின் திறன் அல்லது அனுபவத்தின் மிகைப்படுத்தல்,
மேலும் மனித அடையாளத்திற்கான மறுவரையறை மற்றும் அடிப்படை மதிப்புகளின் தேவையாகவும் கருதுகின்றன.

சில எதிர்காலவாதிகள், செயற்கை நுண்ணறிவானது முன்னேற்ற வரம்புகளை மீறி, அடிப்படையில் மனித இனத்தையே வென்றுவிடும் என வாதிடுகின்றனர். ரே கர்ஸ்வெயில், 2029 ஆம் ஆண்டில் மேசைக் கணினிகள் மனித மூளையைப் போன்றே செயலாக்கத் திறனைப் பெற்றிருக்கும் என்பதைக் கணிக்க மூரின் விதியை (இது டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பத்தில் விசித்திரமான துல்லியத்துடன் தளராத அடுக்கடுக்கான மேம்பாட்டை விவரிக்கின்றது) பயன்படுத்தியுள்ளார், மேலும் 2045 இல் செயற்கை நுண்ணறிவு கடந்த காலத்தில் மனத்தில் நினைத்த எதையும் விஞ்சுகின்ற வீதத்தில் "தன்னைத் தானே" மேம்படுத்திக்கொள்ளும் திறனை அடையும் என்றும் கூறுகிறார், இந்த நிகழ்வை வெர்னர் வின்ஜ் என்ற அறிவியல் புதின எழுத்தாளர் "தொழில்நுட்பவியல் சார்ந்த சிறப்பொருமை" என்று கூறுகிறார்.
எட்வர்ட் ஃப்ரெட்கின், "செயற்கை நுண்ணறிவு என்பது பரிணாம வளர்ச்சியில் அடுத்த கட்டம்" என வாதிடுகிறார், இந்த சிந்தனை முதலில் சாமுவேல் பட்லரின் "டார்வின் அமாங்க் தி மெஷின்ஸ்" (1863) ஆல் முன்மொழியப்பட்டது, மேலும் ஜார்ஜ் டைசன் 1998 இல் அதே பெயரில் வெளியிடப்பட்ட புத்தகத்தில் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. 
சில எதிர்காலவாதிகளும் அறிவியல் புதின ஆசிரியர்களும், மனிதர்களும் இயந்திரங்களும் எதிர்காலத்தில் ஒன்றாகி, அவ்வினம் அதிகத் திறன் வாய்ந்ததாகவும் சகதி வாய்ந்ததாகவுமானபகுதியளவு செயற்கை மனிதர்களாக உருவெடுக்கும் முன் கணித்துள்ளனர். இந்தச் சிந்தனை, மீவு மனிதத்துவம் என்று அழைக்கப்படுகிறது, இதன் ஆணிவேர் ஆல்டஸ் ஹக்ஸ்லி மற்றும் ராபர்ட் எட்டிஞ்செர் ஆகியோர் உருவாக்கியது, தற்போது இச்சிந்தனை ரோபோ வடிவமைப்பாளர் ஹான்ஸ் மோரவேக், தன்னாள்வியலாளர் கெவின் வார்விக் மற்றும் கண்டுபிடிப்பாளர் ரே கர்ஸ்வெயில் ஆகியோரால் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அதே போன்று மீவு மனிதத்துவம் புதினத்திலும் விளக்கப்பட்டுள்ளது, மங்கா "கோஸ்ட் இன் தி ஷெல்" மற்றும் அறிவியல் புதினத் தொடர் "டூன்" ஆகியவை இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும். பமேளா மெக்கார்டக் இந்தக் கூற்றுகள் பண்டைய மனித விருப்பங்களின் வெளிப்பாடுகளாக உள்ளன என்று எழுதுகிறார், இதை அவர், "கடவுள் போல் தோன்றுதல்" என்று அழைக்கிறார்.




வலைப்பதிவுகள்


</doc>
<doc id="64406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64406" title="சென்னை தினம்">
சென்னை தினம்

சென்னை தினம் என்பது தமிழ்நாட்டின் தலைநகரமாகிய சென்னை தோற்றுவிக்கப்பட்டதாகக் கருதப்படும் கி.பி. 1639, ஆகஸ்ட் 22 ஆம் நாளை நினைவூட்டும் வகையில் அமைக்கப்பெற்ற ஒரு சிறப்பு நாள் ஆகும். இந்நாள் 2004 ஆம் ஆண்டில் இருந்து நினைவு கூரப்பட்டு வருகிறது.

கிழக்கு இந்திய கம்பெனி தாமல் வெங்கடப்பா நாயக்கரிடம் இருந்து ஒரு சிறு நிலத்தை வாங்கி சென்னை நகரத்தை உருவாக்க காரணமாக இருந்த நாளை கொண்டாடுவதே சென்னை தினமாகும். வந்தவாசியை ஆண்ட தாமல் வெங்கடப்பா நாயக்கர், பூந்தமல்லியை ஆண்ட தாமல் அய்யப்ப நாயக்கர் ஆகிய சகோதரர்களின் தந்தை சென்னப்ப நாயக்கர் பெயரால் சென்னை அழைக்கப்படுகிறது.

தாமல் குறுநில மன்னர்கள் வன்னியர் வகுப்பினர் ஆவர். காஞ்சிபுரம் அருகில் உள்ள தாமல் கிராமத்தில் இப்போதும் பெரும்பான்மையாக இருப்பவர்கள் வன்னிய நாயக்கர்களே என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

பத்திரிக்கையாளர்களான சசி நாயர், மயிலாப்பூர் டைம்ஸின் ஆசிரியரான வின்சண்ட் டி சொஸா, மெட்ராஸ் மியூசிங்ஸின் ஆசிரியரான முத்தையா ஆகிய மூவரும் இணைந்து உருவாக்கியதே இந்த சென்னை தினம். முதன் முதலில் ஒரு சில கருப்பு வெள்ளைப் படங்களுடன் 2004ஆம் ஆண்டு தொடங்கிய இந்தக் கொண்டாட்டம் இன்று வளர்ச்சியடைந்து புகைப்படக் கண்காட்சி, உணவுத் திருவிழா, மாரத்தான் ஓட்டம் என பல பரிமாணங்களில் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.

பல மாறுதல்களைக் கண்ட சென்னை, 22 ஆகஸ்டு 2014ல் தனது 375வது வயதைக் கொண்டாடியது.




</doc>
<doc id="64407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64407" title="உமர்கோட்">
உமர்கோட்

ஓமர்கோட் என்றும் அழைக்கப்படும் உமர்கோட் என்பது, பாகிசுத்தானின் சிந்து மாகாணத்தில், உமர்கோட் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இந்த நகரம், மாவட்டத் தலை நகரமான கராச்சி, ஐதராபாத் போன்ற முக்கிய நகரங்களுடன் போக்குவரத்து மற்றும் பிற தொடர்புகளைக் கொண்டுள்ளது. 

முன்னர் அமர்கோட் என்று அழைக்கப்பட்ட இந்நகரம் முன்னர், இன்றைய இந்தியாவின் இராசத்தானத்தின் சில பகுதிகளையும் உள்ளடக்கிய பரந்த சிந்து மாகாணத்தின் தலைமையிடமாகச் செயல்பட்டது. இது முகலாயர் காலத்திலும், பிரித்தானியர் ஆட்சிக் காலத்திலும் சிறப்பிடம் பெற்று விளங்கியது. பெரும் புகழ் பெற்று விளங்கிய முகலாயப் பேரரசர் அக்பர் பிறந்ததும் இந்நகரத்திலேயே. அக்பரின் தந்தை உமாயூன், சேர் சா சூரியிடம் தோல்வியுற்று நாட்டைவிட்டுத் தப்பியபோது அமர்கோட்டின் இந்து சோதா இராசபுத்திர அரசர் ராணா பிரசாத் சிங் அவருக்கு அடைக்கலம் கொடுத்திருந்தபோதே இது இடம்பெற்றது. அக்பர் பின்னர் பேரரசரான போது இந்துக்கள், முசுலிம்கள் ஆகிய இரு பிரிவினராலுமே பெரிதும் விரும்பப்பட்டார். உமர்கோட் கோட்டையில் உள்ள அக்பரின் பிறந்த இடம் உள்ளிட்ட பல வரலாற்றுச் சிறப்புப் பெற்ற இடங்கள் இந்நகரத்தில் உள்ளன. 

அமர்கோட் சாகிரின் இறுதி சாகிர்தார் ராணா சந்திர சிங் (1931-2009), 1947 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் பல தடவை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும், நடுவண் அரசு அமைச்சராகவும் இருந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="64411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64411" title="சாகிர்">
சாகிர்

சாகிர் அல்லது ஜாகிர் ("Jagir") என்பது முன்னாளில், இந்தியாவிலும், பாகிசுத்தானிலும், ஆட்சியாளர்களால் படைத்தலைவர்களின் சேவை கருதி அவர்களுக்கு வழங்கப்படும் சிறிய ஆட்சிப் பகுதியைக் குறிக்கும். பொதுவாகக் குறுகிய காலத்துக்கு வழங்கப்படும் இக் கொடை குறித்த படைத்தலைவர்களின் வாழ்வுக்காலத்துக்கு மட்டுப்படுத்தப் பட்டிருக்கும். இக் கொடையைப் பெற்றுக்கொண்டவர் "சாகிர்தார்" எனப்படுவார். சாகிர்தார்கள் அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட பகுதியின் ஆட்சியாளராகவே செயற்படுவர். இப் பகுதியிலிருந்து வரி முதலியவற்றின் மூலம் பெறப்படும் வருமானம் சாகிர்தார்களின் குடும்பச் செலவுகளுக்காகவும் அவர்களது படைகளைப் பேணவும் பயன்படும். சாகிர்தார்கள் தில்லியில் உள்ள அரசவையிலேயே இருப்பதுடன், நாளுக்கு இரண்டு தடவைகள் பேரரசருக்கு முன் தோன்றுவர். 

அக்காலச் சட்டங்களுக்கு அமைய சாகிர்கள் அவை வழங்கப்பட்டவர் இறந்த பின்னர் மீண்டும் பேரரசரினால் திருப்பி எடுக்கப்பட்டுவிடும். அதன் பின்னர் அதனை மீண்டும் முன்னைய சாகிர்தாரின் வாரிசுக்கு அல்லது வாரிசுக்களுக்கு வழங்குவதா அல்லது அவருடன் தொடர்பற்ற இன்னொருவருக்கு வழங்குவதா என்பதைப் பற்றி பேரரசரே முடிவெடுப்பார். பொதுவான நடைமுறைப்படி சாகிர்கள் தலைமுறை ஆளுகைக்கே உட்பட்டிருந்தன.



</doc>
<doc id="64416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64416" title="கிம் டாய் ஜுங்">
கிம் டாய் ஜுங்

கிம் டாய் ஜுங் ("Kim Dae-jung", ஜனவரி 6, 1924ஆகஸ்ட் 18, 2009) தென் கொரியாவின் குடியரசுத் தலைவராக 1998 முதல் 2003 ஆம் ஆண்டு வரை பதவி வகித்தவர். மக்களாட்சிக்காகவும் வட கொரியாவை மீள ஒன்றிணைக்கும் முயற்சிகளுக்கும் தனது வாழ்வை அர்ப்பணித்த இவருக்கு 2000 ஆம் ஆண்டின் அமைதிக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. 1957 ஆம் ஆண்டில் இருந்து ரோமன் கத்தோலிக்கராக இருந்த இவர் சர்வாதிகார ஆட்சிக்கெதிராகக் குரல் கொடுத்தமைக்காக "ஆசியாவின் நெல்சன் மண்டேலா" என அழைக்கப்பட்டார்.

நடுத்தர விவசாயக் குடும்பம் ஒன்றில் பிறந்த கிம் 1943 ஆம் ஆண்டில் மொக்போ வர்த்தக உயர் பள்ளியில் படிப்பை முடித்து விட்டு ஜப்பானியக் கப்பல் நிறுவனம் ஒன்றில் பணியாற்றத் தொடங்கினார். பின்னர் அந்நிறுவனத்தின் உரிமையாளரும் ஆனார். கொரியப் போர்க் காலத்தில் கம்யூனிஸ்டுக்களிடம் இருந்து தப்பினார்.

1954 ஆம் ஆண்டில் அரசியலில் இறங்கினார். 1961 ஆம் ஆண்டில் தென் கொரியத் தேசியப் பேரவையில் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஆனாலும் அப்போது இடம்பெற்ற இராணுவப் புரட்சியை அடுத்து தேசியப் பேரவை கலைக்கப்பட்டது. 1963 மற்றும் 1967 ஆம் ஆண்டுகளில் இடம்பெற்ற தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்று எதிர்க்கட்சித் தலைவரானார்.

தென்கொரிய அரசின் அரசியலமைப்பை எதிர்த்தமைக்காக 1973 ஆம் ஆண்டில் டோக்கியோவில் உள்ள விடுதி ஒன்றில் இருந்து இவர் தென்கொரிய இரகசியக் காவல்துறையினரால் கடத்தப்பட்டார். எனினும் இவர் உயிருடன் சியோல் திரும்பினார். இவர் அரசியலில் பங்குபெறுவதற்கு தடை செய்யப்பட்டார். அரசு எதிர்ப்புகளில் ஈடுபட்டமைக்காக 1976 ஆம் ஆண்டில் ஐந்தாண்டுகள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். இது பின்னர் 1978 ஆம் ஆண்டில் வீட்டுக் காவலாகக் குறைக்கப்பட்டது.

அத்பர் பார்க் 1979 ஆம் ஆண்டில் கொல்லப்பட்டபின்னர், கிம் மீண்டும் அரசியலுக்குத் திரும்பினார். எனினும், 1980 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் கைது செய்யப்பட்டு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. அமெரிக்காவின் தலையீட்டால் இது பின்னர் 20 ஆண்டுகளுக்குக் குறைக்கப்பட்டு, பின்னர் அமெரிக்காவுக்கு நாடு கடத்தப்படார். கிம் ஹார்வர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி 1985 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் நாடு திரும்பினார்.



</doc>
<doc id="64419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64419" title="ராணா பிரசாத் சிங்">
ராணா பிரசாத் சிங்

ராணா பிரசாத் சிங், அல்லது ராணா பிரசாத் சிங் சோதா 16 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் அமர்கோட் பகுதியை ஆண்டு வந்தார். இவர் காலத்தில் இவரது ஆட்சிப் பகுதியில் நீண்ட காலம் அமைதி நிலவியது. இக் காலத்தில், முகலாயப் பேரரசன் உமாயூன், சேர் சா சூரியுடனான போரில் தோல்வியுற்றுத் தற்காலிகமாக நாட்டைவிட்டு வெளியேற வேண்டி ஏற்பட்டபோது அவருக்கு அடைக்கலம் கொடுத்தவர் ராணா பிரசாத் சிங் ஆவார். பிற்காலத்தில் புகழ்பெற்ற முகலாயப் பேரரசனும், உமாயூனின் மகனுமான அக்பர் பிறந்தது அமர்கோட் கோட்டையில், உமாயூன், ராணா பிரசாத் சிங்கின் ஆதரவில் வாழ்ந்தபோதே ஆகும். பேரரசர் அக்பர் இந்து மதத்தின் மீது தாராண்மை கடைப்பிடித்ததற்கான காரணங்களில் ராணா பிரசாத் சிங்கின் பங்கும் உள்ளதாகக் கூறப்படுகின்றது. பின்னர் உமாயூனும், குடும்பத்தினரும் பாரசீகத்துக்குச் செல்வதற்குத் தனது எல்லை வரை பாதுகாப்புக் கொடுத்து அனுப்பிவைத்தார்.

இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பின்னர் அமர்கோட்டின் பெரும்பகுதி இன்றைய பாகிசுத்தான் பகுதிக்குள் அடங்கிவிட்டாலும், ராணா பிரசாத் சிங்கின் தலைமுறையினர் அங்கு வாழ்ந்து வருகின்றனர். ராணா பிரசாத்த் சிங்கின் தலைமுறையைச் சேர்ந்த ராணா சந்திர சிங் பாகிசுத்தான் தேசிய சபையில் உமர்கோட் தொகுதியின் உறுப்பினராக ஒன்பது தடவை இருந்துள்ளார். இவர் பாகிசுத்தானின் வேளாண்மைத் துறை அமைச்சராகவும், வருமானத்துறை அமைச்சராகவும் இருந்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="64421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64421" title="மிராக் மிர்சா கியாத்">
மிராக் மிர்சா கியாத்

மிராக் மிர்சா கியாத் பேரரசர் அக்பரின் காலத்தில் இந்தியாவில் பணிபுரிந்த பாரசீகக் கட்டிடக்கலைஞர் ஆவார். இவர் இந்தியாவுக்கு வருவதற்கு முன்பே கிழக்குப் ஈரான், மத்திய ஆசியா போன்ற பகுதிகளில், ஏரத், புக்காரா போன்ற நகரங்களில் கட்டிடங்களை வடிவமைத்திருப்பதாகச் சொல்லப்படுகின்றது. உமாயூனின் மனைவியான அமீதா பானு பேகம், தில்லியில் உள்ள புகழ் பெற்ற உமாயூனின் சமாதியை வடிவமைத்துக் கட்டுவதற்கு மிராக் மிர்சா கியாத்தை ஏற்பாடு செய்தார். 

இந்தியாவுக்கு வெளியிலும், பின்னர் இந்தியாவிலும், இக் கட்டிடக் கலைஞர் பெற்ற இசுலாமியக் கட்டிடக்கலை தொடர்பான அறிவும் அனுபவங்களும், அக்பர் காலத்திய முகலாயக் கட்டிடக்கலை தனித்துவமான வடிவங்களுடன் வளர்ச்சியடைவதற்குப் பங்களிப்புச் செய்திருப்பதாகச் சொல்லப்படுகின்றது. 

கட்டி முடிப்பதற்கு எட்டு ஆண்டுகள் பிடித்த உமாயூன் சமாதி நிறைவுறுவதற்கு முன்பே மிராக் மிர்சா கியாத் இறந்துவிட்டார். 


</doc>
<doc id="64425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64425" title="பகதூர் சா சஃபார்">
பகதூர் சா சஃபார்

அபு ஜாபர் சிராசுதீன் முகம்மத் பகதூர் ஷா ஜாபர் (உருது: ابو ظفر سِراجُ الْدین محمد بُہادر شاہ ظفر) என்னும் முழுப் பெயர் கொண்டவரும் பகதூர் ஷா, இரண்டாம் பகதூர் ஷா என்னும் பெயர்களாலும் அழைக்கப்பட்டவருமான பகதூர் ஷா ஜாபர் (Bahadur Shah Zafar) (அக்டோபர் 1775 – 7 நவம்பர் 1862) இந்தியாவின் கடைசி முகலாயப் பேரரசரும், தைமூரிய வம்சத்தின் கடைசி ஆட்சியாளரும் ஆவார். இவர் முகலாயப் பேரரசர் இரண்டாம் அக்பர் ஷா சானி என்பவருக்கு, அவரது இந்து ராசபுத்திர மனைவியான லால்பாய் மூலம் பிறந்தவர். 

இரண்டாம் அக்பர் ஷா 1838 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 28 ஆம் தேதி காலமான பின்னர் பகதூர் ஷா ஜாபர் முகலாயப் பேரரசர் ஆனார். ஜாபர் என்பது ஒரு உருதுப் புலவராக அவர் தனக்கு வைத்துக்கொண்ட புனைபெயர் ஆகும். இவரது தந்தையார் "இரண்டாம் அக்பர் ஷா சானி" 1806 க்கும், 1837 க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் விரைவாகச் சுருங்கி வந்த முகலாயப் பேரரசை ஆண்டு வந்தார். இக் காலத்திலேயே பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி முகலாயப் பேரரசரின் சார்பில் ஆட்சி நடத்தி வந்தது. 

இரண்டாம் அக்பர் ஷா சானி, அவரது வாரிசாக பகதூர் ஷா ஜாபரை தெரிவு செய்யவில்லை. அவரது ஒரு மனைவியான மும்தாசு பேகம் தனது மகன் மிர்சா ஜஹாங்கீரை வாரிசாகத் தெரிவு செய்யும்படி வற்புறுத்தி வந்தார். அக்பர் ஷா இதற்கு இணங்கும் நிலையில் இருந்தாலும், மிர்சா ஜஹாகாங்கீர் பிரித்தானியருடன் நல்லுறவு கொண்டிராததால் இது சாத்தியமாகவில்லை.

பகதூர் சா ஆட்சி செய்த முகலாயப் பேரரசு, செங்கோட்டையை விடச் சற்றுப் பெரியதாகவே இருந்தது. பிரித்தானியரே அக்காலத்து இந்தியாவில் பலம் வாய்ந்த அரசியல், இராணுவ சக்தியாக விளங்கினர். பிரித்தானிய இந்தியாவுக்கு வெளியே சிறிதும் பெரிதுமான பல அரசுகள் இருந்தன. பிரித்தானியர் முகலாயப் பேரரசருக்கு ஓரளவு மதிப்புக் கொடுத்ததுடன், அவருக்கு ஓய்வூதியம் வழங்கப்பட்டதுடன், சில வரிகளை அறவிடுவதற்கான உரிமையும், தில்லியில் சிறிய படையொன்றை வைத்திருப்பதற்கான அனுமதியும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது. இதனால் அவர் இந்தியாவில் இருந்த எந்த சக்திக்கும் பயமுறுத்தலாக இருக்கவில்லை. பகதூர் சா, அரசு நடத்துவதில் எவ்வித அக்கறையும் இல்லாதிருந்ததுடன், பேரரசு எண்ணங்கள் எதுவும் இல்லாதவராகவும் இருந்தார்.

பகதூர் சா சஃபார் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க உருதுப் புலவர். இவர் பெருமளவான உருது கசல்களை இயற்றியுள்ளார். 1857 இந்தியக் கிளர்ச்சியின் போது இவரது எழுத்துக்களில் ஒரு பகுதி அழிந்து போயினும், அவர் எழுதியவற்றுட் பல தப்பி விட்டதுடன், பின்னர் குல்லியத்-இ சஃபார் என்னும் பெயரில் தொகுக்கப்பட்டன. இவரது பலம் இறங்குமுக நிலையில் இருந்தது. இவர் பிரித்தானிய கிழக்கிந்தியக் கம்பனியிடம் ஓய்வூதியம் பெறுபவராக இருந்தார். எனினும் இவரது தகுதிக்கு அதிகமானதாகவே, இவரது சபையில் பல புகழ் பெற்ற உருதுப் புலவர்கள் இருந்தனர். இவர்களில், காலிப், டாக், முமின், சாவுக் (தாவுக்) என்பவர்கள் அடங்குவர்.

சிப்பாய்க் கிளர்ச்சி, 1857 விரிவடைந்தபோது சிப்பாய்ப் படையினர் தில்லியைக் கைப்பற்றினர். 

இந்துக்கள், முஸ்லீம்கள் என்ற வேறுபாடின்றி இந்தியரை ஒன்றிணைப்பதற்கான தேவை ஏற்பட்டதனால், ஜாபரே தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்க வேண்டும் என கிளர்ச்சியை ஆதரித்த அரசர்களும், கிளர்ச்சிப் படைகளும் கேட்டுக்கொண்டன. பிரித்தானியரை இந்தியாவிலிருந்து அகற்றும்வரை எல்லா அரசர்களும் இந்தியாவின் பேரரசராக ஜாபரை ஏற்றுக்கொள்ள முடிவு செய்தனர். ஜாபர் எவருக்கும் பயமுறுத்தலாக இல்லாதிருந்ததுடன், முகலாயப் பேரரசின் வழியினர் ஆகவும் இருந்தது அவர் மற்றெவரிலும் தகுதியானவராகக் கருதப்படக் காரணமாயிற்று. 

இக் கிளர்ச்சி தோல்வியுற்று, பிரித்தானியரின் வெற்றி உறுதியான போது ஜாபர் அவரது மக்கள் இருவருடனும் ஒரு பேரப்பிள்ளையுடனும் தில்லிக்குக் புறம்பாக அமைந்திருந்த ஹுமாயூனின் சமாதிக் கட்டிடத்தில் தஞ்சம் அடைந்து மறைந்திருந்தார். 1857 செப்டம்பர் 20 ஆம் தேதி தளபதி வில்லியம் ஹட்சன் தலைமையிலான பிரித்தானியப் படைகள் சமாதிக் கட்டிடத்தைச் சூழ்ந்துகொண்டு ஜாபரை சரணடையுமாறு கட்டாயப் படுத்தியது. அடுத்த நாள் ஹட்சன், ஜாபரின் மகன்ளான மிர்சா முகல், மிசா கிசிர் சுல்தான் பேரன் மிர்சா அபூபக்கர் ஆகியோரை தில்லி நுழைவாயிலுக்கு அருகின் உள்ள கூனி தர்வாசா என்னும் இடத்தில் வைத்துச் சுட்டுக் கொன்றான். 
ஜாபரின் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஏராளமான ஆண் உறுப்பினர்கள் பிரித்தானியரால் கொல்லப்பட்டனர். தப்பியிருந்த முகலாய வம்சத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் பலர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர் அல்லது நாடுகடத்தப்பட்டனர். 1858 ஆம் ஆண்டில், ஜாபரும், அவரது மனைவி ஜீனத் மகாலுடனும், குடும்பத்தின் எஞ்சியவர்களுடனும் பர்மாவில் (இப்போது மியன்மார்) உள்ள ரங்கூனுக்கு (இப்போது யங்கூன்) நாடுகடத்தப்பட்டார். இது, இந்தியாவை முந்நூறு ஆண்டுகள் ஆண்ட முகலாய வம்சத்தின் ஆட்சிக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்தது. 

பகதூர் ஷா நாடு கடத்தப்பட்ட நிலையில் 1862 நவம்பர் 7 ஆம் நாள், தனது 87வது வயதில் ரங்கூனில் காலமானார். இவரது உடல் ரங்கூனில் உள்ள சுவேதாகன் பகோடாவுக்கு அருகில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. இது இப்போது பகதூர் சா தர்கா என அழைக்கப்படுகின்றது. இவரது மனைவி ஜீனத் மகல் 1886 ஆம் ஆண்டு காலமானார். 

நாடுகடத்தப்பட்டு இருந்தபோது பகதூர் ஷா ஜாபர் அவரது புகழ் பெற்ற "இரண்டு யார்டு நிலம்" (ஆறடி நிலம்) எனத் தலைப்பிட்ட இருவரிப் பாடலை எழுதினார். உருது மொழியில் எழுதப்பட்ட இப் பாடலில் தனது சொந்த நாட்டில் தன்னைப் புதைப்பதற்கு ஆறடி நிலம் கூட இல்லாத நிலையையிட்டு மனம் வருந்தியுள்ளார்.

<poem>
"Kitna hai badnaseeb Zafar" 
"Dafn ke liye" 
"Do gaz zameen bhi" 
"Mil na saki kuye yaar mein"

தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு:

<poem>
"எத்தனை அதிட்டசாலி சஃபார்" 
"புதைப்பதற்கு" 
"ஆறு அடி நிலம் கூட" 
"கிடைக்கவில்லை என் அன்புக்குரிய நாட்டில்"

பகதூர் சா சஃபாருக்கு நான்கு மனைவிகளும், எண்ணிக்கை தெரியாத ஆசை நாயகிகளும் இருந்தனர் இவர்கள் மூலம் இவருக்குப் பல ஆண்மக்களும் பெண்மக்களும் பிறந்தனர். 22 ஆண்மக்களும், குறைந்தது 32 பெண்மக்களும் இருந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது.

மணம் முடித்த வரிசையில் அவரது மனைவிகள்:


ஆண்மக்களில் சிலர்:


பெண்மக்களில் சிலர்


பகதூர் சா சஃபாரின் பெரும்பாலான ஆண்மக்களும், பேரர்களும் 1857 ஆம் ஆண்டுக் கலகத்தில் அல்லது அதற்குப் பின்னர் இடம்பெற்ற நிகழ்வுகளில் கொல்லப்பட்டுவிட்டனர். தப்பியவர்களில் பின்வரும் நான்கு தலைமுறை வழிகள் தெரிய வந்துள்ளன:


பகதூர் சா சஃபாரின் வழியாகவன்றி பிற முகலாய வம்சத்தினர் வழி வந்தவர்களும் இன்றும் வாழ்ந்து வருகின்றனர். இவர்களுள் வங்காளத்தில் மகாராசா திகபாட்டியா மற்றும் துலுக்காரி குடும்பத்தினரிடம் பணிபுரிந்த சலாலுத்தீன் மிர்சா வழி வந்தோரும் அடங்குவர்.



</doc>
<doc id="64427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64427" title="பைங்குடில் விளைவு">
பைங்குடில் விளைவு

பைங்குடில் விளைவுஅல்லது பசுமை இல்ல விளைவு அல்லது பசுமைக்குடில் விளைவு (இலங்கை வழக்கு: பச்சை வீட்டு விளைவு' "Greenhouse Effect") என்பது, பூமியின் (அல்லது வேறு கோள்களின்) மேற்பரப்பில் உள்ள வெப்பக் கதிர்வீச்சானது, வளிமண்டலத்தில் இருக்கும் பைங்குடில் வளிமங்களினால் உறிஞ்சப்பட்டு, மீண்டும் வளிமண்டலத்தில் எல்லாத் திசைகளிலும் கதிர்வீச்சாக வெளிப்படும் தோற்றப்பாடு ஆகும்.

இயற்கையில் சூரியனிலிருந்து வெளிப்படும் ஒளிக் கதிர்வீச்சானது, பூமியை அடையும்போது, வளிமண்டலத்தில் உள்ள வளிமமும், முகிலும், நிலத்தில் உள்ள மண்ணும், நீரும் ஒரு பகுதி ஒளிக்கதிர்களைத் தெறிப்பதனால், அவை மீண்டும் வளிமண்டலத்தை விட்டு மீண்டும் விண்வெளிக்குள் சென்று விடும். இன்னொருபகுதிக் கதிர்வீச்சை நிலப்பகுதி உறிஞ்சி, அதன் குறிப்பிட்ட பகுதியை மீண்டும் கண்ணுக்குப் புலப்படும் ஒளியைவிடக் கூடிய அலைநீளம் கொண்ட அகச்சிவப்புக் கதிரான வெப்பக் கதிர்வீச்சாக வெளியேற்றும். அந்த அகச்சிவப்புக் கதிர்களில் ஒரு பகுதி வளிமண்டலத்தினுள் வெளிவிடப்படுவதுடன், இன்னொரு பகுதி, வளிமண்டலத்தினூடாக விண்வெளியினுள் சென்று விடும். இதன்மூலம் வளிமண்டலத்தின் வெப்பநிலை சீராக வைத்துக்கொள்ளப்படும். ஆனால் வளிமண்டலத்தில் இருக்கும் பசுமைக்குடில் வளிமங்கள் அதிகரிக்கும்போது, வளிமண்டலத்தினூடாக வெளியேற எத்தனிக்கும் அகச்சிவப்புக் கதிர்கள் வெளியேற முடியாமல் இவற்றினால் பிடிக்கப்பட்டு, வளிமண்டலத்தினுள்ளாகவே பல திசைகளிலும் வெளியேறும். இதனால் வளிமண்டலத்தின் வெப்பநிலை இருக்க வேண்டிய அளவைவிட அதிகரிக்கும். இது பசுமைக்குடில் விளைவினால் பூமியின் வளிமண்டலத்திற்கு ஏற்படும் பாதிப்பாகும்.

இயற்கையாக ஒரு சமநிலையில் இந்த வெப்பக்கதிர்வீச்சு நிகழும்போது, வளிமண்டலத்தின் வெப்பநிலை சீராக வைத்துக் கொள்ளப்படுவதுடன், உயிரினங்கள் உயிர்வாழ்வதற்கு ஏற்றச் சூழலும் கிடைப்பதனால் இது இயற்கைப் "பசுமை இல்ல விளைவு" எனப்படும். ஆனால் மனிதர்களின் செயற்பாடுகளினால், வளிமண்டலத்தில் பசுமைக்குடில் வளிமங்கள் அதிகரிக்கும்போது, அவற்றின் விளைவாகப் பூமியின் வெப்பநிலை பாதகமான நிலையை நோக்கிச் செல்கின்றது. இதனாலேயே பூமியில் உள்ள உயிரினங்களுக்குப் பாதகமான புவி சூடாதல் நிகழ்கின்றது.

பசுமை இல்ல வாயுக்கள் காபனீரொக்சைட்டு, மீத்தேன், நைதரசு ஆக்சைட்டு, ஓசோன், குளோரோ புளோரோ கார்பன் மற்றும் அதிக அளவிலான நீராவி போன்றவையாகும்.

பசுமைக்குடில்கள் எனப்படுபவை தாவரங்கள் பயிரிடப்பட்டு, வெளிச் சூழலினால் பாதிக்கப்படாமல், பாதுகாப்பாக வளர்வதற்காக வெப்பநிலை, ஈரப்பதத்தினை ஒரு கட்டுபாட்டுக்குள் வைத்திருக்கக்கூடியதாக, கண்ணாடி அல்லது நெகிழியைக் கொண்டு அமைக்கப்படும் கட்டடங்கள் ஆகும். இவை குளிர்ப் பிரதேசங்களில் பாதகமான சூழலிலும் விவசாயம் செய்யப் பயன்படும் ஒரு கொட்டகை போன்ற அமைப்பாகும். இதன் கூரையானது கண்ணாடி போன்ற சூரிய ஒளி ஊடுருவக்கூடிய பொருளால் செய்ததாகும். ஒரு கண்ணாடி அறைக்குள் வளர்க்கப்படும் பச்சைத் தாவரங்கள், கரியமில வாயு மற்றும் மேற்சொன்ன வாயுக்களுடன் வினைபட்டுச் சூரியக் கதிர்களை அதிக அளவில் உறிஞ்சுவதால் அறையின் உட்புறம் வெளிப்புறத்தைக் காட்டிலும் அதிக வெப்பமடைகிறது. மேலும் இக்கூரையானது, அதன் வழி புகும் சூரிய ஒளிக்கற்றையையும் அதனால் ஏற்படும் வெப்பத்தையும் வெளியேறாமல் தடுக்கும் அமைப்பினது. இதனால் வெளியில் வெகுவாகக் குளிராக இருந்தாலும், குடிலினுள் விவசாயத்திற்கு ஏற்ற ஒளிநிலையையும் வெப்பநிலையையும் பராமரிக்கலாம்.

குளிர்ப் பிரதேசங்களில் பகலில் ஏற்படும் வெப்பம், இரவில் இல்லாமல் போய்விடும். இதனால் அந்தச் செடிகள் பயனற்றுப் போகும். இதைத் தடுக்கத்தான் இந்தக் கண்ணாடிக் குடில். அறைக்குள் பகலில் கண்ணாடி வழியே வரும் வெப்பம், இரவில் மிதமான வெப்பநிலை நிலவ, உள்ளே இருக்கும் வெப்பம் வெளியேறாமல் கண்ணாடிகள் தடுத்துக் காக்கின்றன. இதனால் அந்தச் செடிகள் தொடர்ந்து வளர முடியும். இதனைத் தான் "பசுமைக் குடில் விளைவு" என்கிறோம்.

பைங்குடில் விளைவு என்றால் என்ன?" என்பதற்கான சுருக்கமான விளக்கம் "காலநிலை மாற்றத்திற்கான அரசாங்கங்களுக்கு இடையிலான குழு அளித்த நான்காவது மதிப்பீடு அறிக்கை"யில் வெளியிட்டுள்ளது.

புவியின் இந்த இயங்கு முறையானது ஒரு உண்மையான சூரியப் பைங்குடிலில் நடைபெறும் இயங்கு முறையினைப் போல் அல்லாமல் வேறுபட்டு இருக்கும். இதன் செயல்முறையானது உள்ளே இருக்கும் வெப்பக் காற்றைத் தனிப்படுத்தி, வெப்பச் சுழற்சி மூலமாக வெப்பம் வெளியேறுவதைத் தடுக்கிறது.

பூமி, சூரியனிடமிருந்து ஆற்றலைப் பெறுகிறது. இது பூமியின் நிலப்பரப்பை வெப்பமாக்குகிறது. இந்த ஆற்றல் வாயு மண்டலத்தினூடே கடந்து செல்கையில், இதன் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு (சுமார் 30%) சிதறுண்டுபோகிறது. பூமியிலிருந்தும், கடல் பரப்பிலிருந்தும் இந்த ஆற்றலின் ஒரு பகுதி, வாயு மண்டலத்திற்குள் எதிரொளிக்கப்படுகிறது. வாயுமண்டலத்தில் இருக்கும் சில குறிப்பிட்ட வாயுக்கள் பூமியைச் சுற்றி ஒரு விதமான போர்வை போர்த்தியது போன்று பரவியுள்ளன. இந்தப் பசுமை இல்ல வாயுக்கள், நீராவியுடன் சேர்ந்து வாயு மண்டலத்தில் ஒரு சதவீதத்திற்கும் குறைவாகவே உள்ளன. இவை வாயு மண்டலத்தில் எதிரொளிக்கப்படுகிற ஆற்றலிருந்து சிறிதளவை உள்வாங்கிக் கொள்கின்றன. எப்படிப் பசுமை இல்லத்தின் கண்ணாடி உள்ளிருக்கும் வெப்ப வெளியேற்றத்தைத் தடுக்கிறதோ, அப்படியே இந்த ‘வாயுப் போர்வை’ பூமியால் வெளிப்படுத்தப்படும் வெப்ப ஆற்றலை உள்வாங்கிக்கொண்டு வெப்பநிலை அளவுகளைத் தக்க வைத்துக்கொள்கிறது. இதனால் இது ‘பசுமை இல்ல விளைவு’ என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

"சான் போரியர்" என்ற பிரான்சு நாட்டு அறிவியலறிஞர் 1824 ஆம் ஆண்டு பைங்குடில் விளைவினை முதன் முதலாக அடையாளம் கண்டவர். அவர் வாயுமண்டலத்தின் நிகழ்வு மற்றும் பைங்குடில் நிகழ்வின் ஒற்றுமையைச் சுட்டிக் காட்டினார். 1858 ஆம் ஆண்டில் முதன் முறையாக "ஜோன் டின்டால்" என்பவர் நம்பத்தக வகையில் பரிசோதனைகளை நடத்தி இக்கருத்தை வலுப்படுத்தினார். மேலும் 1896 ஆம் ஆண்டில் "சுவாந்தே ஆரினியசு" என்பவர் அதனை அளந்து தன் அறிக்கையை வெளியிட்டார்.

வளிமண்டலமும் பைங்குடில் விளைவும் இல்லாமல் இருந்தால், புவியின் மேல்பரப்பின் சராசரி வெப்பமானது 14° செல்சியசுக்குப் (57 °F)பதிலாக −18 °C (−0.4 °F) ஆக இருந்திருக்கும்.. தற்போது புவியின் கீழ் வெளிமண்டலத்தில் வெப்பத்தின் அளவானது, புவியின் சராசரி வெப்பத்தை விட அதிக முரண்பாட்டுடன் காணப்படுகிறது. இந்த உலக அளவிலான வெப்ப உயர்வுக்கு, குறிப்பாக மனிதர்கள் உருவாக்கிய புவி வெப்ப உயர்வு (ஏ ஜி டப்), வளிமண்டலத்தில் பசுமை இல்ல வாயுவின் செறிவை அதிகரித்து அதனால் பைங்குடில் விளைவு மேலும் மிகையானதே காரணம் எனலாம்.

புவியானது சூரியனிடம் இருந்து முக்கியமாகக் காண்புறு ஒளி மூலமாக வெப்ப ஆற்றலைப் பெறுகிறது. வளிமண்டலமானது காண்புறு ஒளியைப் பொறுத்த வரை தெள்ளத் தெளிவாக இருப்பதால், சூரியனிடமிருந்து வரும் வெப்ப ஆற்றலை 50 விழுக்காடு புவியின் மேற்பரப்பு உறிஞ்சுகிறது. பூச்சிய வெப்பநிலைக்கு மேல் வெப்பம் கொண்ட பொருட்களைப் போலவே, புவியின் மேல்பாகமும் அகச்சிவப்புக் கதிர் எல்லைப் பகுதியில் வெப்ப ஆற்றலைக் கதிரியக்கம் மூலம் வெளியேற்றுகிறது. அகச்சிவப்புக் கதிர் வீச்சிற்கு தெள்ளத் தெளிவாக இல்லாததால், பைங்குடில் வாயுக்கள் அதனை உறிஞ்சி விடுகிறது. அனைத்து திசைகளில் இருந்தும் அகச்சிவப்பு கதிர் வீச்சு உறிஞ்சப் படுவதால், வளிமண்டலத்தில் உள்ள அனைத்து வாயுப் பொருட்களும் சூடேறுகிறது. வளிமண்டலமும் (அதன் வெப்பம் காரணமாக, புவியைப் போலவே) அகச்சிவப்பு கதிர் வீச்சினை எல்லா திசைகளிலும் பரப்புகிறது. இதனால், புவியின் மேற்பரப்பு மற்றும் கீழ் வளிமண்டலம் ஆகியவை பைங்குடில் வாயுக்களின் வெப்பம் காரணமாகச் சூடேறி விடுகிறது, ஆதலால் உயிரினங்கள் புவியில் வாழ ஏற்றச் சூழ்நிலை ஏற்படுகின்றது.

கதிர் வீச்சின் மூலமாகச் சூரியனிடமிருந்து புவி தன் சக்தியைப பெறுகிறது. இந்தச் சக்தியானது காண்புறு ஒளி அலை வரிசை வாயிலாகவும் மற்றும் அதற்கு மிகவும் அருகாமையிலான அகச்சிவப்பு அலைவரிசைகளிலும் இருந்தே பெறுகிறது. புவிக்கு வந்தடைந்த சூரியனின் கதிர்வீச்சின் 30% ஆற்றலைத் திருப்பி அனுப்பி விடுகிறது. மீதமுள்ள 70% உறிஞ்சப் படுவதால், பூமி, கடல் மற்றும் வளிமண்டலம் சூடேறுகிறது.

புவியின் வெப்பமானது சீரான நிலைக்கு வருவதற்கும் மேலும் அது விரைவாகச் சூடேறவோ அல்லது குளிர்ந்து போகாமலோ இருப்பதற்கும், புவி உறிஞ்சிய சூரியனின் கதிர்வீச்சின் அளவும் அகச்சிவப்பு அலை வரிசை கொண்ட கதிர்வீச்சின் மூலம் விண்வெளிக்கு வெளியேற்றிய அளவும் சமச்சீராக இருத்தல் வேண்டும். வெப்பம் ஏற ஏற அகச்சிவப்பு கதிர் வீச்சின் வேகம் செறிவேறுவதால், புவியின் வெப்பமானது உறிஞ்சிய சூரியனின் கற்றைக்கு ஏற்ப அகச்சிவப்பு கற்றையில் மாறுபாடுகள் வரையறுக்கும் என்று நினைக்கத் தோன்றும்.

காண்புறும் சூரிய கதிர் வீச்சானது புவியின் மேற்பரப்பினைச் சூடேற்றுகிறது, வளிமண்டலத்தை அல்ல, ஆனால் விண்வெளிக்கு தப்பி விடும் அகச்சிவப்பு கதிர் வீச்சானாது மேல்பரப்பிலிருந்து அல்லாமல் வளிமண்டலத்தின் மேல் பாகத்தில் இருந்தே அதிகமாக உமிழப்படுகிறது. மேற்பரப்பிலிருந்து உமிழப்படும் அகச்சிவப்பு ஒளித்துகள்கள் பைங்குடில் வாயுக்கள் மற்றும் மேகங்களால் வளிமண்டலத்திலேயே உறிஞ்சப் படுவதால், நேராக விண்வெளிக்குத் தப்பி செல்வதில்லை.

புவி மேற்பரப்பில் மட்டும் சூடேறுவதற்கான காரணத்தை ஒரு எளிதான பைங்குடில் விளைவிற்கான எடுத்துக்காட்டின் மூலம் புரிந்து கொள்ளலாம், இது வெப்பச் சலனம் அல்லது சுழற்சியினால் வளிமண்டலத்திற்கு ஏற்படும் வெப்ப உயர்வைக் கருத்தில் கொள்வதில்லை மேலும் நீராவியானது குளிர்ந்து திரவமாவதும் வெப்பத்தால் நீராவி ஆவதும் கருத்தில் கொள்வதில்லை. இந்தத் தூய்மையான கதிர் வீச்சினை மட்டும் கொண்ட நிகழ்வு, நாம் வளிமண்டலத்தை விண்வெளி நோக்கி மேற்புறமும், புவியை நோக்கிக் கீழ்புறமும், அகச்சிவப்பு கதிர் வீச்சினை உமிழ்வதாகக் காணலாம். இப்படி மேல் நோக்கி உமிழ்ந்த அகச்சிவப்பு கற்றையானது சூரியனிலிருந்து உறிஞ்சிய சூரிய ஒளியின் கற்றையை மட்டும் அல்லாமல், வளிமண்டலத்தால் கீழ் நோக்கி உமிழ்ந்த அகச்சிவப்பு கற்றையையும் சமச்சீர் படுத்த வேண்டும்.

உள்நோக்கி வரும் சூரியனின் கதிர் வீச்சு மற்றும் அகச்சிவப்புக் கதிர் இயக்கத்திற்கு சமமாக மேற்பரப்பிலிருந்து உமிழ்ந்த கதிரியக்கத்தின் அளவை அடையும் வரை, மேற்பரப்பின் வெப்பம் உயர்ந்து கொண்டே போகும்.வெப்பச் சுழற்சி மற்றும் மறை வெப்பத்தினையும் கணக்கில் கொண்டு உண்மையான நிலைமையை அறிவதென்பது சிக்கல் கொண்டதாகும்.

வளிமண்டலத்தின் ஒளிபுகாவியல்பு என்பது புவியிலிருந்து எந்த உயரத்தில் மிகையான ஒளித்துகள்கள் விண்வெளி நோக்கி உமிழ்கிறது என்பதை சார்ந்தது ஆகும். வளிமண்டலம் அதிகமாக ஒளி புகாத் தன்மையுடன் இருந்தால், அதிக உயரத்தில் இருந்தே ஒளித் துகள்கள் வளிமண்டலத்திலிருந்து விண்வெளி நோக்கி உமிழப் படும், ஏனென்றால் அப்போது விண்வெளியை அகச்சிவப்பு கதிரியக்கத்தில் "பார்வை இட", ஒருவர் மேலும் உயரத்திற்கு செல்ல வேண்டும். வெப்பத்தின் அளவினை ஒத்தே அகச்சிவப்பு கதிர் இயக்கம் உமிழ்வதால், இந்த உமிழும் அளவினை பொறுத்தே வெளிமண்டல்த்தின் வெப்பம் சரியான முறையில் உமிழப் படும் கற்றையின் அளவானது உறிஞ்சப் படும் சூரிய ஒளிக் கற்றைக்கு சமமாக இருக்கும் நிலையை அடைந்து வரையறுக்கிறது.

ஆனால் வளிமண்டலத்தின் வெப்பமானது, மேல் பரப்பிலிருந்து உயரம் கூடக் கூடக் குறைந்து வரும், அதாவது சராசரியாக ஒரு கிலோ மீட்டருக்குச் சுமார் 6.5 ° செல்சியஸ் என்ற விகிதத்தில் குறையும், அதாவது ஒருவன் மேற்பரப்பிலிருந்து 10 முதல் 15 கிலோமீட்டர் உயரத்தில் நிலவும் அடுக்கு மண்டலத்தை அடையும் வரை.

விண்வெளிக்கு தப்பிச் செல்லும் மிக்க அகச் சிவப்பு ஒளித் துகள்கள் அடிவளிமண்டலத்தில் இருந்தே உமிழகிறது, அதாவது மேல் நிலப்பரப்பு மற்றும் அடுக்கு மண்டலத்திற்கும் இடையே அடைபட்டுள்ள இடம், அதனால் நாம் அடிவளி மண்டலத்தைக் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளத் தேவை இல்லை. விண்வெளி நோக்கி உமிழப்படும் அகச்சிவப்பு கதிர் இயக்கத்தின் உயரத்தில் நிலவும் வெப்பத்தின் அளவைத் தெரிந்து கொண்டு, மேற்பரப்பளவில் நிலவும் வெப்பத்தை கிலோமீட்டருக்கு 6.5° என்ற அளவில் உயர்த்திக் கொண்டே போகலாம், இதனைச் சுற்றுச் சூழலின் உயரத்திற்கேற்ப வெப்பத்தின் மாறுபாடு விகிதம் என்பர், ஒருவன் மேல்பரப்பை அடையும் வரை இதைச் செய்யலாம்.

வளிமண்டலம் மிகவும் ஒளி புகாவியல்பு கொண்டு இருந்தால், மேலும் உமிழப்படும் உயரம் அதிகமாக இருந்தால், மேற்பரப்பில் வெப்பம் அதிகமாக இருக்கும், ஏனென்றால் உயரத்திற்கேற்ப வெப்பத்தின் மாறுபாடு விகிதம் அதிகரித்தும் மற்றும் நீளமாகப் பார்க்கையில் அதிக தூரம் செல்ல வேண்டி உள்ளதாலும்.

தனிப்பட்ட முறையில் பைங்குடில் விளைவுபற்றித் தெரிந்து கொள்வதற்கு, இந்த முறை குறைவான இயல்புணர்வு கொண்டதாக இருந்தாலும், இந்தக் குறைவு மதிப்பீடு பெற்ற "கதிர் இயக்க-வெப்பச் சலனம் " கொண்ட படம் தான் பைங்குடில் விளைவுபற்றித் துவக்கத்தில் விளக்குவதற்கு காலநிலை எடுத்துக்காட்டாக வானிலை பற்றிய எழுத்தேடுகளில் பயன்படுத்துகின்றனர்.

வரிசைக் கிரமப் படி, புவியில் அதிகமாகக் காணப்படும் பைங்குடில் வாயுக்கள் கீழே தரப் பட்டுள்ளன:


இந்த வாயுக்கள் பைங்குடில் விளைவுக்குக் காரணியாக இருப்பதற்கு வரிசைப் படுத்தும் பொது, முதன்மை பெறுபவை:


மேகங்களானவை, வாயுப் பொருளாக இல்லாமலேயே, அகச் சிவப்பு கதிர் இயக்கத்தினை உறிஞ்சவும், உமிழவும் செய்கின்றன, மேலும் அதனால் பைங்குடில் விளைவினை பாதிக்கவும் செய்கின்றன..

நேர்ப்பின்னூட்டம் காரணமாக இருக்கும் அனைத்து பைங்குடில் வாயுக்களும் வளிமண்டலத்திற்குள் நீராவியாக மாறிவிடும்போது, இயற்கைக்கு மாறுபட்ட கால நிலை மாற்றம் ஏற்படுகிறது. வெள்ளிகோளில் கரியமில வாயு மற்றும் நீராவி சம்பந்தப்பட்ட மாறுபட்ட பைங்குடில் விளைவு நடந்திருக்கலாம்.மனித இன உலைவுகளால் அது போன்ற நிகழ்வு புவியில் நடைபெற வாய்ப்பில்லை, இருந்தாலும் ஆர்க்டிக் நிரந்தர உறைபனியிலிருந்து ஆர்க்டிக் மீதேன் வாயு வெளியேற்றத்தால் நிலையற்ற கால நிலை மாற்ற விளைவுகள், போன்றவை நடக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறதுக்லாத்ரேட்ஸ் எனப்படுபவையும் மீதேன் வாயுவினை கொண்டுள்ளதால், அவை கூட 'முறையற்ற கால நிலை மாற்றம்' ஏற்படுத்தலாம் என்று கருதப் படுகிறது

மனிதன் உற்பத்தி செய்த பைங்குடில் வாயுக்களில், அதிகமாகக் கதிர் இயக்கப் பின் விளைவுகளை வித்திடுவது கரியமில வாயு ஆகும். மனித இனத்தினரின் அதிகரித்து வரும் தொழில் செயல் பாடுகளினால் (புதைப்படிம எரிபொருள் எரிப்பு) மற்றும் இதர சிமென்ட் உற்பத்தி, காடுகளை அழித்தல் போன்ற செயல்பாடுகளால் கரியமில வாயுவின் CO செறிவு அளவு வளிமண்டலத்தில் அதிகரித்துள்ளது. நிலக்கரி, பெட்ரோல் போன்ற எரிபொருள்களைப் பயன்படுத்துவது. அதிக நிலத்திற்காக மரங்களை அதிகமாக வெட்டிப்போடுவது. மக்கிப் போகாத கழிவுப் பொருள்களின் (நெகிழி) பெருக்கம் விவசாயத்திற்காக உரங்கள், பூச்சிக்கொல்லிகளைக் கண்மூடித்தனமாகப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவற்றால் பைங்குடில் வாயுக்களின் வெப்பத்தை அதிகரிக்கச் செய்கின்றன.
மாவன லோவாவில் உள்ள வானியல் ஆய்வகத்தில் நடந்த சோதனை ஆய்வின் படி (கரி அமில வாயுவின்) செறிவு அளவு 1960 ஆம் ஆண்டில் CO 313 பிபிஎம் (மில்லியனில் காணும் பாகம்) அளவு இருந்தது 2005 ஆம் ஆண்டில் 375 பிபிஎம் அளவிற்கு (உலர்ந்த காற்றில் காணப் படும் மோல் பின்னம் ) அதிகரித்துள்ளது. தற்போது காணப் படும் CO அளவு புவிச்சரிதவியலுக்குரிய பதிவு செய்யப்பட பனி உள்ளக தரவு ஆவணத்தின் மீப்பெருமதிப்பு அளவினை (~300 ppm)மீறி உள்ளது.

ஒரு பொருளை எரிப்பதால் உருவாகும் கரி அமில வாயு புவியின் கால நிலை மாற்றங்களில் பின் விளைவுகளை ஏற்படுத்தும், இது ஒரு தனிவகையான மனிதன் உற்பத்தி செய்த பைங்குடில் விளைவு ஆகும், இதனை முதன் முதலாக ச்வந்தே அற்ஹீநியஸ் என்பவர் 1896 ஆண்டில் விளக்கி உள்ளார், இதனை "கால்லெண்டர் விளைவு" என்றும் கூறுவர்.

இது ஒரு பைங்குடில் வாயுவாக இருப்பதால், CO செறிவு அளவு அதிகரித்தால், வெப்ப அகச்சிவப்பு காரணமாக வளிமண்டலத்தில் மேலும் அதிகமாக உறிஞ்சுதல் மற்றும் உமிழ்தல் ஏற்படும், அதன் விளைவு வெப்ப அளவு அதிகரித்தலே. காலநிலை மாற்றத்திற்கான அரசாங்கங்களுக்கு இடையிலான குழு அளித்த மதிப்பீடு அறிக்கையின் படி, ""20 ஆம் நூற்றாண்டின் பின் பகுதியில் உலகளவிலாகச் சராசரி வெப்பத்தின் அளவு உயர்வதற்கான காரணம் மனிதன் உற்பத்தி செய்த பைங்குடில் வாயுக்களின் செறிவூட்டமாகவே இருக்கலாம் " ".

கடந்த 800,000 ஆண்டுகளாக, பனி உள்ளக தரவு கரியமில வாயுவின் அளவானது குறைந்தபட்சமாக 180 பிபிஎம் முதல் தொழில் வளர்ச்சி துவங்காத சமய அளவான 270 பிபிஎம் (ppm) வரை இருந்ததாகக் காட்டுகின்றது. சில பழம் காலநிலை ஆராய்வாளர்கள் கரியமில வாயுவின் இவ்வேறுபாடினை இக்காலப்பகுதியின் கால நிலை வேறுபாடுகளைக் கட்டுப்படுத்தும் முக்கிய கருவியாகக் கருதுகின்றனர்.

மனிதனால் ஏற்பட்ட புவி வெப்ப உயர்விற்கான பதில்களை மூன்று பாகங்களாகப் பிரிக்கலாம்:


தொழில்மயமாக்கம், வேளாண்மை விரிவாக்கம் மற்றும் மக்கள்தொகைப் பெருக்கம் போன்றவற்றால் வளிமண்டலத்தில் உள்ள பசுமைஇல்ல வாயுக்கள் சராசரி அளவுகளிலிருந்து மாறுபட்டு வேகமாக அதிகரித்துள்ளது. இது உலகம் அதிக வெப்பமடைவதை நோக்கி இட்டுச் செல்கிறது.

விரைவில் நீர்த்துப் போகக்கூடிய புதைபடிவ எரிபொருள்களான நிலக்கரி, பெட்ரோலியம், இயற்கை வாயு போன்றவற்றை எரிப்பதனாலும், மேலும் மரங்களை வெட்டி எரிப்பதனாலும் கார்பன் டை ஆக்சைடு, மீத்தேன், நைட்ரஸ் ஆக்ஸைடு போன்ற வாயுக்கள் வெளிவருகின்றன. பசுமை இல்ல விளைவுக்கு 70 சதவிகிதம் கார்பன்_டை_-ஆக்ஸைடு காரணமாகிறது. சாண எரிவாயுத் தொட்டிகளிலிருந்து மீத்தேன் உற்பத்தியாகிறது. விவசாய நிலங்களின் நீர் நிறைந்த நெல் வயல்களில் போடப்படும் நைட்ரஜன் தொடர்புடைய உரங்கள்மூலம் நைட்ரஸ் ஆக்ஸைடு வெளியாகிறது.

இப்பசுமை இல்ல வாயுக்கள் தொடர்ச்சியாக இதேவேகத்தில் வெளியேறுமானால், கி.பி. 2030இல் பூமியின் வெப்பமானது 3 டிகிரி சென்டி கிரேட் அதிகரிக்கும் என்று அறிவியல் அறிஞர்கள் கருத்துத் தெரிவித்துள்ளார்கள். உயரும் வெப்ப நிலை மாற்றத்தால் கடல்கள் சூடேறுகின்றன. பனிப் பாறைகள் உருகத் தொடங்குகின்றன. துருவப் பகுதியில் பனி மலை-களும் உருகிக் கடல் நீரின் அளவைப் பெரும் வெள்ள அபாயம் ஏற்பட வழி வகுக்கிறது. உலகின் பல பகுதிகளில் கடலரிப்பை ஏற்படுத்துகிறது.

1993 ஜனவரி முதல் வாரத்தில் மாலத்தீவுக் கூட்டத்தைச் சேர்ந்த ஒரு தீவு கடல்நீரால் ஆட்கொள்ளப்பட்டு விட்டது. ஒரு சிறு மாற்றம் கடல் மட்ட அளவில் ஏற்பட்டால்கூட பல தீவுகள் எளிதில் அழியும் என்று இதிலிருந்து நாம் அறிய முடியும். மேலும், மாலத்தீவுகளில் உள்ள அதிக உயரமான நிலப்பரப்பானது கடல் மட்டத்தைவிட 2 மீட்டர் அளவு உயரத்தில் உள்ளது.

புதை படிவ எரி-பொருள்கள் எரிவதனால் கந்தக மற்றும் நைட்ரஸ் ஆக்ஸைடுகள் உண்டாகின்றன. இந்த மாசுக்கள் வளிமண்டலத்தில் உள்ள நிராவியுடன் வினைபுரிந்து கந்தக அமிலம் மற்றும் நைட்ரிக் அமிலத்தை உண்டாக்குகின்றன. இது அமில மழையாகவும், பனியாகவும் பெய்கிறது. அமில மழையானது ஏரிகள், காடுகள், காட்டு விலங்குகள், விவசாய நிலப்பகுதிகள், குடிநீர்ப் பகுதிகள் மற்றும் மனித உடல்நலத்திற்கும் அதிக பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துகிறது.

ஓசோன் படலம் பூமியின் மேற்பரப்பிலிருந்து 30 கிலோ மீட்டர் உயரத்தில் காணப்படுகின்றது. ஓசோன் என்பது 3 ஆச்சிஜன் அணுக்கள் ஒன்று சேர்ந்ததாகும். சூரியனிலிருந்து வரும் அபாயகரமான புற ஊதாக்கதிர்களை உறிஞ்சிக் கொள்வதன் மூலம் நம்மை ஓசோன் படலம் பாதுகாக்கின்றது. இப்படலம் பல மாசுக்களினால் அழிக்கப்படுகின்றது. குறிப்பாகக் குளோரோ ஃபுளோரோ கார்பன் என்ற வேதிப்பொருளைக் கூறலாம். ஒரு குளோரோ ஃபுளோரோ கார்பன் மூலக்கூறு 1 லட்சம் ஓசோன் மூலக்கூறுகளை அழிக்க வல்லது. குளோரோ ஃபுளோரோ கார்பன் இயற்கையாகக் கிடைப்பதில்லை. மாறாக, செயற்கையாகத்தான் தயாரிக்கப்படுகிறது. குளிர்பதனப் பெட்டிகள், குளிர்விக்கும் பெட்டிகள், தீயணைப்புப் பெட்டிகள் போன்றவற்றிலும், ஏரோசால் டின்களில் முன்செலுத்தியாகவும், பிளாஸ்டிக் பொருளாகவும், மின்னணுத் தொழிற் சாலைகளில் கரைப்பானாகவும் குளோரோ ஃபுளோரோ கார்பன் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஓசோன் படலம் மெலிவடைவதால், புற ஊதாக் கதிர்களின் வீச்சுகள் எளிதாகவும், வேகமாகவும் நம்முடைய நோய் எதிர்ப்புத் திறனையும் குறைக்கிறது. மனித உடலில் நோய்கள் ஏற்படக் காரணமாகிறது. மேலும் இது மீன் வளத்தையும், விவசாய விளைச்சலையும் குறைக்கும்.

காற்று மாசுபடுவதற்குத் தொழிற்சாலைகளிலிருந்தும், மின் நிலையங்களிலிருந்தும், போக்குவரத்து வாகனங்களிலிருந்தும் வெளிவரும் புகையே முக்கியக் காரணமாகும். இப்புகையானது புதைபடிவ எரிபொருள்களை எரிப்பதனால் வெளிவருகிறது. புகை மூட்டம் எனப்படுவது பின்னர் மூடுபனியுடன் புகை கலந்த கலவையாகிறது. இது சாதரணமாக, பனிக் காலத்தில் அதிகக் தொழிற்சாலைகளுள்ள பகுதியிலும், போக்குவரத்து நெரிசல் மிக்க சாலைகளிலும் காணப்படுகிறது. இப்புகைமூட்டமானது அதிகமான அளவில், நச்சுத் தன்மை கொண்ட உட்பொருளான ஓசோனைக் கொண்டுள்ளது. வளிமண்டலத்தில் வெளியிடப்படும் கார்பன்_டை-ஆக்சைடு, நைட்ரஸ் ஆக்ஸைடு, மீத்தேன், குளோரோ ஃபுளோரோ கார்பன் மற்றும் பல வாயுக்கள், ஆச்சிஜன் மூலக்கூறு ஒன்றுடன், ஒரு ஆக்சிஜன் அணுவை வேதிவினை புரியவைக்கும் வினையூக்கியாகச் செயல்பட்டு வளிமண்டலத்தின் கீழுள்ள அடுக்குகளில் இவ்வினையிலிருந்து ஓசோன் உற்பத்தியாகிறது. வளிமண்டலத்தின் மேலுள்ள அடுக்குகளில் இம்மாசுக்கள் ஓசோன் படலத்தை அழிக்க உதவி செய்கின்றன. இப்புகை மூட்டம் அதிகரிப்பதால் சுவாசித்தல் சம்பந்தமான நோய்களும், கண் எரிச்சல் மற்றும் தொண்டை எரிச்சலும் அதிகமாகின்றன. மரங்கள் மற்றும் உணவுப் பயிர்கள் பாதிக்கப்படுவதற்குப் புகை மூட்டம் முக்கியக் காரணமாக விளங்குகிறது.

தூசி மற்றும் சிறிய துகள்கள் போன்றவையே பகுதிப் பொருள்களாகும். இவை வளிமண்டலத்தில் கலந்து தம் பங்கிற்குக் காற்றை மாசுபடுத்துகின்றன. இப்பொருள்கள் சுவாசித்தல் சம்பந்தமான பிரச்சினைகளைத் தோற்றுவிக்கின்றன. இப்பகுதிப் பொருள்கள் இலைகளின் மேற்புறத்தில் படிந்து தாவரங்களின் ஒளிச்சேர்க்கையிலும் பாதிப்பை உண்டாக்குகின்றன. புவி வெப்பமடைவதால், நமது உடலுக்கு, நமது உணவுப் பாதுகாப்பையும், உலகின் பிற உயிரினங்களுக்கும் தாவரங்களுக்கும் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றன. எனவே, நமது புவியைக் காக்க, நாம் புவி வெப்பமடைவதைத் தடுக்க வேண்டும்.

உலக சுகாதார அமைப்பு 2007 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்ட ஆய்வறிக்கையில் மனிதனால் உருவாக்கப்பட்டு வரும் காலநிலை மாற்றம் 2020ஆம் ஆண்டு முதல் உலகெங்கும் ஆண்டுதோறும் 3 இலட்சம் பேர் பலியாகக் காரணமாக இருக்கும் என்று கணக்கிட்டுள்ளது. இந்தக் கணிப்புக்கு முன்கூட்டியே 2000 மாவது ஆண்டு முதல் காலநிலை மாற்றத்தால் உலகெங்கும் ஒரு இலட்சத்து 50 ஆயிரத்திற்கும் அதிகமானோர் உயிர் இழந்துள்ளனர்.
வளர்ச்சி அடைந்தவை என்று சொல்லப்படுகிற பணக்கார நாடுகள் இந்தக் கேடுகளுக்குக் காரணமாக இருக்கின்றன. ஆனால், ஏழை நாட்டு மக்கள் இதன் பாதிப்புகளைச் சந்திக்கின்றனர். குறிப்பாகத் தென்கிழக்கு ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா, தென் அமெரிக்கா ஆகிய கண்டங்களைச் சேர்ந்த மக்கள் காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கத்தால் பாதிக்கப்படுகிறார்கள். குறிப்பாக மலைவாழ் மக்கள், நதிக்கரை ஓரம் வாழும் மக்கள், கடலோர மக்கள் மற்றும் நிலமற்ற உழைக்கும் மக்களென விளிம்புநிலை மக்கள்தான் அதிக அளவில் உயிர் இழந்திருக்கின்றனர்.

வெப்பநிலை மாற்றம் மனித குலத்துக்கே அபாயமானது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலிருந்து பூமியின் சராசரி வெப்பநிலை,0.3-0.60c வரை உயர்ந்துள்ளது. இந்த வெப்ப நிலை உயர்வு நமக்கு மிகவும் குறைந்த அளவாகத் தோன்றலாம். ஆனால், கீழே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் பேரழிவுக்கு இவை வழி வகுக்கும்.

அதிகரித்துவரும் மக்கள் தொகை உணவுக்கான தேவையை அதிகரிக்கிறது. இதனால் இயற்கை வளங்களை அதிகமாகப் பயன்படுத்தும் நிலை ஏற்படுகிறது. வெப்பநிலையில் ஏற்படும் வேறுபாடுகள், தட்பவெட்ப நிலை மற்றும் மழை ஆகியவற்றில் மாறுபாடுகளை ஏற்படுத்துவதன் மூலம், விவசாயத்தை நேரடியாகப் பாதிக்கிறது. மிகக் கடுமையான வெப்பம், மிக அதிகமான மழை, வெள்ளம், வறட்சி முதலிய அதீதமான சீதோஷ்ண நிலைகளும் விளைபொருள்களின் உற்பத்தியைப் பாதிக்கின்றன.

உயர்ந்து வரும் வெப்பநிலை, மழை பெய்யும் நிலவரங்களை மாற்றக்கூடியது. வறட்சி மற்றும் வெள்ளம் ஏற்படுதலை அதிகரிக்கச் செய்கிறது. பனிப்பாறைகள் மற்றும் துருவப் பனிப்படிவங்கள் உருகுவது அதிகதரிப்பதால், கடல் மட்டம் அதிகரிக்கிறது. கடந்த சில ஆண்டுகளாக அதிகரித்து வரும் புயல், சூறாவளி போன்றவற்றுக்கும் வெப்பநிலை மாற்றங்களின் விளைவுகளே காரணம் என்று கருதப்படுகிறது.

வெப்பநிலை மாற்றத்தின் விளைவுகளில் ஒன்று கடல் மட்ட உயர்வு, கடல்நீர் வெப்பமடைதல், பனிப்பாறைகள் மற்றும் போலார் பனி படிவுகள் உருகுதளால், அடுத்த நூற்றாண்டுக்குள் சுமார் அரை மீட்டர் அளவுக்குக் கடல் மட்டம் உயரப்போகிறது என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. கடல் மட்டம் உயர்வதால், மணல் அரிப்பு ஏற்பட்டு நிலப்பகுதிகள் கடலில் மூழ்குதல், வெள்ளப் பெருக்கு ஏற்படுவது , நீர்நிலைகள் உயர்வாக மாறுதல் போன்ற பாதிப்புகள் ஏற்படும்.
இவை கடல் பகுதி விவசாயம், குடிநீர் ஆதார வளங்கள், மீன்பிடி தொழில், மக்கள் குடியிருப்புகள் மற்றும் உடல்நலம் சார்ந்த மோசமான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தும்.

பூமி வெப்பமயமாதல் மனிதகுல ஆரோக்கியத்தை நேரடியாகப் பாதித்து, வெப்பம் சம்பந்தப்பட்ட நோய்களால் ஏற்படும் உயிரிழப்புகள் அதிகரிக்கக் காரணமாகும். உடலில் நீரிழப்பு, தொற்று நோய் பரவல், ஊட்டச் சத்துக் குறைபாடு, பொது மருத்துவம் சார்ந்த உள்கட்டமைப்பைப் பாதித்தல் ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தும்.

இயற்கையான சூழலில் இருக்கும் தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள் வெப்பநிலையில் ஏற்படும் மாற்றங்களால் வெகுவிரைவில் பாதிக்கப்படுகின்றன. வெப்ப மாற்றத்தின் விகிதம் தொடர்ந்து அதிகரித்தால், பல்வேறு தாவர இனங்களும், விலங்கினங்களும் அழியக்கூடிய நிலை ஏற்படலாம்.

புதுப்பிக்க முடியாத எரிசக்தி ஆதாரங்களின் பயன்பாட்டைக் குறைத்துக் கொள்ளுதல் (உ.ம். நிலக்கரி போன்ற எரிபொருட்கள்). புதுப்பிக்கக்கூடிய எரிசக்தி ஆதாரங்களின் பயன்பாட்டை அதிகரித்தல்; (சூரிய மற்றும் காற்று ஆதாரங்கள் முதலியவை). மரங்களைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் மரங்களை வளர்த்தல், மக்கிப் போகாத நெகிழி பொன்ற பொருட்களின் கண்மூடித்தனமான உபயோகத்தை தவிர்த்தல்.ஆகியவற்றின் மூலம் இப்பசுமை இல்ல விளைவினை ஓரளவு குறைக்க முடியும்.

"பைங்குடில் விளைவு" என்ற வார்த்தை குழப்பத்தை ஏற்படுத்தக் கூடியது, ஏன் என்றால் உண்மையான பைங்குடில்கள் வளிமண்டலத்தில் இயங்குவது போலச் செயல்படுவதில்லை. கதிர்வீச்சிற்கு்ம் வெப்ப சலனத்திற்கும் இடையிலான வழிமுறைகளில் உள்ள தனித்தன்மையை சரியாக கண்டு்கொள்ளப் படுவதில்லை.

தோட்டம் இடுவதற்கான பயன்படுத்திய பைங்குடில்களை மூலமாகக் கொண்டதே 'பைங்குடில் விளைவு' என்ற வார்த்தை ஆகும், ஆனால் இந்தப் பைங்குடில் இயங்கும் விதம் சொன்னது போல வேறுபட்டதாகும். இதனைப் பற்றி எழுதிய பல ஆய்வாளர்கள், ஒரு பைங்குடில் எவ்வாறு "வெப்பப் பொறி" என்ற ஒப்புமை மூலமாக வெப்ப சலனத்தை ஒரு வரையறைக்குள் வைப்பது என்பது முதல் எப்படி வளிமண்டலம் இதைப் போலவே வேறுபட்ட விதத்தில் அகச்சிவப்பு கதிர்வீச்சினை பசுமை இல்ல வாயுக்கள் உறிஞ்சி இயங்குகின்றது என்பதையும் விளக்கியுள்ளனர்.

ஒரு பைங்குடில் சாதரணமாகக் கண்ணாடி, நெகிழி அல்லது அதைப் போன்றா ஒரு பொருளைக் கொண்டு கட்டியது ஆகும். சூரியன் அதற்குள் அடைபட்டிருக்கும் நிலத்தை முக்கியமாகச் சூடேற்றுவதால், அதுவே பிற்பாடு பைங்குடிலில் இருக்கும் காற்றினையும் சூடேற்றுகிறது. இந்தக் காற்றானது வெப்பம் அடைந்து கொண்டே போகும், ஏன் என்றால் அது பைங்குடிலில் உள்ளே அடைபட்டுள்ளது, ஆனால் பைங்குடிலுக்கு வெளியே உள்ள சூழ்நிலையில், மேற்பரப்பில் வெப்பம் ஏறிய காற்றானது மேல் நோக்கிச் சென்று குளிர்ந்த காற்றுடன் கலக்கின்றது. இப்படியாகப் பைங்குடில் முக்கியமாக "வெப்ப சலனத்தைத்" தடுத்து பணி செய்பவை ஆகும்;

ஆனால் வளிமண்டல பைங்குடில் விளைவானது "கதிர் இயக்க நாட்டத்தைக் " குறைத்து செயல்படுகிறது, வெப்ப சலனத்தை அல்ல.

நமது சூரிய மண்டலத்தில், செவ்வாய், வெள்ளி, திங்கள் டைட்டான் ஆகியவை கூடப் பைங்குடில் விளைவினை வெளிப் படுத்துகின்றன.

டைட்டானில் எதிர்மறையான பைங்குடில் விளைவு காணப்படுகிறது, அதன் வளிமண்டலம் சூரிய கதிர் வீச்சினை உறிஞ்சிக் கொள்கிறது ஆனால் அதில் அகச்சிவப்பு கதிர் வீச்சு தெள்ளத் தெளிவாக உள்ளது.

புளூட்டோ கிரகமும் பைங்குடில் விளைவிற்கு எதிரான நடத்தையைக் கொண்டது..




</doc>
<doc id="64429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64429" title="கண்ணாடியிழை">
கண்ணாடியிழை

கண்ணாடியிழை ("fibreglass") என்பது கண்ணாடியின் சிறு இழைகளால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு பொருள். இது பல பன்னுரு தயாரிப்புகளுக்கு வலுவூட்டும் பொருளாக பயன்படுகிறது; இதனால் வலுவூட்டப் பட்ட கலப்புரு பொருட்களை கண்ணாடியிழை வலுவூட்டு நெகிழி என்று (பிரபலமாக கண்ணாடியிழை என்று) கூறப்படுகிறது. கண்ணாடி தயாரிப்பாளர்கள் காலகாலமாக கண்ணாடியிழைகளை தயாரித்துவந்தாலும், நுண்ணிய இயந்திரங்கள் வந்த பின்னரே பெரிய அளவில் கண்ணாடியிழை தயாரிப்புகள் தயாரிக்கும் நிலை சாத்திய மாயிற்று. 1893 இல், எட்வர்ட் ட்ரும்மொந்து லிப்பி என்பவர் உலகத்தின் கொலம்பியர் எக்ஸ்பொசிசன் என்ற நிறுவனத்தில் பட்டிழைகளுடன் கண்ணாடியிழைகளை சேர்த்து ஒரு ஆடை தயாரித்தார். இந்த ஆடையை முதலில் உடுத்தியவர் பிரபல மேடை நடிகை சியார்சியா கெவான்.

இப்பொழுது பொதுவாக கண்ணாடியிழை என்று அழைக்கப்படும் பொருளை உண்மையில் 1938 ஆம் ஆண்டு ஓவென்சு கார்னிங்கில் உள்ள ரசல் கேம்சு சிலைடர் என்பவர் ஒரு காப்பு பொருளாக பயன்படுத்தினார். இது ஆங்கிலத்தில் பைபர்கிளாசு என்ற வணிகப் பெயரில் வர்த்தகத்தில் இருந்தது; இது பின்னர் வணிகக்குறியாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. சற்று இதே போலவே, ஆனால் மிக விலை உயர்ந்த தொழிநுட்பம் அது மிக வலிமையாகவும், எடை குறைவாகவும் உள்ள பயன்பாடுகளுக்கு தேவைப்படும் நிலையில் கார்பன் இழை பயன்படும்.

கண்ணாடியிழையானது சிறு கண்ணாடி நார்களை பல நுண்ணிய நாரிழைகளைக் கொண்டு நெய்யும் பொழுது உருவாகிறது. கண்ணாடியைக் காய்ச்சி சிறு நார்களாக ஆக்கும் தொழில்நுட்பத்தை மிலினியா என்று அழைத்தனர்; எனினும் ஆடை தயாரிப்பில் தற்போதுதான் கண்ணாடியிழை பயன்பாட்டுக்கு வந்துள்ளது. இதற்கு முன்பு வரை, எல்லா கண்ணாடியிழைகளும் சிறு அளவுடைய நார்களாக உருவாக்கப்பட்டது. முதன்முதலில் வியாபார ரீதியாக கண்ணாடியிழை தயாரிப்பு 1936 ல் தொடங்கப்பட்டது. 1938 ல் ஓவென்ஸ்-இல்லினோயிஸ் கிளாஸ் கம்பெனி மற்றும் கார்னிங் கிளாஸ் வொர்க்ஸ் இணைந்து ஓவென்ஸ்-கார்னிங் பைபர் கிளாஸ் கார்ப்பொரேசன் என்ற புதிய நிறுவனத்தை உருவாக்கினர். 
இந்த புதிய நிறுவனம் தொடர் நுண்ணிழை கண்ணாடியிழை என்ற ஒன்றை அறிமுகப்படுத்தியது. இன்றும் ஓவன்ஸ்-கார்னிங் கண்ணாடியிழை தயாரிப்பில் முதலிடத்தில் உள்ளது 
கண்ணாடியிழை வகைகளில் பெரும்பாலும் பயன்பத்துவது E-glass (alumino-borosilicate glass with less than 1 wt% alkali oxides, குறிப்பாக இழை வலுவூட்டு நெகிழிகளில் பயன்படும்), but als A-glass (alkali-lime glass with little or no boron oxide), E-CR-glass (alumino-lime silicate with less than 1 wt% alkali oxides, அதிக அமில எதிர்ப்பு தன்மை கொண்டவை ), C-glass (alkali-lime glass with high boron oxide content, used,e.g., for glass staple fibers), D-glass (borosilicate glass with high dielectric constant), R-glass (alumino silicate glass without MgO and CaO அதிக இயந்திர தேவைகளுக்கு பயன்படுபவை), and S-glass (alumino silicate glass CaO இல்லாமல் ஆனால் MgO சேர்த்தும் அதீத வலிமை உள்ளவை ).

கண்ணாடியிழைகளின் அடிப்படை என்னவென்றால் அது சிலிக்கா SiO2.இது தூய நிலையில் பன்னுருவாக இருக்கும் , (SiO2)n.இதற்கு உருகுதன்மைகள் கிடையாது ஆனால் மக்கும் நிலையில் இது மென்மையாக மாறும் .பெரும்பாலான மூலக்கூறுகள் தாராளமாகவே நகர்கின்றன .பின் கண்ணாடியை வேகமாக குளிரூட்டினால் , அவை சீரான அணுஅமைப்பை உருவாக்குவது இல்லை .

கண்ணாடியிழைகள் அதன் மேற்பரப்பிற்கும் எடைக்கும் உள்ள விகிதம் மிக அதிகமாக உள்ளதினால் பயன்படுத்தபடுகிறது .எப்படியானாலும் , இதன் மேற்பரப்பு அதிகரிப்பதினால் இது வேதியியல் தாக்கத்திற்கு உள்ளாகிறது .இது காற்றை அதற்குள் செல்வதை தடுப்பதினால் , கண்ணாடியிழை பொருட்களை 0.05 W/(m.K) வெப்ப கடத்துதிறன் கொண்ட நல்ல வெப்ப காப்பு பொருளாக இருக்கிறது.

கண்ணாடி வலுவூட்டு நெகிழி (க.வ.நெ) என்பது சிறு கன்னடியிழைகளால் வலுவூட்டப்பட்ட நெகிழிகளை உருவாக்குவதற்கான ஒரு கலப்புப் பொருள் ஆகும் .கிராபைட் வலுவூட்டு நெகிழிகளை போலவே , இந்த கலப்புப் பொருளும் அதன் பெயரை கொண்டே வலுவூட்டு இழைகள் (கண்ணாடியிழைகள்) என்று குறிப்பிடுவார்கள். 

வழக்கமான கண்ணாடியிழைகளின் பயன்பாடுகள்: பாய்கள், வெப்ப காப்பு பொருள், மின்காப்பு பொருள், பல்வகை பொருள்களுக்கு வலுவூட்டுதல்; கூடாரக் கம்புகள், ஒலி உறுஞ்சி, வெப்ப எதிர்ப்பு புனைவுகள் , வலிமையான புனைவுகள், கம்புகள், வில் வகைகள், கூரைத்தகடுகள், தானுன்ந்து சட்டம் போன்றவற்றின் உட்பொருளாக இருத்தல். கண்ணாடியிழை தொட்டிகளையும் பாத்திரங்களையும் உருவாக்க பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="64432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64432" title="புவன்">
புவன்

புவன் ("Bhuvan", சமஸ்கிருதம்: भुवन, "பூமி"), என்பது கூகுள் எர்த் மற்றும் விக்கிமேப்பியா போன்றதொரு இணையத்தளம் ஆகும். இதனை இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம் இஸ்ரோ வடிவமைத்துள்ளது. இந்திய விண்வெளித் திட்டத்தின் தந்தை என போற்றப்படும் விக்ரம் சாராபாயின் 90வது பிறந்த நாளையொட்டி இந்த இணையதளம் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.

இந்திய செயற்கைக்கோளான ரிசோர்ஸ்சாட்-1 போன்றவற்றிலிருந்து கிடைத்த தரவுகளைப் பயன்படுத்தி புவன் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த இணையதளத்தில், பூமியில் எங்கு ஈரப்பதம் அதிகம் இருக்கும் என்பது உள்பட பல்வேறு தகவல்கள் அடங்கியுள்ளது. இந்திய நகரங்கள் குறித்த அனைத்துத் தகவல்களையும் இது தருகிறது. 

புவனில் 10 மீட்டர் வரை பிரிதிறனுடன் தகவல்களைப் பெற்றுக் கொள்ளலாம்.



</doc>
<doc id="64441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64441" title="தைமூரிய வம்சம்">
தைமூரிய வம்சம்

தைமூரிய வம்சம் என்பது, துருக்க-மங்கோலிய மூலத்தைக் கொண்டவர்களும் பின்னர் பாரசீகராக மாறியவர்களுமான மத்திய ஆசிய சுன்னி முசுலிம் வம்சத்தினர் ஆவர். இவர்களது பேரரசு மத்திய ஆசியா, ஈரான், இன்றைய ஆப்கானிசுத்தான் மற்றும் பாகிசுத்தான், இந்தியா, மெசொப்பொத்தேமியா, காக்கேசியா ஆகியவற்றில் பெரும்பகுதி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிப் பரந்து விரிந்திருந்தது. இது புகழ் பெற்ற நாடுபிடிப்பாளரான தைமூரினால் (தாமர்லான்) 14 ஆம் நூற்றாண்டில் நிறுவப்பட்டது.

16 ஆம் நூற்றாண்டில், தைமூரிய இளவரசரும் பர்கனாவின் ஆட்சியாளருமாக இருந்த பாபர் இந்தியாமீது படையெடுத்து முகலாயப் பேரரசை உருவாக்கினார். இது, 18 ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில், பேரரசர் ஔரங்கசீப்புக்குப் பின்னர் மங்கத் தொடங்குவதற்கு முன் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் பெரும் பகுதியை ஆட்சி செய்தது. பின்னர் 1857 இந்தியக் கிளர்ச்சிக்குப் பின்னர் இந்தியாவின் பிரித்தானிய அரசால் முறையாகக் கலைக்கப்பட்டது. இத்துடன் தைமூரிய வம்சத்தினரின் கடைசி அரசும் இல்லாதொழிந்தது.

தைமூரிய வம்சத்தினரின் தோற்றம் பர்லாசு (Barlas) என அழைக்கப்படும் மங்கோலிய நாடோடிக் கூட்டமைப்புடன் தொடங்குகிறது. பர்லாசுகள் கெங்கிசுக் கானின் படையினரில் எஞ்சிய குழுக்களாவர். மங்கோலியர் மத்திய ஆசியாவைக் கைப்பற்றிய பின்னர் பர்லாசுகள் துருக்கத்தானத்தில் குடியேறினர். இதனால் இது "மகுலித்தானம்" (மங்கோலியர் நாடு) எனவும் எனவும் அழைக்கப்பட்டது. உள்ளூர்த் துருக்கருடனும், பிற துருக்க மொழி பேசுவோருடனும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு கலந்து பழகியதால், தைமூரின் காலத்தில் பர்லாசுகள் மொழியாலும், பழக்க வழக்கங்களாலும் துருக்கராகவே மாறிவிட்டனர். மேலும், இசுலாத்தைக் கைக்கொள்ளத் தொடங்கிய பின்னர், இசுலாமியச் செல்வாக்கு உருவான காலத்தின் தொடக்கத்திலிருந்து முன்னிலை வகித்த பாரசீகக் கல்வி, உயர் பண்பாடு ஆகியவற்றையும் மத்திய ஆசியத் துருக்கரும், மங்கோலியரும் ஏற்றுக்கொண்டனர். தைமூரிய உயர் குடியினர், பாரசீக-இசுலாமிய அரசவைப் பண்பாட்டுடன் ஒன்றுகலப்பதற்கு பாரசீக இலக்கியம் முக்கிய பங்காற்றியது.


</doc>
<doc id="64448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64448" title="துருவ ஒளி">
துருவ ஒளி

துருவ ஒளி அல்லது ஆரோரா (Aurora or northern/southern polar lights) என்பது வட, தென் துருவங்களை அண்மிய பகுதிகளில் தோன்றும் ஒரு அபூர்வ ஒளித் தோற்றமாகும். இது பொதுவாக இரவு நேரங்களிலேயே தோன்றுகின்றது. இந்த ஒளித் தோற்றப்பாடு உலகம் தோன்றிய காலம் தொட்டே காணப்படுவதாக அறிவியலாளர்கள் கருதுகின்றனர். இந்த ஒளித்தோற்றமானது பொதுவாக ஆர்க்டிக், அண்டார்க்டிக்கா பகுதிகளில் இலகுவில் காணக்கூடியதாக இருக்கின்றது. வட துருவத்தில் தோன்றும்போது இது வடதுருவ ஒளி எனவும், தென் துருவத்தில் தோன்றும்போது இது தென் துருவ ஒளி எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த ஒளித்தோற்றத்துக்குரிய அறிவியற் பெயர்கள் Aurora Borealis (வடதுருவ ஒளி), Aurora Australis (தென்துருவ ஒளி) என்பவையாகும். இது ஒரு வானுலகத் தோற்றப்பாடு (Celestial Phenomenon) எனப்படும். Aurora Borealis எனும் பெயரை, 1621 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சு நாட்டைச் சேர்ந்த தத்துவஞானியும், பாதிரியாரும், அறிவியலாளரும், வானியல் வல்லுநரும், கணிதவியலாளருமான பியர் கசண்டி (Pierre Gassendi) என்பவர் Aurora என்ற ரோமானியப் பெண் தெய்வத்தின் பெயரைக் கொண்டும், வடபருவக்காற்றை கிரேக்க மொழியில் குறிக்கும் Boreas என்ற சொல்லைக்கொண்டும் வழங்கினார்.

இதை இயற்கையின் வாணவேடிக்கை அல்லது ஒளிக்கோலம் என்று சொல்லலாம். இருண்ட வானத்தின் குறுக்காக, நிலையற்று ஆடும் ஒளியாலான திரைச் சீலையின் நடனம் போன்று இது காணப்படுவதாகக் கற்பனையாக மெருகூட்டிச் சொல்லலாம். இந்த அழகை நேரில் பார்ப்பவர்கள், இந்த அழகை வார்த்தைகளால் விவரிப்பது கடினம் என்று சொல்கிறார்கள்.

நோர்வே நாட்டைச் சேர்ந்த கிரிஸ்டியான் பிர்க்கலாண்ட் (Kristian Birkeland) எனப்படும் ஒரு அறிவியலாளர் துருவ ஒளியின் இயல்பை, வளிமண்டலத்தின் மின்சாரம் தெளிவாக்குகிறது என்ற கொள்கையைக் கூறினார்.. இவர் ஏழு தடவைகள் நோபல் பரிசுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். இவரைக் கௌரவிப்பதற்காக நோர்வேயின், 200 குரோணர் பணத்தாளில் இவரது தலையைப் பதிவு செய்யப்பட்டது.

சூரியனிலிருந்து, சூரியத் துணிக்கைகள் அதி கூடிய எண்ணிக்கையில் பிரபஞ்ச வெளியில் வீசப்படும்போது, அவை வேகமாக நகரும். இவை பூமியின் காந்தப்புலத்தினுள் வரும்போது, இரு துருவப் பகுதிகளையும் நோக்கி இழுக்கப்படுகின்றன. அந்தப் பகுதியிலிருக்கும் வளிமண்டலத்தில் இருக்கும் சில வாயுக்களுடன் இந்தச் சூரியத் துணிக்கைகள் மோதும்போது உருவாகும் ஆற்றலே, இத்தகைய ஒளிச் சிதறல்களாய் உருவாகி, வானத்தில் அழகான ஒளிக்கற்றைகள் அசைவது போன்ற தோற்றத்தைத் தருவதாக அறிவியலாளர்கள் கூறுகின்றனர்.

இந்த ஒளிச் சிதறல் தோன்றும் உயரத்தைப் பொறுத்து, அந்த உயரத்தில் வளிமண்டலத்தில் இருக்கும் வாயுக்களின் கலவையைப் பொறுத்து, இந்த ஒளித்தோற்றத்தின் நிறமும் மாறும். பச்சை, சிவப்பு, நீலம், ஊதா போன்ற நிறங்கள் இந்தத் துருவ ஒளியில் அவதானிக்கப்பட்டுள்ளன. அதேபோல் இதன் தீவிரத்தின் அளவும் தோன்றும் இடத்திற்கேற்ப மாறுபடும். அதி தீவிரமான ஒளியானது சந்திர வெளிச்சத்திற்கு ஒத்ததாக இருக்குமெனவும், ஏனையவை அதைவிடக் குறைவான ஒளி அளவையே கொண்டிருக்குமெனவும் கூறுகின்றனர். இந்த ஒளியின் உருவமும் வில் போன்றோ, பட்டிகள் போன்றோ, அல்லது கற்றைகள் போன்றோ வேறுபட்ட நிலைகளில் தோன்றும். அநேகமாக வடதுருவ ஒளியானது செப்டம்பர், அக்டோபர் மாதங்களிலும், மார்ச், ஏப்ரல் மாதங்களிலும் அவதானிக்கப்படுகின்றது.

வடதுருவ ஒளித் தோற்றமானது பூமியின் எல்லா இடங்களிலும் தோன்றக் கூடியதாக இருப்பினும், காந்தப்புல சக்தி அதிகமாகவும், நீண்ட இரவைக் கொண்டுமிருக்கும் பூமியின் துருவப் பகுதிகளிலேயே காட்சியாகத் தெரியும் சாத்தியம் அதிகம் உள்ளது. பூமியின் துருவப் பகுதிகளிலிருந்து, மத்தியரேகையை நோக்கி நகர்கையில், இந்த அழகிய ஒளியைப் பார்க்கும் சந்தர்ப்பம் அரிதாகி விடுவதாகவும் கூறுகின்றனர்.

முதன் முதலில் பெஞ்சமின் பிராங்கிலின் என்பவர் இந்த "அதிசய வடதுருவ ஒளி" பற்றிய கவனத்தை உலகிற்குக் கொண்டு வந்தார். அவர் கொடுத்த தத்துவ விளக்கத்தின்படி, செறிவான மின் ஆற்றலின் காரணமாக ஒளிக்கற்றைகளில் ஏற்படும் இடப்பெயர்வு துருவப் பகுதிகளில் காணப்படும் ஈரலிப்புத்தன்மை, மற்றும் உறைபனியால் தீவிரமாக்கப்பட்டு இப்படியான ஒளித்தோற்றம் ஏற்படுகின்றது.

இந்த அபூர்வத் ஒளித்தோற்றமானது சூரிய வளிமண்டலத்திற்கும், பூமியின் காந்தப் புலத்திற்கும் இடையிலேற்படும் இடைத் தொடர்பினால் உருவாவதாகும்.

பூமியின் வளிமண்டலத்திலிருக்கும் (கிட்டத்தட்ட 80 கிலோமீட்டர் உயரத்திலுள்ள) அணுக்கள், மூலக்கூறுகளுக்கும், பூமியின் காந்தப் புலத்திலிருக்கும் மின்னேற்றத்திற்குட்பட்ட துணிக்கைகளான அனேகமாக இலத்திரன்கள், அத்துடன் புரோத்தன்களும் வேறு பாரமான துணிக்கைகளுக்கும் இடையில் ஏற்படும் மோதல்களால் மின்னியல் தூண்டுதல் ஏற்படுகின்றது. அங்கு உருவாகும் மேலதிக ஆற்றலானது ஒளிச்சக்தியாக மாற்றப்படும்போது, வளிமண்டலத்தில் இந்த ஒளித்தொற்றம் ஏற்படுகின்றது. ஒக்சிசன் மூலக்கூறிலிருந்து பொதுவாக பச்சை, சிவப்பு ஒளியே வெளியேறுகின்றது. நைதரசன் மூலக்கூறு, நைதரசன் அயன் போன்றவற்றால், மென்சிவப்பு, கடும்நீல அல்லது ஊதா நிறத் தோற்றங்கள் உருவாகின்றன. நைதரசன் அயன்களால், வெளிறிய நீல அல்லது பச்சை நிறமும், நடுநிலை ஈலியத்தினால் ஊதா நிறமும், நியோனினால் செம்மஞ்சள் நிறத் தோற்றமும் பெறப்படுகின்றது. மேல் வளிமண்டலத்திலிருக்கும் வேறுபட்ட வாயுக்களுக்கிடையிலேற்படும் இடைத் தொடர்புகளால், ஒக்சிஜன், நைதரசன் இணைந்து உருவாக்கும் வெவ்வேறு வகையான மூலக்கூறுகளே வெவ்வேறு நிறங்களை இந்த ஒளித்தோற்றம் கொண்டிருக்கக் காரணமாகின்றது. இவ்வொளித் தோற்றத்தின் நிறங்களையும், அளவையும் தீர்மானிப்பதில் சூரியனிலிருந்து வரும் சூரியக் காற்றின் செயற்பாட்டு அளவும் பங்கெடுப்பதாக நம்பப்படுகின்றது.
1859 இல், 28 ஆகஸ்ட்டிலும், 2 செப்டம்பரிலும் தெரிந்த கண்கவரும் துருவ ஒளித் தோற்றங்களே, அண்மைய வரலாற்றில் முதன்முதல் பதிவு செய்யப்பட்ட நிகழ்வுகளாகும். இரண்டாவது துருவ ஒளி நிகழ்வானது, 1 செப்டம்பர் 1859 இல் மிகவும் அசாதாரணமான, பரவலான, பிரகாசமான ஒளி யுடன் இருந்ததாக அமெரிக்கா, ஐரோப்பா, யப்பான், அவுஸ்திரேலியா ஆகிய இடங்களில், அவர்களது அறிவியல் கணிப்பீடுகள், கப்பலின் குறிப்புக்கள், செய்தித்தாள்கள் போன்றவற்றில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. 2 செப்டம்பர் 1859 இல் வெளிவந்த த நியூயார்க் டைம்ஸ், பாஸ்டன் பதிப்பில், துருவ ஒளியானது, மிகவும் சிறப்பானதாவும், இரவு 1 மணிக்கு சாதாரண அச்சிலுள்ள எழுத்துக்களை வாசிக்கக்கூடிய அளவுக்கு ஒளியுடனும் இருந்ததாகச் செய்தி வந்துள்ளது.

சூரிய ஒளிவட்டத்திலிருந்து மிக அதிகளவில் வெளியேறும், பிளாசுமா மற்றும் காந்தப்புலம் போன்றவற்றினாலேயே துருவ ஒளி தோன்றுவதாக வரலாற்றில் நம்பப்பட்டு வந்தது. துருவ ஒளிக்கும், மின்சாரத்திற்கும் இடையில் தொடர்பு இருப்பதும் பின்னாளில் அறியப்பட்டது. அறிவியல் காந்தப்புலக் கணிப்பீடுகளால் மட்டுமன்றி, 125,000 மைல்கள் (201,000 கி.மீ) க்கிடையிலான தந்தித் தொலைத்தொடர்பு மின் இணைப்புக்கள் வழியாகவும் இந்த துருவ ஒளிக்கும், மின்சாரத்திற்குமான தொடர்பு அறியப்பட்டது. துருவ ஒளி நிகழ்வு நடக்கையில், தந்திச் சேவைகளில் பல மணித்தியாலங்களுக்கு இடையூறுகள் ஏற்பட்டன. ஆனால் ஆற்றல் வழங்கிகளான மின்கலங்களை நிறுத்திவிட்டு, தந்திச் சேவை இயக்குபவர்கள் தொடர்ந்து தமது தந்திச் சேவை மூலம் தொடர்பு கொண்டது பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. அமெரிக்காவில், பாஸ்டன், மற்றும் போர்ட்லாண்ட், மெயின் இடங்களுக்கிடையில் சேவை இயக்குபவர்கள் இருவர் இவ்வாறு ஆற்றல் வழங்கியை நிறுத்திவிட்டு, துருவ ஒளியின் மின் ஆற்றலைப் பயன்படுத்தி, தொடர்ந்து இரு மணித்தியாலங்களுக்கு உரையாடியது பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="64449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64449" title="செயலாக்கிகள்">
செயலாக்கிகள்

செயலாக்கிகள் (Transcription factors) என்பது மூலக்கூற்று உயிரியலில் நிகழும் ஊக்குவிக்கும் அல்லது மட்டுப்படுத்தும் வினையில் (on/off reaction) ஈடுபடும் மரபணு அல்லது மூலக்கூறு ஆகும். இவைகள் உயிரில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் அல்லது சுற்றுப்புற சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப உடலில் மரபணு வெளிபடுதலை ஒருங்கமைப்பு (regulation) பணிகளில் ஈடுபடுபவை. எ.கா. மாந்த உடலில் ஏற்படும் காயங்களின் போது ஏற்படும் குறு ஆர்.என்.ஏ மற்றும் மரபணு வெளிபடுதலை மிகையாகவோ அல்லது குறைவாகவோ கட்டுப்படுத்தும் வினைக்கு அல்லது ஒருங்கமைப்பு செய்யும். இதை போல பயரில் தீ நுண்ம நோயின் போது, ஏற்படும் மற்றங்களை கட்டுபடுத்தும் தன்மையெய் செயலாக்கிகள் கொண்டுள்ளன. ஊக்கப்படுத்தும் வினையில் ஈடுபடும் செயலாக்கிகளுக்கு செயலூக்கிகள் (Transcription activation factors, AC2 of Gemini viruses, Activation transcription factors 1, NeuroD) என்றும் மட்டுப்படுத்தும் வினையில் ஈடுபடுபவைக்கு செயல்மட்டிகள் (Neuron Restrictive Silencing Factors, NRSF) எனப் பெயரிடலாம். மேலும் இவைகள் செயல்படும் வகையெய் பொருத்து இரு வகையாக பிரிக்கலாம்.

௧. உள்-செயலாக்கிகள்- Cis- acting factors 

௨. வெளி-செயலாக்கிகள்-Trans-acting factors

சில செயலாக்கிகள் தனது மரபணு வெளிப்படுத்தலை அல்லது புரத மாற்றங்களை தானாக தனது தொடரிகளோடு அல்லது புரத அமைப்புகளோடு சேர்ந்து கட்டுபடுத்தும் தன்மை கொண்டுள்ளன. இவைகளுக்கு உள்-செயலாக்கிகள் எனப்பெயர். எ. கா. Hc-Pro of Poty virus

இவைகள் மற்ற மரபணு வெளிபடுதலை அவ் மரபணுக்கான தொடரிகளோடு பிணைந்து ஊக்குவிக்கும் அல்லது மட்டுப்படுத்தும் வினையில் ஈடுபடும். எ.கா AC2 of Gemini virus


</doc>
<doc id="64454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64454" title="பாலாறு">
பாலாறு

பாலாறு தென்னிந்திய விவசாயத்தின் தாய் ஆறாக விவசாயிகளால் சொல்லப்படுகிறது. இது கர்நாடக மாநிலத்தின் கோலார் மாவட்டத்திலுள்ள நந்தி மலையில் உற்பத்தியாகிறது. கர்நாடகத்தில் 93 கிமீ தொலைவும், ஆந்திரப்பிரதேசத்தில் 33 கிமீ தொலைவும் தமிழகத்தில் 222 கிமீ தொலைவும் பாய்ந்து சென்னைக்கு தெற்கே 100 கிமீ தொலைவிலுள்ள வாயலூர் என்னுமிடத்தில் வங்காள விரிகுடாவில் கலக்கிறது . இதற்கு மொத்தமாக ஏழு துணையாறுகள் உள்ளன அவற்றில் செய்யாறு முதன்மையானதாகும். வாணியம்பாடி, ஆம்பூர், பள்ளிகொண்டா, மேல்மொணவூர்,வேலூர், ஆற்காடு, வாலாஜாபேட்டை, காஞ்சிபுரம், செங்கல்பட்டு ஆகியவை இவ்வாற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளன.

ஆந்திரப்பிரதேச அரசு குப்பத்துக்கு அருகிலுள்ள கணேசபுரத்தில் பாலாற்றின் குறுக்கே பாசன அணை கட்ட திட்டமிட்டுள்ளதற்கு தமிழகம் எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளது. தமிழகத்தின் வட மாவட்டங்களான வேலூர், காஞ்சிபுரம், திருவண்ணாமலை, திருவள்ளூர், சென்னை ஆகியவை பாலாறினால் பயன்பெறுகின்றன. 

பாலாறு ஆண்டு முழுவதும் நீர் ஓடும் வற்றாத ஆறு. பருவ காலங்களில் பெய்யும் மழையே இதன் நீர் ஆதாரம் ஆகும். கணேசபுரத்தில் கட்டத் திட்டமிடப்பட்டுள்ள பாசன அணை தமிழகத்திற்கு வரும் ஆற்றின் நீரை பெருமளவில் தடுத்துவிடும் என தமிழக அரசு கருதுகிறது. மேலும் பருவ மழை பொய்க்கும் காலங்களிலும் குறைவான மழைப்பொழிவு உள்ள காலங்களிலும் இந்த அணை தமிழகத்திற்கு வரும் நீரை முழுவதும் தடுத்துவிடும் என தமிழகம் அச்சப்படுவதால் இத்திட்டத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கிறது. 

அப்போதய தமிழக முதல்வர் செயலலிதா இந்த அணை கட்டும் திட்டத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். பாலாறு மாநிலங்களுக்கிடையே ஓடும் ஆறு என்பதால் அட்டவணை அ -வில் 1892 ஆண்டின் ஒப்பந்தம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது என்றும் ஒப்பந்தத்தின் உட்பிரிவின் படி மேல் பாசன மாநிலங்கள் கீழ் பாசன மாநிலங்களின் அனுமதியின்றி ஆற்றின் குறுக்கே புதிய அணைகளையோ அல்லது ஆற்றின் நீரை திருப்பும், தடுக்கும், சேமிக்கும் எந்த விதமான கட்டுமானங்களையோ கட்டக் கூடாது என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதை எடுத்துக்காட்டினார்.

என் பெயர் பாலாறு என்ற விளக்கப்படம் செங்கல்பட்டை சேர்ந்த நீர் உரிமை பாதுகாப்பு குழு தயாரித்தது. சூன் 30, 2008-ல் இது வெளியிடப்பட்டது. 85 நிமிடங்கள் ஓடும் இது பாலாறு கர்நாடகத்தில் உற்பத்தியாகும் இடத்திலிருந்து அது வங்காள விரிகுடாவில் கலக்கும் வரை உள்ள நிலைகளை காட்டுகிறது. மணல் அள்ளுதல் மற்றும் தொழிலகங்களின் கழிவுகள் வட தமிழகத்தின் முதன்மையான குடிநீர் ஆதாரமான பாலாற்றை எவ்வாறு பாழாக்குகிறது என்பதை சொல்கிறது.


</doc>
<doc id="64457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64457" title="சு. குணேஸ்வரன்">
சு. குணேஸ்வரன்

துவாரகன் என்ற புனைபெயர் கொண்ட சு. குணேஸ்வரன் ("S. Kuneswaran") ஈழத்துக் கவிஞராக, விமரிசகராக, புலம்பெயர் இலக்கிய ஆய்வாளராக அறிமுகமானவர். 

துவாரகன், ஆரம்பக் கல்வியைக் கெருடாவில் இந்து தமிழ்க் கலவன் பாடசாலையிலும் இடைநிலைக் கல்வியை தொண்டைமானாறு வீரகத்திப்பிள்ளை மகாவித்தியாலயத்திலும் க. பொ. த. உயர்தரத்தை யா/உடுப்பிட்டி அமெரிக்கன் மிசன் கல்லூரியிலும் பயின்றார். பெற்றோர் சுப்பிரமணியம், கமலாதேவி.

இவர் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமாணிப் (தமிழ் சிறப்பு) பட்டத்தைப் பெற்றார். '20ஆம் நூற்றாண்டில் ஈழத்திலிருந்து புலம்பெயர்ந்தவர்களின் கவிதை, புனைகதைகள்' என்ற ஆய்வுக்காக அ. சண்முகதாசின் நெறியாள்கையில் 2006இல் முதுதத்துவமாணிப் பட்டத்தைப் பெற்றார்.

தற்போது யா/தொண்டைமானாறு வீரகத்திப்பிள்ளை மகா வித்தியாலயத்தில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றுகின்றார்.

கவிதைகளுடன் விமரிசனத்திலும் ஈடுபாடு கொண்டவர். இவரின் கவிதைகள் உயிர்நிழல், வார்ப்பு, பதிவுகள், திண்ணை, அதிகாலை.கொம், காற்றுவெளி, தமிழ் ஓதர்ஸ் ஆகியவற்றிலும் பல இணைய இதழ்களிலும் வெளியாகியுள்ளன.

ஈழத்து இதழ்களான மல்லிகை, கலைமுகம், ஞானம், புதியதரிசனம், வெளிச்சம், தாயகம், செங்கதிர் போன்றவற்றிலும் புலம்பெயர் இதழ்களான உயிர்நிழல், எதுவரை போன்றவற்றிலும் தமிழகத்திலிருந்து வெளிவரும் யுகமாயினி, உயிர்மை ஆகியவற்றிலும் வீரகேசரி, தினகரன், நமது ஈழநாடு, உதயன், வலம்புரி, தினக்குரல், சுடர் ஒளி ஆகியவற்றிலும் இவரது படைப்புகள் வெளியாகியுள்ளன.



மேலும் பிரதேச மட்டங்களில் இடம்பெற்ற இலக்கிய விழாக்களில், ஆய்வரங்குகளில் ஆய்வுக்கட்டுரைகள் வாசித்தார்.



குணேஸ்வரன் தமிழ் விக்கிப்பீடியாவில் ஈழத்து எழுத்தாளர்கள், நூற்பட்டியல்கள், ஊர்கள் போன்றவை தொடர்பில் பங்களித்து வருகிறார். மேலும் நூலக நிறுவனத்தின் தொடர்பாடல் அணியிலும் பங்களித்துவருகிறார்.







</doc>
<doc id="64458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64458" title="ஹுவாங் சியான் புயான்">
ஹுவாங் சியான் புயான்

ஹுவாங் சியான் புயான் ("Huang Xianfan", சீன மொழி: "黄现璠"; நவம்பர் 13 1899 - ஜனவரி 18 1982) சீன வரலாற்றாளர், மானிடவியலாளர். சுவாங் இனத்தின் முதல் பேராசிரியர். இவர் தற்கால மானிடவியலின் முன்னோடி ஆதலால் சுவாங் மானிடவியலின் தந்தை எனப்படுகிறார்.

குவாங்சியில் 1899 இல் பிறந்தவர். இவரது தந்தை கான் சின்சாங் ஒரு சுவாங் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு உழவர். 1935 இல் புகழ்பெற்ற "பெய்ஜிங் கற்பி பல்கலைக்கழகத்தில்" மின் வரலாற்றுத் துறையில் கலைமாணிப் பட்டம் பெற்று யப்பானிய டோக்கியோ பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டப் பின்படிப்பைத் தொடர்ந்து 1937இல் பட்டத்தைப் பெற்றார். படிப்பை முடித்துக் கொண்டு 1937 இல் சீனா திரும்பி குவாங்சி பல்கலைக்கழகத்தில் மானிடவியல் துறையில் ஆரம்பித்து விரிவுரையாளராக 1940 வரையில் பணியாற்றினார். அதன் பின்னர் 1941 முதல் 1943 வரை சுன் இ சியன் பல்கலைக்கழகத்தில், 1953 முதல் 1982 வரை குவாங்சி கற்பி பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். 

1957-58களில் வலதுசாரிகளுக்கெதிரான இயக்கத்தின்போது "வலதுசாரி"யென முத்திரை குத்தப்பட்டு, 1961 இல் மன்னிப்பு பெற்றவர். 1978 இல் குற்றங்களிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டவராய் மீண்டும் பொதுவாழ்விலும் மானிடவியல் துறையிலும் தோன்றினார்; சீன இனம் சம்பந்தமான சங்கத்தின் துணைத்தலைவருமானார்.

அவரது ஆய்வுத் துறைகள்: இனத்துவம், இனமுரண்பாடுகள், பண்பாடு, வன்முறையின் மானிடவியல், இனக்குழுமங்களின் வரலாறு, சீனா, யப்பானிய, மற்றும் சுவாங் நபர்கள் போன்றன.


</doc>
<doc id="64461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64461" title="இரண்டாம் அக்பர் சா">
இரண்டாம் அக்பர் சா

இரண்டாம் அக்பர் சா (1760 - 1837) இந்தியாவை ஆண்ட முகலாயப் பேரரசர்களுள் கடைசிக்கு முந்தியவர் ஆவார். இவர் மிர்சா அக்பர் எனவும் அறியப்பட்டவர். இவர் 1806 ஆம் ஆண்டு முதல் 1837 ஆம் ஆண்டு வரை ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருந்தார். இவர் பேரரசர் இரண்டாம் சா ஆலத்தின் இரண்டாவது மகனும், கடைசி முகலாயப் பேரரசர் இரண்டாம் பகதூர் சா சஃபாரின் தந்தையும் ஆவார்.

பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி ஊடாகப் பிரித்தானியரின் பலம் இந்தியாவில் அதிகரித்து இருந்ததனால், அக்பர் சாவின் உண்மையான அதிகாரம் மிகவும் குறைவாகவே இருந்தது. இவருடைய காலத்தில், 1835 ஆம் ஆண்டு, தன்னை முகலாயப் பேரரசரின் சார்பாளர் என்று கூறிக்கொள்வதை கிழக்கிந்தியக் கம்பனி நிறுத்திக் கொண்டதுடன், பேரரசர் சார்பில் நாணயங்களை வெளியிடுவதையும் நிறுத்திவிட்டது. இது தொடர்பில் கம்பனி வெளியிட்ட நாணயங்களில் இருந்த பாரசீகச் சொற்றொடர்களையும் நீக்கி விட்டது.

இவரது கல்லறை மகுரௌலி என்னும் இடத்தில் 13 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சூஃபி குருவான குதுப்புத்தீன் பக்தியார் காக்கி என்பவரின் தர்காவுக்கு அருகில், சலவைக்கல் கட்டிடம் ஒன்றில், பேரரசர்கள், முதலாம் சா ஆலம் என்றும் அழைக்கப்பட்ட முதலாம் பகதூர் சா, இரண்டாம் சா ஆலம் ஆகியோரின் கல்லறைகளுடன் அமைந்துள்ளது.

பேரரசர் "அக்பர் சா"வுக்கு நான்கு ஆண்மக்கள் இருந்தனர். இவர்களுள் ஒருவரான மிர்சா நாலி என்பர் பேரரசராவார் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது ஆனால் இறுதியில் இன்னொரு மகனான பகதூர் சா சஃபார் தனது அறுபதாவது வயதில் பதவிக்கு வந்தார். சிப்பாய்க் கிளர்ச்சி, 1857க்குப் பின்னர் பகதூர் சா பர்மாவிற்கு நாடுகடத்தப்பட்டார். பின் 1862ல் ரங்கூனிலே தனது 87 வயதில் மறைந்தார். பல அரச குடும்பத்தினர் கொல்லப்பட்டனர். மிர்சா நாலி டெல்லியை விட்டுத் தப்பி வங்காளத்துக்கு ஓடினார். இவரும் இவரது ஆண்மக்களும், இரண்டு பெண் பிள்ளைகளும் இவருடனேயே பிரித்தானியருக்குப் பயந்து வாழ்ந்தனர்.





</doc>
<doc id="64465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64465" title="தில்லி நுழைவாயில்">
தில்லி நுழைவாயில்

தில்லி நுழைவாயில் என்பது வரலாற்றுப் புகழ் மிக்கதும், சாசகானாபாத் எனப்படுவதுமான மதிலால் சூழப்பட்ட தில்லி நகரின் தெற்கு வாயில் ஆகும். இது பழைய தில்லியைப் புதுதில்லியுடன் இணைக்கிறது. தற்போது இது நேதாசி சுபாசு சந்திரபோசு சாலையின் முடிவில், தாரியாகஞ்ச் என்னுமிடத்தில் காணப்படுகின்றது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் கட்டப்பட்டதாகக் கருதப்படும் இந் நுழைவாயில், வடிவமைப்பிலும், கட்டிடக்கலைப் பாணியிலும், 1853 ல் கட்டபட்ட காசுமீரி நுழைவாயில் எனப்படும் வடக்கு நுழைவாயிலை ஒத்தது. 

இதற்கு அண்மையிலேயே இன்றைய பகதூர் சா சஃபார் சாலையில், "கூனி தர்வாசு" (இரத்த வாயில்) உள்ளது. இந்தியக் கிளர்ச்சி 1857 தோல்வியுற்றதை அடுத்து, இங்கு வைத்தே 1857 செப்டெம்பர் 21 ஆம் நாள், பிரித்தானியத் தளபது வில்லியம் ஒட்சன், கடைசி முகலாயப் பேரரசர் பகதூர் சா சஃபாரின் இரண்டு ஆண்மக்களையும் ஒரு பேரப் பிள்ளையையும் சுட்டுக் கொன்றான்.


</doc>
<doc id="64467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64467" title="கூனி தர்வாசா">
கூனி தர்வாசா

கூனி தர்வாசா (இந்தி:खूनी दरवाज़ा, உருது خونی دروازہ) என்பது, தில்லி நுழைவாயிலுக்கு அருகில் அமைந்துள்ளதும், பழைய தில்லியின் வாயில்களில் எஞ்சியுள்ள 13 வாயில்களில் ஒன்றும் ஆகும். "கூனி தர்வாசா" என்னும் பெயர் "இரத்த வாயில்" என்னும் பொருள் கொண்டது. இதே பொருள்பட "லால் தர்வாசா" (சிவப்பு வாயில்') எனவும் இது அழைக்கப்படுவதுண்டு.

தற்காலக் கட்டிடங்கள் இதைச் சுற்றி எழுவதற்கு முன், இவ்வாயில் ஒரு திறந்த வெளியில் அமைந்திருந்தது. இன்று இது பகதூர் சா ஜாஃபர் சாலையில், பெரோசு சா கோட்லா துடுப்பாட்டத் திடலுக்கு முன்பாகக் காணப்படுகிறது. கூனி தர்வாசாவுக்கு கிழக்கில் மேற்குறிப்பிட்ட துடுப்பாட்டத் திடலும், மேற்கில், மௌலானா ஆசாத் மருத்துவக் கல்லூரியின் முதன்மை வாயிலும் உள்ளன. தில்லி நுழைவாயிலிலிருந்து இதன் தூரம் சுமார் அரை கிலோமீட்டர் ஆகும்.

இந்திய விடுதலைக்கான முதற்போர் என்று அறியப்படும் இந்தியக் கிளர்ச்சி 1857 தோல்வியடைந்த பின்னர், முகலாயப் பேரரசரான பகதூர் சா சஃபாரின் இரண்டு ஆண் மக்களும், ஒரு பேரனும் உள்ளிட்ட முகலாய வம்சத்தின் மூன்று இளவரசர்கள் இவ்வாசலருகே வைத்து, 1857 ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பர் 2 ஆம் தேதி பிரித்தானியத் தளபதி வில்லியம் ஒட்சனால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர். இந் நிகழ்வே இவ்வாசல் "இரத்த வாசல்" என்று பெயர்பெறக் காரணமாயிற்று. உமாயூனின் சமாதியில் ஒழிந்திருந்த பகதூர் சா சஃபாரையும் மூன்று இளவரசர்களையும் சூழ்ந்து கொண்டபோது அவர்கள் சரணடைந்தனர். செங்கோட்டைக்குக் கொண்டுசெல்லும் வழியில் இந் நுழைவாயிலருகே இளவரசர்களை இறங்குமாறு செய்த ஒட்சன், அவர்கள் உடைகளைக் களைந்த பின்னர் அருகில் வைத்துச் சுட்டுக் கொன்றான். அவர்கள் உடல்களை எடுத்துச் சென்ற பிரித்தானியர் அவர்கள் உடல்களை அந்நிலையிலேயே காட்சிக்கு வைத்தனர்.

கிளர்ச்சியின் போது, கூனி தர்வாசா ஒரு வளைவு வழியாக (archway) இருந்ததேயன்றி, ஒரு நுழைவாயிலாக இருக்கவில்லை. சிலர் இதனைப் பழைய தில்லியின் காபுல் நுழைவாயிலுடன் குழம்பிக்கொள்வதுண்டு. இதனுடைய பெயரைக் குறித்துப் பல கதைகள் உள்ளன. எனினும், இவற்றுக்குப் போதிய சான்றுகள் கிடையா. சில கதைகள் இங்கு நிகழ்ததாகச் சொல்லும் நிகழ்வுகள் இங்கு இடம்பெற்றிருக்க வாய்ப்பு இல்லை, ஆனால் காபுல் நுழைவாயிலில் இடம்பெற்றிருக்கக்கூடும். இவ்வாறான சில கதைகளின்படி:


1739 ஆம் ஆண்டிலும், பாரசீகத்தின் நாதிர் சா வினால் தில்லி சூறையாடப்பட்டபோது, இவ்விடத்தில் இரத்தம் சிந்தப்பட்டதாம். எனினும் இதுவும் சரியல்ல என்கின்றனர். இந் நிகழ்வு சாந்தனி சவுக்கின் தரீபா பகுதியில் உள்ல இன்னொரு நுழைவாயிலில் இடம் பெற்றதாகச் சொல்லப்படுகிறது. 

சில கதைகள் முகலாயர் காலத்திலேயே இந் நுழைவாயில் இப் பெயராலேயே அழைக்கப்பட்டது என்கின்றன. ஆனால் இதற்கான பதிவுச் சான்றுகள் எதுவும் கிடைத்தில.
1947 ஆம் ஆண்டுக் கலவரங்களின்போது, இந்த நுழைவாயில் அருகே மேலும் இரத்தம் சிந்தியது. புராணா கிலாவில் அமைக்கப்பட்டிருந்த அகதிகள் முகாமுக்குச் செல்லும் வழியில் பலர் இவ்விடத்தில் கொல்லப்பட்டனர். 

கூனி தர்வாசா இன்று தொல்லியல் பகுதியின் பொறுப்பில், ஒரு காக்கப்பட்ட நினைவுச் சின்னமாகத் திகழ்கிறது.


</doc>
<doc id="64473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64473" title="தேவை">
தேவை

பொருளியல் கருத்துப்படி, ஒரு பண்டத்தை தனக்கு உடைமை ஆக்குவதற்கான விருப்பமும் அதற்குண்டான விலைக்கு பணம் செலுத்த இயலும் நுகர்வோரின் நிலை தேவை அல்லது கேள்வி ("Demand") ஆகும். தேவை என்ற சொல் ஒரு பண்டம் அல்லது சேவையை குறிப்பிட்ட நேரத்தில் வாங்குவதற்கான விருப்பம் அல்லது ஆற்றலைக் குறிக்கும். நுகர்வோரின் வருவாயைப் பொருத்து விருப்பத்தின் அளவு மாறக்கூடியது என்றும் தேவையை வரையறுக்கலாம்.

பொருளியல் அறிஞர்கள் தேவையை ஒரு அட்டவணையில் பதித்து, அதை ஒரு வரைபடத்தில் தலைகீழ் (கீழ் நோக்கி வளைந்து செல்) கோடாக (Downward sloping) வரைகின்றனர். இதற்கு தேவைக் கோடு (Demand Curve) என்று பெயர். இத் தலைகீழ் கோடு, விலைக்கும் தேவைக்கும் உள்ள தொடர்பை பிரதிபலிக்கிறது. விலை உயரும்போது தேவை குறையும். இத் தேவைக்கோடு குறைந்து செல் பயன்பாட்டு கோட்டுக்கு (Marginal Utility Curve) இணையானதாகும்.


</doc>
<doc id="64474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64474" title="தேவை விதி">
தேவை விதி

தேவை விதி ("law of demand") என்பது பொதுவான நிலமையொன்றில் தேவையைத் தீர்மானிக்கின்ற ஏனைய காரணிகள் மாறாதிருக்கும் போது, விலைக்கும் தேவைத் தொகைக்கும் இடையில் எதிர்க்கணிய தொடர்பு நிலவுவதாகும். அதாவது அந்த பொருளின் விலை குறைந்தால் அதன் தேவை குறையும்.

இந்தத் தேவை விதிக்கு அடிப்படையாக அமைவன:


இவ்விதியை பின்வருமாறு விளக்கலாம்.

ஏனைய நிலைமைகள் மாறாமல் என்று இங்கு குறிப்பிடுவது நுகர்வோரின் வருமானம், சுவை, ஒரு நாட்டின் வியாபார நிலை போன்றவற்றை குறிக்கும்.

ஒரு தனி நபரின் தேவைப்பட்டியல்
இப்பட்டியலை நோக்கும் பொழுது பேனாவின் விலை குறைய குறைய தேவை அதிகரிக்கிறது என்பதும் விலை அதிகரிக்க அதிகரிக்க தேவை குறைகிறது என்பது தெளிவாகிறது.
உதாரணமாக விலை ரூ10 இலிருந்து 5 ஆக குறைந்தால்: தேவையின் அளவு 1 டஜனிலிருந்து 2 டஜன்களாக அதிகரிக்கிறது. அதாவது விலை குறைய குறைய தேவை அதிகரிக்கிறது என்பதை காட்டுகிறது. இதன் காரணம் நுகர்வோரின் உண்மை வருமானம் அதிகரிப்பதால் என்பதாகும். அவ்வாறே விலை ரூ2 இலிருந்து 3ஆக உயர்ந்தால் தேவை 5 டஜன்களிருந்து 4 டஜன்களாக குறைகிறது அதாவது விலை அதிகரிக்க அதிகரிக்க தேவை குறைகிறது என்பதை இது காட்டுகிறது.

எனவே தேவை விதி விலைக்கும் தேவைக்கும் இடையேயுள்ள தலை கீழ் தொடர்பினை இது காட்டுகிறது.



</doc>
<doc id="64476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64476" title="அளிப்பு விதி">
அளிப்பு விதி

சந்தையில், நுகர்வோருக்கு கிடைக்கக் கூடிய ஒரு பண்டம் அல்லது சேவையின் மொத்த அளவு அளிப்பு ஆகும். மற்ற காரணிகள் மாறிலியாக உள்ளபோது, ஒரு பண்டம் அல்லது சேவையின் விலை உயர்ந்தால் அளிப்பு உயரும். மாறாக விலை குறைந்தால் அளிப்பு குறையும். இது பொருளியலில் அளிப்பு விதி ("law of supply") எனப்படும். விலைக்கும் அளிப்பிற்குமுள்ள நேரிடை தொடர்பினை இவ்விதி விளக்குகிறது

இதனை பின்கண்ட பட்டியல் விளக்குகிறது:
விலை ரூ 5 ஆக இருக்கும்பொழுது அளிப்பின் அளவு 1 டஜன்களாக
உள்ளது விலை 10 ஆக உயரும்பொழுது அளிப்பின் அளவு 20டஜன்களாக
உள்ளது 
இது விலை உயர உயர அளிப்பு உயருகிறது என்பதை காட்டுகிறது 
காரணம் உற்பத்தியாளர்களுக்கு விலை உயர்ந்தால் இலாபம் அதிகரிக்கும் என்பதால்
விலை ரூ30 இலிருந்து 20ஆக குறைந்தால் அளிப்பு 50லிருந்து 40 ஆக குறைகிறது
இது விலை குறைய குறைய அளிப்பு குறைகிறது என்பதை காட்டுகிறது.
காரணம் உறபத்தியாளர்கள் குறைந்த விலைக்கு பொருளை விற்கும்பொழுது 
நட்டம் ஏற்படும்

எனவே விலைக்கும் அளிப்பிற்கும் இடையேயுள்ள நேரிடை தொடர்பினை இவ்வ்விதி விளக்குகிறது.


</doc>
<doc id="64527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64527" title="கூட்டுப் பொருள்">
கூட்டுப் பொருள்

கலப்புருப் பொருட்கள் அல்லது கூட்டுத்திரவியங்கள் என்பது வெவ்வேறு இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் தன்மைகள் கொண்ட இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பொருட்களை பொறியியல் ரீதியில் ஒன்று கலப்பதன் மூலம் பெறப்படும் பொருட்களாகும். குறித்த ஒரு தேவைக்காக மிகச் சரியான இயல்பைக் கொண்ட தனிப்பொருள் கிடைக்காத சந்தர்ப்பங்களில் தேவைக்கேற்றவாறு வேறுபட்ட பொருட்கள் கலக்கப்பட்டு கூட்டுத் திரவியங்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.

 நாகரிகத்தின் தொடக்க காலத்தில் எகிப்திய மக்கள் களிமண்ணினால் செங்கல் செய்து பயன்படுத்தினர். அது வெடிப்பதைத் தவிர்ப்பதற்காக களிமண்ணுடன் வைக்கோல் சேர்த்துப் பயன்படுத்தினர்.". 

பண்டைய கட்டிடக் கலைகளில் சுண்ணாம்பு மற்றும் மணல் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட சுண்ணாம்புச்சாந்து பயன்படுத்தப்பட்டது.
சிகிரியா கல் ஓவியங்களில் களியுடன் தேன் கலந்து தயாரிக்கப்பட்ட சாந்தும் குகை ஓவியங்களை வரைவதில் மலையைத் தயார் செய்வதில் பல்வேறுபட்ட கலவைகளும் பயன்படுத்தப்பட்டன."

பாலங்கள், மதகுகள், வீடுகள் ஆகியவற்றை அமைப்பதற்குப் பயன்படும் சீமெந்துச் சாந்து ஒரு கலப்புருப் பொருள் ஆகும். இதிலுள்ள மணல் , இரும்பு சட்டகங்கள் உறுதியையும், சீமெந்து பிணைத்து வைத்திருக்கும் தன்மையையும் வழங்குகிறது.

கதிரை,மேசை, சிற்றலுமாரிகள் முதலானவற்றை அமைக்கப் பயன்படும் 
மென்பலகை.இதில் உறுதி மற்றும் வடிவத்தை வழங்கும் பொருளாக மரத்தூளும் பிணைத்து வைத்திருப்பதற்காக ஒருவகைப் பசையும் பயன்படுத்தப் படுகின்றது.

மின்விளக்குக் கவசம், கதிரை,படகு என்பவற்றைத் தயாரிக்கப் பயன்படும் நார்க்கண்ணடி; மெத்தை தயாரிக்கப் பயன்படும் தென்னம் தும்பு கலந்த மீள்மம் ,வாகனங்களின் பாதுகாப்புக் கண்ணாடி போன்றவை கூட்டுத் திரவியங்களால் ஆனவை ஆகும்.".

இயற்கையில் கிடைக்கும் தனிக்கூறை மட்டும் பயன்படுத்தி குறித்த தேவைக்குரிய பொருளைத் தயாரிக்க முடியாத சந்தர்ப்பங்களில் கூட்டுத்திரவியங்களின் தேவை ஏற்பட்டது. இது இருவகையான கூறுகளைக் கொண்டிருக்கும்.

எ.கா: 
பாதுகாப்புக் கண்ணாடியில் கண்ணாடிப் பொருள் உறுதியை அதிகரிப்பதற்காகவும் பல்பகுதியப் பதார்த்தம் பிணைத்து வைத்திருப்பதற்கும் பயன்படுகிறது.

கலப்புருப் பொருள்களை பல்வேறு வகைகளில் பாகுபடுத்தலாம்.அவற்றின் கிடைத்தகு தன்மைக்கேற்பவும், கூறுகளின் இயல்புகள் அவற்றின் படையாக்கத்தன்மை என்பவற்றுக்கேற்பவும் பாகுபடுத்த முடியும்.
மரப்பலகை இயற்கையான கலப்புருப் பொருள் ஆகும். இது உறுதியளிக்கும் கூறாக செலுலோசு நாரையும் பிணைக்கும் பதார்த்தமாக இலிக்னினையும் கொண்டுள்ளது..

என்புகள் உறுதியளிக்கும் கூறாக கல்சியம் பொசுபேற்றையும் பிணைக்கும் பதார்த்தமாக கொலாஜினையும் கொண்டது.". காதுச்சிற்றென்புகள் உறுதியளிக்கும் கூறாக ஐதரொக்சி அயடைட்டையும் பிணைக்கும் பதார்த்தமாக கொலாஜினையும் கொண்டுள்ளது.".



</doc>
<doc id="64529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64529" title="பவய்">
பவய்

பவாய் என்ற பெயர் பவாய் ஏரிக்கரையில் அமைந்திருக்கும் இந்து பத்மாவதி அம்மன் கோவிலை ஒட்டி, உள்ளூர் மொழி மராத்தியில் பத்மா ஆய், பத்மா அன்னை என பொருள்படும் சொல்லில் இருந்து இது எழுந்தது.

இந்தப் புறநகர் பெரும் இரநந்தானி கார்டன்சு பூங்காக்களும் புதிய கட்டிடத்தொகுதிகளும் இருப்பிடங்களும் அமைந்து அதிநவீன குடிப்பகுதியாக விளங்குகிறது.

பல்வேறு இனங்கள் மற்றும் நாட்டினரின் வசிப்பிடமாக ஓர் உண்மையான உலகப்பொது குடியிருப்பாக விளங்குகிறது.

பவய் ஏரி தவிர, இங்குள்ள சில முதன்மையான மும்பை அடையாளங்கள்:

பவாயில் அய்யப்பன் கோவில்,சுவாமி நாராயண் கோவில்,பஞ்ச் குதிர் கோவில்,சீக்கிய குருத்வாரா,இரு மாதாக்கோவில்கள் மற்றும் ஓர் மசூதி உள்ளன.

பவாய் பகுதி கடந்த பத்தாண்டுகளில் பெரிதும் வளர்ந்து மும்பையின் கிழக்கு புறநகர் பகுதிகளுக்கு குடியிருப்பு,வணிக மற்றும் சிறுவணிக மையமாக விளங்குகிறது.இங்கு நிலவும் சாலை போக்குவரத்து ஊர்தல்கள் அண்மைக்கால செய்திகளில் அதிகம் அடிபடும் நிகழ்வாகும்.

உள்ளூர் செய்தியிதழ் பிளானெட் பவாய் அண்மைய செய்திகளையும் மேம்பாடுகளையும் வெளியிடுகிறது.

சோகேசுவரி-விக்ரோலி இணைப்பு(JVL) சாலையின் பகுதி இப்புறநகர் வழியே செல்கையில் 'ஆதி சங்கராச்சார்யா மார்க்' என வழங்கப்படுகிறது.



பவாயில் உள்ள இரநந்தானி கார்டன்சு பகுதி பல பாலிவுட் படங்களில் இடம் பெற்றுள்ளது.



</doc>
<doc id="64537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64537" title="சஃபார் மகால்">
சஃபார் மகால்

சஃபார் மகால் என்பது, முகலாயப் பேரரசு மங்கிக்கொண்டிருந்த காலப்பகுதியில், தெற்கு தில்லியில் உள்ள மெகுரௌலி என்னும் ஊரில் கட்டப்பட்ட ஒரு கோடைகால அரண்மனையாகும். முகலாயர் காலத்தில் கட்டப்பட்ட கடைசிப் பெரிய கட்டிடம் இதுவெனக் கருதப்படுகின்றது.

இந்தக் கட்டிடம் இரண்டு பகுதிகளாக உள்ளது ஒன்று மாளிகை. இது "இரண்டாவது அக்பர் சா"வினால் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது. மற்றது நுழைவாயில். இது 19 ஆம் நூற்றாண்டில் இரண்டாவது பகதூர் சா சஃபாரினால் மீளக் கட்டுவிக்கப்பட்டது. இந்த அரண்மனை ஒரு வகையில் துயரமான ஒரு வரலாற்றைக் கொண்டது. கடைசி முகலாயப் பேரரசரான பகதூர் சா சஃபார் தன்னை இந்த அரண்மனை வளாகத்தில், புகழ்பெற்ற கவாசா குதுப்புதீன் பக்தியார் காக்கி என்பவரின் தர்காவுக்கு அருகில் உள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில், வேறும் முகலாய வம்சத்தினர் சிலரது கல்லறைகளோடு அடக்கம் செய்யவேண்டும் என விரும்பியிருந்தார். ஆனால், 1857 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானியருக்கு எதிரான கிளர்ச்சியில் பகதூர் சா சஃபாருக்கு இருந்த தொடர்பு காரணமாக அவர் பர்மாவுக்கு நாடு கடத்தப்பட்டார். அங்கே அவர் முதிர்ந்த வயதில் இறந்துபோனார். எவ்வித அரச மரியாதைகளும் இன்றி அங்கேயே அவர் அடக்கம் செய்யப்பட்டார். இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர் அவரது உடற் பகுதிகளைக் கொண்டுவந்து அவர் விரும்பிய இடத்தில் அடக்கம் செய்வதற்கு எடுத்த முயற்சிகளும் கைகூடவில்லை.

கிபி 1526 ஆம் ஆண்டில் தில்லியைக் கைப்பற்றி பாபரினால் நிறுவப்பட்ட முகலாயப் பேரரசு 332 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் 1858 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 7 ஆம் தேதி, கடைசி முகலாயப் பேரரசரான பகதூர் சா சஃபார் தேசத் துரோகக் குற்றச்சாட்டின் பேரில் பிரித்தானிய அரசினால் விசாரணை செய்யப்பட்டு நாடுகடத்தப்பட்டதுடன் முடிவுக்கு வந்தது. இம் முகலாய வம்சத்தின் வரலாற்றின் இறுதிக் கட்டத்தைச் சேர்ந்த பேரரசர்கள் சிலரும், பிற அரச குடும்பத்தினர் சிலரும் சஃபார் மகால் வளாகத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

மெகரௌலியில், சஃபார் மகால் வளாகத்தினுள் உள்ள கல்லறைகளைச் சுற்றி அமைந்துள்ள அலங்கார சலவைக்கல் மறைப்பு முதலாம் பகதூர் சாவின் கல்லறைக்காக அவரது மகன் சகாந்தர் சாவினால் கட்டுவிக்கப்பட்டது. பின்னர் இரண்டாவது சா ஆலம், அவரது மகனான இரண்டாவது அக்பர் சா ஆகிய பேரரசர்களுக்கான கல்லறைகளும் இதற்குள்ளேயே அமைக்கப்பட்டன. அத்துடன் இறுதி முகலாயப் பேரரசர் பகதூர் சா சஃபாரின் மகன்களில் ஒருவராகிய மிர்சா பக்ருத்தீனும் இங்கேயே அடக்கம் செய்யப்பட்டார். பகதூர் சா சஃபாரும் தனக்கென ஓரிடத்தை இங்கே ஒதுக்கி வைத்திருந்தும் நாடுகடத்தப்பட்டதால் அந்த வாய்ப்பு அவருக்கு அமையாமல் போய்விட்டது.

இந்த அரண்மனை, கவாசா காக்கி தர்காவிலிருந்து மேற்குத் திசையில், 300 அடிகள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது 1842 ஆம் ஆண்டில் "இரண்டாவது அக்பர் சா"வினால் மூன்று மாடிகளையுடைய கட்டிடமாகக் கட்டப்பட்டது. இது சிவப்பு மணற்கற்களால் சலவைக் கற்களும் கலந்து கட்டப்பட்டது. 50 அடி அகலம் கொண்ட இது, யானை நுழைவாயில் எனப்படும் பெரிய வாயிலைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இவ் வாயிலூடாக முழுவதாக அலங்கரிக்கப்பட்ட யானை செல்லத்தக்கதாக 11.75 அடிகள் உயரம் உள்ளதாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 

முதன்மை வளைவில் பொறிக்கப்பட்டுள்ள கல்வெட்டு ஒன்று இது இரண்டாவது பகதூர் சாவினால் அவரது பதினோராவது ஆட்சியாண்டில் 1847 - 48 காலப்பகுதியில் கட்டப்பட்டதாகக் குறிப்பிடுகிறது. முகலாயர் பாணியில் அமைக்கப்பட்ட ஒரு அகலமான முனை நெம்பு நீட்சி அமைப்பு இந்த வாயில் வளைவில் அமைந்துள்ள கவர்ச்சியான அம்சம் ஆகும். நுழைவாயிலில், இரண்டு துருத்திக்கொண்டிருக்கும் சாளரங்களும், அவற்றின் இரு பக்கங்களிலும், வங்காள வகைக் குவிமாடங்களும் காணப்படுகின்றன. வளைவின் இரு பக்கக்கங்களிலும் பெரிய தாமரை வடிவில் அமைந்த அலங்கார அமைப்புக்கள் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="64546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64546" title="பேர்கன்">
பேர்கன்

பேர்கன் () நோர்வேயில் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகும். பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் ஒரு காலகட்டத்தில், நோர்வேயின் தலைநகரமாகவும் பேர்கன் இருந்தது. நோர்வேயின் வடமேற்கு கரையோரத்திலுள்ள ஓர்டலாந்து (Hordaland) மாவட்டத்தில் பேர்கன் நகரம் அமைந்திருப்பதுடன், ஓர்டாலாந்து மாவட்டத்தின் ஆட்சியக மையமும் இதுவேயாகும்.

2011 ஒக்டோபர் 1 இல் உள்ள கணக்கெடுப்பின்படி பேர்கனின் மக்கள்தொகை 261,705 ஆக உள்ளது. நோர்வே புள்ளிவிபர திணைக்களம் பேர்கன் பொருளாதாரப் பகுதியின் மக்கள்தொகை 2008 சனவரி கணக்கெடுப்பின்படி 378,818 என வரையறுத்துள்ளது.

பேர்கன் ஒரு முக்கியமான பண்பாட்டு மையமாக விளங்குவதுடன், 2000 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பிய பண்பாட்டுத் தலைநகரங்கள் எனப் பெருமைப்படுத்தப்பட்ட ஒன்பது ஐரோப்பிய நகரங்களில் ஒன்று என்ற பெருமையையும் கொண்டுள்ளது.

பேர்கன் நகரானது ஏழு மலைகளால் சூழப்பட்டு இருப்பதுடன், ஐரோப்பிய நகரங்களிலேயே அதிக மழையைப் பெறும் நகரமாக முன்னர் அறியப்பட்டிருந்ததால், “குடையுடன் கூடிய நகரம்” என்ற செல்லப் பெயரையும் கொண்டிருந்தது. முன்னொரு காலத்தில் குடைகளை பணமிட்டு பெற்றுக் கொள்ளக்கூடிய இயந்திரங்கள் நகரில் வைக்கப்பட்டிருந்ததாகவும், அவை சரியாக வெற்றியளிக்காததால் பின்னர் கைவிடப்பட்டதாகவும் அறியப்படுகிறது.

பேர்கன் நகரமானது சரித்திர முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு பழம்பெரும் நகரமாகும். இந்நகரம் 10ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து பலநூறு ஆண்டுகள் சர்வதேச வணிகம், கப்பல் வணிகம் போன்ற துறைகளில் முன்னணியில் இருந்தது. பேர்கன் நகர வரலாறானது பல வேறுபட்ட கூறுகளை உள்ளடக்கியிருப்பதாகும்.
பேர்கன் நகரமானது ஹரால்ட் ஹாட்ரோட (Harald Hardråde) என்பவரின் மகனான ஊலாவ் கிர்ர (Olav Kyrre) (1067–1093) அரசனால் கி.பி. 1070 ஆம் ஆண்டில் கண்டு பிடிக்கப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. பேர்கன் என்ற பெயரையும் ஊலாவ் கிர்ர அரசனே "மலைகளிடையேயான பசும்புல் நிலம்" என்ற அர்த்தத்தில் வழங்கியதாகவும் சொல்லப்படுகிறது. பேர்கன் 12 ஆம், 13 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சில காலம் நோர்வேயின் தலைநகரமாகவும் இருந்தது.

பேர்கன் நகரானது ஒரு சர்வதேச வணிக முக்கியத்துவம்பெற்ற இடமாகும். ஹன்சியாட்டிக் லீக் (Hanseatic League) அமைப்பினரே பேர்கன் வர்த்தகத்தில் ஆட்சியுடையவர்களாக இருந்திருப்பினும், ஏனைய ஐரோப்பிய நாட்டு வர்த்தகர்களும், நோர்வே வர்த்தகர்களும்கூட இந்த வியாபார மையத்தை முக்கியமாகப் பாவித்து வந்தனர்.

இந்நகர் பல தடவைகள் நெருப்பின் அழிவுக்குட்பட்டது. அத்துடன் சில தடவைகள் கொள்ளை நோயினால் நகரில் பலர் பாதிக்கப்பட்டும், இறந்தும் போயினர்.

பேர்கன் () நோர்வேயில் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகும். பண்டைய காலத்தில் அரசாட்சி முறையில் ஆளப்பட்டு வந்த இந்நகரம், பின்னர் அரசாட்சி முறையை இழந்து நாடாளுமன்ற நடைமுறைக்கு வந்தது. ஜூன் 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் பேர்கன் நாடாளுமன்ற நடை முறையை அடிப்படையாகக் கொண்ட நகராட்சி முறையிலான நிர்வாகத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. நகர மன்றத்தினால் தெரிவுசெய்து அமர்த்தப்படும் ஆணையர்கள் (Commisioners) என அழைக்கப்படும் ஏழு அரசாங்க அங்கத்துவர்களே நகரத்திற்கான உயர் அதிகாரத்தைக் கொண்டவர்களாவர். நகர அரசாங்கத்தின் தலைமைப் பொறுப்பில் (Chief Commisioner), 17 ஒக்டோபர் 2013 இலிருந்து, ரெயின்ஹில்ட் ஸ்தூல்த்-நியெல்சன் (Ragnhild Stolt-Nielsen) என்ற பெண்மணியும், 2011–2015 ஆண்டுகளுக்கான நகர முதல்வராக (Mayor) துரூட ட்ரேவ்லாண்ட் (Trude Drevland)] என்ற பெண்மணியும் இருக்கின்றனர். ஓர்டலாந்து மாவட்ட ஆணையராக ( County Governer of Hordaland) லார்ஸ் ஸ்பொன்ஹைம் – 19 மார்ச் 2010–19 மார்ச் 2016 இருக்கிறார்.

பேர்கன் நகரமானது நிலவியல் அடிப்படையில் 8 பிரதேசங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பிரதேசங்களின் சில பகுதிகள் நகரப் பரப்பிற்குள் இல்லாவிட்டாலும், நகராட்சியினுள் இணைந்தே இருக்கின்றன. 

நகரின் மையப் பகுதி பேர்கன்ஹூஸ் (Bergenhus) என்ற பகுதியினுள் வருகின்றது.

பேர்கன் மாநகராட்சிக்கு உட்பட்ட பரப்பு 465 km. அங்குள்ள சனத்தொகை 256,580. சனத்தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 551 மனிதர்கள்.

பேர்கன் நகரானது மிகக் குறைவான அளவில் தாழ்நிலத்தைக் கொண்ட, மலைசார்ந்த பிரதேசமாகும். நகரின் முக்கிய பகுதிகளும், அதனைச் சூழவுள்ள பகுதிகளும் மலைகளாலும், கடலாலும் சூழப்பட்டிருக்கிறது. 50% ஆன நிலப்பரப்பு கடல் மட்டத்தைவிட 160 மீட்டர் உயரத்திற்கு மேலாகவே உள்ளது. நிலப்பரப்பில் 40% காடாகவும், 23.3% மக்கள் நெருக்கமாக வாழும் பகுதியாகவும், 4.4% நன்னீர் கொண்ட பகுதியாகவும், 3.5% பயிர் செய்யும் நிலமாகவும் இருக்கிறது. பேர்கனின் அதியுயர் நிலமானது குல்ஃபியெல் (Gullfjell) என அழைக்கப்படும் மலையின் உச்சியாகவும், இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 987 மீட்டர் உயரத்திலும் அமைந்திருக்கிறது.

பேர்கன் நகரானது மலைகள் நிறைந்த பிரதேசமாகும். ஆனாலும் முக்கியமான 7 மலைகள் பேர்கன் நகரின் மையப்பகுதியைச் சுற்றி காணப்படுகின்றன. அவற்றை 'ஏழு மலைகள்' என முதன் முதலில் பெயரிட்டு அழைத்தவர் லுட்விக் ஹோல்பேர்க் (Ludvig Holberg) (1684–1754) என்னும் பேர்கனைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட ஒரு வரலாற்றியலாளர் ஆவார்.
அவையாவன:
இவற்றுள் Fløyfjellet மலையில் உறுதியான இரும்புக் கம்பிகளின் தொடர் இழுவையால் மலையின் உச்சிவரை சென்று திரும்பக் கூடிய பேருந்தினை ஒத்த வண்டிகள் ஓடிக் கொண்டிருக்கும். (Cable bus). Ulriken மலையில் இரும்புக் கம்பிகளின் தொடர் இழுவையால் தொங்கியபடி செல்லும் சிறிய வண்டிகள் (Cable cars) மலைக்குச் சென்றுவர உதவுகின்றன. இவை பேர்கனின் முக்கியமான சுற்றுலா மையங்களாகும்.
பேர்கனின் காலநிலையானது மிதமான, ஈரலிப்பான, ஆண்டு முழுவதுமான வெப்பநிலையில் குறைந்தளவு மாற்றம் காட்டும் கரையோர காலநிலையாகும். இதனால் நோர்வேயின் ஏனைய பகுதிகளுடன் ஒப்பிடும்போது குளிர்காலம் குளிர் குறைந்ததாகவும், கோடைகாலம் குளிர்மையானதாகவும் காணப்படுகிறது. குளிர்காலத்தில் நோர்வேயிலேயே வெப்பநிலையை அதிகமாகக் கொண்ட இடமாக பேர்கன் இருக்கிறது. நோர்வேயிலேயே அதிகமான சராசரி வெப்பநிலையாக 7.7 பாகை செல்சியசைக் கொண்ட பிரதேசமாகும்.

பேர்கன் நோர்வேயின் மேற்குக் கரையோரத்தில் இருப்பதுடன், மலைகள் நிறைந்த பகுதியாக இருப்பதானால் அதிக மழை வீழ்ச்சியைக் கொண்டிருக்கிறது. வருடத்தின் எந்த ஒரு நாளிலும் பெரிய மழைவீழ்ச்சி ஏற்படலாம். வருடத்திற்கு சராசரியாக 213 நாட்கள் மழை பெய்வதுடன், ஆய்வுக்குட்படுத்தப்பட்ட 357 ஐரோப்பிய நாடுகளில் 22 ஆவது இடத்தில் இருக்கிறது. பேர்கனில் தொடர்ந்து வந்த 84 நாட்கள் தொடர் மழை பெய்ததன் மூலம், 21 ஜனவரி 2007 , புதிய சாதனையை பெற்றுக் கொண்டது. பழைய சாதனை 1975 இல் தொடர்ந்து 59 நாட்கள் மழை பெய்தமையாகும். பேர்கனின் ஆண்டுக்குரிய சராசரி மழைவீழ்ச்சி 2250 mm ஆகும்.

1947 ஆம் ஆண்டில் அளக்கப்பட்ட 31.8 பாகை செல்சியசே அதி கூடிய வெப்பநிலையாகும். அதி குறைந்த வெப்பநிலை 1987இல் −16.3 பாகை செல்சியசாக அளவீடு செய்யப்பட்டிருந்தது.

88.8% மக்கள் பூர்வீக நோர்வேஜிய மக்களாகவும், 2.1% மக்கள் மேற்கத்திய நாடுகளிலிருந்து குடியேறியவர்களாகவும், 6.6% மக்கள் மேற்கத்தைய நாடுகள் தவிர்ந்த ஏனைய நாடுகளிலிருந்து குடியேறியவர்களாகவும் இருக்கின்றனர். 2002 ஆம் ஆண்டில் பேர்கனில், 17 வயதுக்கு மேற்பட்டோரில், ஒருவரின் சராசரி மொத்த வருமானம் 330,000 (NOK) ஆக இருந்தது. 2007 இல் எடுக்கப்பட்ட கணக்கெடுப்பின்படி, 20-29 வயதுக்கு இடையானோரில் ஒவ்வொரு 100 பெண்களுக்கும் 104.6 ஆண்கள் இருந்ததுடன், 22.8% மானோர் 17 வயதுக்கு உட்பட்டவராயும், 4.5% ஆனோர் 80 வயதுக்கு மேற்பட்டோராயும் இருந்தனர்.

இலவசக்கல்வி முறையே இங்கு நடைமுறையில் உள்ளது. உயர்கல்வி கற்க இங்கிருந்து வெளிநாடு செல்லும் மாணவர்களுக்கும் நிதியுதவி வழங்கப்படுகிறது. அரசாங்க பாடசாலைகளில், கற்கும் மொழி நோர்வே மொழியாக இருப்பதுடன் இரண்டாம் மொழியாக ஆங்கிலமும் பாடசாலைகளில் கற்பிக்கப்படுகிறது. மூன்றாம் மொழி ஒன்றும் தெரிவுசெய்து கற்க வாய்ப்பளிக்கப்படுகிறது. அரசாங்கப் பாடசாலைகளிலேயே, வெளிநாட்டு பெற்றோரையுடைய குழந்தைகளுக்கு அவர்களது தாய்மொழியைக் கற்கவும் சந்தர்ப்பம் அளிக்கப்பட்டு, அதற்கான ஆசிரியர்களும் நியமிக்கப்பட்டிருந்தனர். தற்போது, நோர்வே மொழியில் கல்விகற்க கடினமாக இருக்கும் குழந்தைகளுக்கே இவ்வாறான நடைமுறை பின்பற்றப்படுகிறது.

பேர்கனில் கல்வித் திட்டமானது ஆரம்பக் கல்வி, கீழ் உயர்நிலைக் கல்வி, மேல் உயர்நிலைக் கல்வி, உயர் கல்வி என்ற நிலைகளை உள்ளடக்கியிருக்கும்.

பேர்கனில் இருக்கும் துறைமுகமானது நோர்வேயிலேயே மிகப் பெரிய துறைமுகமாகவும், ஐரோப்பியாவிலுள்ள பெரிய துறை முகங்களில் ஒன்றாகவும் இருக்கிறது. ஆகஸ்ட் 2004 ஆம் ஆண்டில் டைம் செய்தியிதழானது பேர்கனை, ஐரோப்பாவின் 14 ""இரகசிய சொத்துக்கள்"" இல் ஒன்றாக வர்ணித்திருந்தது. பேர்கனின் சொத்தானது கடல் வணிகம் (Maritime business), நீர் வேளாண்மை (aquaculture), கடல் தொடர்பான ஆய்வுகள் (marine research) போன்றவற்றில் தங்கியுள்ளது. கடல் தொடர்பான ஆய்வில் பேர்கனிலுள்ள IMR (Institute of Marine Research) ஒரு முன்னணி நிறுவனமாக உள்ளதுடன் ஐரோப்பாவில் இரண்டாவது பெரிய கடல் ஆய்வு நிலையமாகவும் இருக்கிறது.

நோர்வே கடற்படைக்குரிய முக்கிய தளமும் பேர்கனிலே இருப்பதுடன், பேர்கன் விமான நிலையமே நோர்வேயின் வடகடல் பெற்றோலிய வர்த்தகத்திற்குரிய உலங்கு வானூர்தித் தளமாகவும் இருக்கிறது

நோர்வேயின் மிகப்பெரிய TV 2 என்ற தொலைக்காட்சி நிலையத்தின் முதன்மையான அலுவலகமும் பேர்கனிலேயே அமைந்துள்ளது.

நகரின் முக்கிய வருமானம் சுற்றுலாத்துறையிலிருந்தே பெறப்படுகிறது. பல காலங்களில் நகரிலுள்ள அனைத்து விடுதிகளும் சுற்றுலாப் பயணிகளாலும், கூட்டங்கள், மாநாடுகளில் பங்களிப்போராலும் நிறைந்திருக்கும். பேர்கன் நகரமானது உலகப் புகழ்பெற்ற கடல்நீரேரிகளுக்கான (கடனீர் இடுக்கேரி) வாசலாக அடையாளப்படுத்தப் படுத்தப்படுவதால், உல்லாச கடல் பயணத்திற்கான முக்கிய இடமாகவும் விளங்குகின்றது.
பேர்கனின் ஃப்லேஸ்லாண்ட் (Flesland) இலுள்ள சர்வதேச விமான நிலையத்திலிருந்து ஐரோப்பாவின் பல நாடுகளுக்கு நேரடிச் சேவையும் வழங்கப்படுகிறது. அத்துடன் பேர்கனிலிருந்து நோர்வேயின் தலைநகரான ஒஸ்லோ வரைக்குமான தொடர்வண்டிப் போக்குவரத்து சேவையும் உண்டு. பேர்கனில் இருந்து பல இடங்களுக்கும் பேருந்து சேவைகளும் இருக்கின்றது. பேர்கனிலிருந்து ஒஸ்லோ செல்லும் ஐரோப்பிய பாதை E16 ஆனது உலகிலேயே நிக நீண்ட குகையான Lærdalstunnelen ஐக் கடந்து செல்கிறது. விரைவு பேருந்து வண்டிகள் நாட்டிலுள்ள, நீண்ட தூரப் பயணங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.நகரினுள்ளும், நகரை அண்டிய பிரதேசங்களிலும் பேருந்து சேவை இருக்கிறது.
2010 ஜூன் மாதம் முதல் நகரில் இலகு தொடருந்து (Light Rail) சேவையும் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது. இது நகரின் மையப்பகுதியில் இருந்து நெஸ்தூன் (Nesttun) என்னும் இடம்வரை சேவையிலுள்ளது. விரைவில் விமான நிலையம் வரைக்கும், வேறு நகரை அண்டிய பகுதிகளுக்கும் இச்சேவை ஆரம்பமாகும்.

Fløyen மலை உச்சிக்குப்போய் திரும்புவதற்கு இழுவையில் இயங்கும் இலகு தொடருந்துகளும் (Funicular), ஊல்ரிக்கென் Ulriken மலைக்குப் போய்த் திரும்புவதற்கு இழுவையில் இயங்கும் தொங்கு வண்டிகளும் (Aerial tramway) இயங்குகின்றன. இது பொதுவாக சுற்றுலாப் பயணிகளால் பயன்படுத்தப்படும். பேர்கனிலிருந்து கரையோரம் வழியாக வடக்கிலுள்ள இடங்களுக்குச் செல்ல, கப்பல் சேவையும் உள்ளது.

பேர்கன் ஒரு வணிக நகரமாக இருந்தபோதிலும், பண்டைய காலத்தில் அங்கு வாழ்ந்த வணிகர்கள், வணிகரீதியில் காட்டிய ஆர்வத்துடன் கூடவே கலாச்சாரத்திலும் தமது நாட்டத்தையும், ஈடுபாட்டையும் அதிகளவில் காட்டிய காரணத்தால் இந்த நகரம் தற்போதும் நோர்வேயில் ஒரு முக்கிய கலாச்சார மையமாகத் திகழ்ந்து வருகின்றது. பேர்கன் நகரமானது, 2000 ஆம் ஆண்டுக்கான ஐரோப்பிய கலாச்சார நகரமாகவும் தெரிவாகியிருந்தது குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.

உலகிலேயே பழமையான ஒத்தினிய (Symphony) சேர்ந்திசைக்குழுக்களில் (orchestras) ஒன்றை பேர்கன் நகரம் கொண்டிருப்பதுடன், நாட்டின் முதல் தேசிய திரையரங்கத்தையும் கொண்டிருக்கின்றது. அத்துடன் சர்வதேச அளவிலான பல கொண்டாட்டங்களுக்கான இடமாக இருப்பதுடன், பல்வேறு வகையான அருங்காட்சியகங்கள், நிலையங்களையும் கொண்டிருக்கின்றது. புகழ்பெற்ற சித்திரப்படத் தொடர் எழுத்தாளர் லுட்வீக் ஹோல்பேர்க், இயற்கைக்காட்சி ஓவியர் யொஹான் கிறிஸ்டியன் டால், இசையமைப்பாளர் எட்வேர்ட் கிரீக் ஆகியோர் பேர்கனைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்களாவர். மேலும் பிரபல்யமான நாடகவியலாளரான ஹென்ரிக் இப்சன் பேர்கனைப் பிறப்பிடமாக கொண்டிராத போதிலும் அங்குள்ள அரங்கிலேயே தனது ஆக்கங்களை வெளிக் கொணர்ந்தார். பேர்கனில் வாழ்ந்த ஒரு தொழிலதிபர், புகழ்பெற்ற ஓவியரான எட்வேர்ட் முன்ச் அவர்களது தனித்துவம் வாய்ந்த பல ஓவியங்கள் பேர்கன் நகரில் சேமித்து வைக்கப்பட உதவினார்.

உலகின் மிகப் பழமை வாய்ந்த சேர்ந்திசைக் குழுக்களில் ஒன்றான Bergen Philharmonic Orchestra வானது பேர்கன் நகரிலேயே தனது அடித்தளத்தைக் கொண்டுள்ளது. இது தவிர பல்வேறுபட்ட இசைக்குழுக்களும் பேர்கன் நகரைத் தமது அடித்தளமாகக் கொண்டு இயங்கி வருகின்றன.

உலகறிந்த இசையமைப்பாளரான எட்வார்ட் கிரீக் என்பவர் பேர்கன் நகரைச் சார்ந்தவர். அவரது வீடும், அவரது இசை தொடர்பான ஆவணங்களும் பேர்கனில் பாதுகாக்கப்பட்டு, மக்களின் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. இவரை நினைவுகூரும் முகமாக, பேர்கன் நகரில் கிரீக் மண்டபம் (Grieg Hall) எனப்படும் கலை கலாச்சார விழாக்கள் நிகழ்த்தக்கூடிய பெரிய மண்டபம் ஒன்று நிறுவப்பட்டுள்ளது. இம்மண்டபமானது ஒரே நேரத்தில் பல நிகழ்ச்சிகளை நிகழ்த்தக் கூடிய வகையில் 1509 இருக்கைகளை உள்ளடக்கி நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளது.

பேர்கனுக்குரிய வட்டாரப்பேச்சு மொழியானது பேர்கன்ஸ்க் (Bergensk) என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த மொழியானது மிக இலகுவாக ஏனைய வட்டாரப்பேச்சு மொழிகளிலிருந்து அடையாளப்படுத்தக் கூடியது. இந்த பேச்சு மொழியிலுள்ள சொற்கள் பலவும் நோர்வேயின் அரசாங்கத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட இரு மொழி வடிவங்களான பூக்மோல் அல்லது நீநொர்ஸ்க் ஆகியவற்றில் காணப்பட்டபோதிலும், இவ்விரு எழுத்து வடிவ மொழிகளிலும் காணப்படாத பல இயல்புகள் இந்த வட்டாரப்பேச்சு மொழியில் உள்ளது.

பேர்கன் நகரில் 1350–1750 காலப்பகுதியில் வணிக நோக்கத்திற்காக குடியேறியிருந்த Hanseatic League அமைப்பினரின் யேர்மன் மொழியும் இப்பேச்சு மொழியில் குறிப்பிட்ட தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. அத்துடன் நோர்வே டென்மார்க்க்குடன் இணைந்திருந்த, 1536–1814 ஆண்டுகளில் பேர்கன் நோர்வேயின் முக்கிய நகரமாக இருந்ததுடன், டென்மார்க் மொழியையும் ஓரளவுக்கு உள்வாங்கிக் கொண்டிருந்தது.

பேர்கன் மக்களால் மிகவும் விரும்பப்படும் விளையாட்டு கால்பந்து ஆகும். Brann, Løv-Ham என்பவையே பேர்கனின் முக்கியமான தொழில்சார் கால்பந்து அணிகளாகும். அதிகளவு பொதுமக்களின் ஆதரவைப் பெற்ற அணியாக 'நெருப்பு' என்ற அர்த்தமுடைய பெயரைக் கொண்ட Brann அணியே இருந்து வருகின்றது. பேர்கனின் மிகப்பெரிய விளையாட்டரங்கு Brann Stadion ஆகும்.



</doc>
<doc id="64560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64560" title="அறிவியல் மேலாண்மை">
அறிவியல் மேலாண்மை

அறிவியல் மேலாண்மை ("Scientific management") தொழில் உற்பத்தித்திறனை அதிகரிக்கும் நோக்கோடு பிரெடெரிக் வின்சுலோ டெய்லர் என்பார் 1880கள் மற்றும் 1890களில் உருவாக்கிய கோட்பாடு ஆகும். இது "டைலரிசம்" ("Taylorism") அல்லது "டைலரின் ஒருங்கியம்" ("Taylor system") என்றும் அழைக்கப்படும். இக்கொள்கை குறித்து அவர் எழுதிய ஷாப் மேனஜ்மென்ட்,("Shop management-1905"), தி ப்ரின்சுபில்ஸ் ஒப் மேனஜ்மென்ட் ("The principles of management-1911") ஆகிய நூல்களில் விவாதித்துள்ளார்.

மரபு வழிப்பட்ட, அச்சமூட்டும் விதிமுறைகளினால் ஆன முடிவெடுத்தலை கைவிட்டு, பணியாற்றும் இடத்தில் தனி நபரை கூர்மையாக கவனித்து அதன் மூலம் உருவாக்கப்படும் துல்லிய செய்முறை அடிப்படையிலேயே முடிவெடுக்க வேண்டும் என்று டெய்லர் கூறுகிறார்.தொழிலாளர்களின் நடவடிக்கைகளை கட்டுப்படுத்த மேலாண்மை நிர்வாகிகளுக்கு கிடைத்த ஒரு கருவி அறிவியல் மேலாண்மை ஆகும்.

நாம் செய்யும் ஒரு வேலையை சிறு கூறுகளாகப் பிரித்து ஒவ்வொரு சிறு கூறுக்கும் எவ்வளவு நேரம் ஆகிறது என்பதைக் கணக்கிட்டு அதன் மூலம் ஒரு வேலையை செய்வதற்கு ஒரு சராசரி மனிதனுக்கு எவ்வளவு காலம் பிடிக்கும் என்பதைக் கண்டறியும் முறையினை கில்பர்த் என்பவர் உருவாக்கினார்
இதற்கு நேரம் மற்றும் இயக்கம் பற்றிய ஆய்வு- (Time and Motion Study) என்று பெயர்.


</doc>
<doc id="64563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64563" title="சேர்வைகாரன்பட்டி">
சேர்வைகாரன்பட்டி

சேர்வைகாரன்பட்டி ("Servaikaranpatti") என்ற தெரு (பட்டி) புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில், வடகாடு என்ற ஊரில் உள்ளடங்கிய ஒரு தெருவாகும். சுமார் 100 குடும்பங்களைக்கொண்ட இந்தக் குடியிருப்பு வடகாட்டின் மேற்கு பகுதியின் நுழைவாயில் உள்ள தெருவாகும். தார் ரோட்டுக்கு தெற்கிலும் பருத்திக்கொல்லை என்ற தெருவுக்கு மேற்கிலும் கூட்டான் கொல்லை என்ற தெருவுக்கு வடக்கிலும் கிழாத்தூர் என்ற சிற்றூரின் கிழக்கிலும் உள்ளடங்கிய பகுதி ஆகும். சுமார் 1.2 சதுர கி.மீ பரப்பளவு கொண்ட தெருவாகும். மூன்றில் ஒரு பங்கு (வேளாண்மை )விவசாயப் பகுதியுடன் கூடிய மக்கள் வசிக்கும் குடியிருப்பு.

பழங்காலந்தொட்டு பின்பற்றப்படும் விவசாய உபகரணங்கள் செப்பனிடதலான கொல்லுப்பட்டறை இங்குள்ளது.

இந்த அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையம் இரண்டு கட்டிடங்களைக் கொண்டது.முதல் கட்டிடமானது 1997ஆண்டும் இரண்டாவது கட்டிடமானது 2007ஆண்டும் கட்டப் பட்டது.இரண்டாவதாக கட்டப்பட்ட கட்டிடத்தில் பாரிய மருத்துவ வசதிகள் நிறைந்த பெண்கள் பிரசவ அறுவை சிகிச்சை அரங்கம்,32படுக்கைகள் கொண்டதும்,அனைத்து சுகாதார அத்தியாவசிய வசதிகளும் கொண்டுள்ளது.இதன் மதிப்பு சுமார் 3.2கோடி என்று அதிகார வட்டாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன.இந்த சுகாதார நிலையம் வாயிலாக வடகாடு மற்றும் அதன் சுற்று வட்டாரப் பகுதிகளான மாங்காடு.நெடுவாசல்,அனவயல்,கீழாத்தூர் போன்ற கிராமங்கள் பயன் பெறுகின்றன. 

வடகாடு கிராமத்திலேயே மிக மிக குறைந்த கல்வி அறிவுபெற்ற தெரு பட்டியலில் 2-ம் இடத்தை பெறுவது இத்தெருவாகும்.ஒரு சில நபர்கள் பட்டம் பெற்றுள்ளனர்.அவர்கள் இன்றைய நவீனமயமாக்களில் புகுந்துள்ள உலகத்தில் இடம்பெற்றுள்ளனர்.அவர்கள் மிகுந்த முற்போக்கு சிந்தனையுடையவர்களாக திகழ்கின்றனர்.மிக மிக குறைவான நிலங்களைக்கொண்ட குடும்பங்கள் வசிக்கும் தெரு பட்டியலில் 2-ம் இடத்தை பெறுகிறார்கள்.3-ல் ஒரு பங்கு குடும்பங்களுக்கே ஆழ்குழாய் கிணறு வசதி உள்ளது.எனவேதான் இத்தெரு மக்களால் எவ்வித முன்னேற்றத்திலும் நுழைய முடிவதில்லை.


</doc>
<doc id="64572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64572" title="மம்லூக்கிய மரபு (தில்லி)">
மம்லூக்கிய மரபு (தில்லி)

மம்லூக் வம்சம் அல்லது குலாம் வம்சம் (Urdu: غلام خاندان, Hindi: ग़ुलाम ख़ानदान) என்பது, நடு ஆசியாவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட துருக்கத் தளபதியான குதுப்புத்தீன் ஐபாக் என்பவரால் இந்தியாவில் நிறுவப்பட்டது. இவ்வம்சம் 1206 தொடக்கம் 1290 வரை தில்லி சுல்தானகத்தை ஆண்ட ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பற்ற ஐந்து வம்சங்களுள் முதலாவது ஆகும். இவ்வம்சத்தைச் சேர்ந்த ஆட்சியாளர்கள் பலர் முன்னர் கோரி அரச மரபில், அடிமைகளாக இருந்தமையால் இவ்வம்சம் தில்லி அடிமை வம்சம் எனவும் அழைக்கப்படுவது உண்டு. கோரிய அரசனால் அவரது இந்தியப் பகுதிகளுக்கு நிர்வாகியாக்கப்பட்ட ஐபாக், 1192 முதல் 1206 ஆம் ஆண்டு வரையான காலப்பகுதியில், இந்தியாவின் கங்கைச் சமவெளி வரை படை நடத்திப் பல புதிய பகுதிகளையும் தனது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தார். கோரிய மன்னன் கொலை செய்யப்பட்டபோது, தில்லியில் ஆளுகைக்கு உட்பட்டிருந்த பகுதிகளுக்குத் தானே ஆட்சியாளரானார். எனினும் தில்லியின் சுல்தானாக இவரது ஆட்சிக்காலம் குறுகியதாவே இருந்தது. 1210 ஆம் ஆண்டில் ஐபாக் காலமானார். இவரைத்தொடர்ந்து மகனான அராம் சா அரியணையில் அமர்ந்தார். எனினும் 1211 ஆம் ஆண்டில் இல்த்துத்மிசு என்பவர் புதிய சுல்தானைக் கொன்று தானே ஆட்சியைக் கைப்பற்றினார். 

இல்த்துத்மிசின் ஆட்சியில் 1228க்கும் 29க்கும் இடையில், தில்லி சுல்தானகம், அப்பாசியக் கலீபகங்களோடு நல்லுறவு கொண்டிருந்தது. இதனால் கெங்கிசுக் கானின் படையெடுப்புக்கள் இந்தியாவைப் பாதிக்காமல் பார்த்துக்கொள்ள முடிந்தது 1236 ஆம் ஆண்டில் இல்த்துத்மிசு இறந்ததும் பலமற்ற ஆட்சியாளர்கள் சிலகாலம் தொடராக ஆட்சியில் இருந்தனர். அக் காலத்தில் பல பிரபுக்களும் சுல்தானகத்தின் சில பகுதிகளில் தன்னாட்சியை நடத்தி வந்தனர். ஆட்சி, ருக்கினுத்தீன் ஃபைரூசு என்பவரிடம் இருந்து, ராசியா சுல்தானாவுக்கும், பின்னர் கியாசுத்தீன் பல்பான் என்பவருக்கும் கைமாறியது. பல்பான் வெற்றிகரமாக உள்நாட்டிலும், வெளியிலும் இருந்து சுல்தானகத்துக்கு ஏற்பட்டிருந்த பயமுறுத்தல்களை வெற்றிகரமாகக் களைந்தார் இந்த வம்சத்தின் கடைசி சுல்தான் முயிசுத்தீன் கைக்காபாத் என்பவராவார். பல்பானின் பேரனான இவர் காலத்தில், சலாலுத்தீன் ஃபைரூசு கில்சி என்பவர் தில்லி சுல்தானகத்தைக் கைப்பற்றி மம்லூக் வம்சத்தினரை ஆட்சியில் இருந்து அகற்றிப் புதிய கில்சி வம்சத்தை நிறுவினார்.

இவ் வம்சத்தினரின் கட்டிடக்கலைப் பங்களிப்பாகச் சில எடுத்துக்காட்டுகள் உள்ளன. குதுப்புத்தீன் ஐபாக்கினால் கட்டப்பட்ட மெகரௌலியில் உள்ள குதுப் மினார், வசந்த்கஞ்ச் அருகில் உள்ள சுல்தான்காரி, இல்த்துத்மிசின் மூத்த மகனன நசிருத்தீன் மகுமூத்துக்காகக் கிபி 1231 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட இந்தியாவின் முதலாவது இசுலாமியச் சமாதிக் கட்டிடம், மெகரௌலியில் தொல்லியல் பூங்காவில் அமைந்துள்ள பல்பானின் சமாதி என்பன இவற்றுள் அடங்கும். 




</doc>
<doc id="64574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64574" title="தீ எச்சரிக்கை அமைப்பு">
தீ எச்சரிக்கை அமைப்பு

தீ எச்சரிக்கை அமைப்பு ("Fire Alarm System") எனப்படுவது வணிக, அலுவலகக் குடியிருப்பு, தொழிற்சாலைகள் ஆகியவற்றில் ஏற்படும் தீ விபத்துகளைக் கணித்து எச்சரிக்கை செய்ய உதவும் ஒரு தானியங்கி மின்னணு அமைப்பு ஆகும். தீ எச்சரிக்கை அமைப்புகள் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் இடங்களில் தீ விபத்துகள் ஏற்படும்பொழுது இவற்றுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் ஒலிப்பான்கள் அதிக அழுத்த ஒலியை எழுப்பி மக்களை எச்சரிக்கை செய்கின்றன. பெரும்பாலும் மக்கள் அதிகம் கூடும் இடங்களில் பொருத்தப்படும் இவை, தானியங்கி, மனித தூண்டல் என்பனவற்றின் மூலம் இயங்கவல்லன. மையக்கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு, கணிப்பான் அமைப்பு, எச்சரிக்கை அமைப்பு ஆகிய மூன்று அமைப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு இவை செயற்படுகின்றன.மக்களுக்கு தீ விபத்து ஏற்பட்டால் அந்த நிகழ்வு அவர்களுக்கு குறுஞ்செய்தி மூலம் சென்றோடையும் அளவிற்கு இன்று அறிவியல் வளர்ந்து இருக்கிறது 

இதில் கணிப்பு, எச்சரிக்கை அமைப்புக் கருவிகள் ஒருங்கே ஒரு வளைசுற்றின் ("loop") மூலமாக மையக்கட்டுப்பாட்டு அமைப்புடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். இதே போல பல வளைசுற்றுகள் ஒரே மையக்கட்டுப்பாட்டு அமைப்புடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். மேலும் இதில் இணைக்கப்படும் ஒரு வளைசுற்றானது ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியை மட்டும் கண்காணிக்கும் வகையில் அமைக்கப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாகப் பத்து மாடிகள் கொண்ட ஒரு கட்டடத்திற்கு மாடிக்கு ஒன்றாகப் பத்து வளைசுற்றுகள் இணைக்கப்படுகின்றன. இதன் மூலம் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் தீ விபத்து ஏற்படும்பொழுது, அந்தக் குறிப்பிட்ட பகுதியை மட்டும் எச்சரிக்கை செய்வது இலகுவாகிறது.

கட்டடத்தின் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் தீ விபத்து ஏற்படும்போது, அதன் அருகே இணைக்கப்பட்டிருக்கும் கணிப்பானானது தனது உணரியின் மூலம் விபத்தைக் கணித்து மையக்கட்டுப்பாட்டு அமைப்புக்குக் குறிகாட்டல்களை அனுப்புகின்றது. இந்தக் குறிகாட்டல்களை அலசிய பின்பு மையக்கட்டுப்பாட்டு அமைப்பானது குறிப்பிட்ட அந்தப் பகுதிகளில் உள்ள எச்சரிக்கை அலறிகளை உயிர்ப்பிக்கின்றது. இதன் மூலம் அந்தப் பகுதிகளில் உள்ள மக்கள் எச்சரிக்கை செய்யப்பட்டு வெளியேற்றப்படுகின்றனர். தீ கணிப்பான் மட்டுமல்லாது ஆளியக்க அழைப்பான் தூண்டல் மூலமும் எச்சரிக்கை அலறிகளைத் தூண்டி மக்கள் வெளியேற்றப்படுகின்றனர்.

இதில் மையக்கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு, தீ கணிப்பான், ஆளியக்க அழைப்பான், எச்சரிக்கை அலறி ஆகியன மிக முக்கியமான உட்கூறு கருவிகள் ஆகும். 

இது கட்டடங்களின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் மிக நெருக்கமாக இணைக்கப்பட்டிருக்கும். ஒவ்வொரு கணிப்பானின் கணிப்புத்திறனை அடிப்படையாகக் கொண்டு இது இரண்டு மீட்டர் வரையான இடைவெளியில் பொருத்தப்படுகின்றது. இதன் உள்ளே இருக்கும் உணரி அதன் கணிப்புக்குட்பட்ட பகுதிகளில் ஏற்படும் தீ, புகை ஆகியவற்றைக் கணித்து, மையக்கட்டுப்பாட்டு அமைப்புக்கு எச்சரிக்கைக் குறிகாட்டல்களை அனுப்புகின்றன. இவை ஒவ்வொன்றிற்கும் அவை பொருத்தப்பட்டிருக்கும் இடத்தைக் குறிப்பிடும் வகையில் தனித்தனிப் பெயர்கள் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும். இவை உணரிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு புகை கணிப்பான், வெப்பக் கணிப்பான், பன்முகக் கணிப்பான் எனப் பல வகைகளில் பிரிக்கப்படுகின்றன. அதிக வெப்பத்தாக்கம் உள்ள பகுதிகளான சமையல் அறை, மின்னியற்றி அறை போன்ற பகுதிகளில் வெப்பக் கணிப்பானும் மற்றப் பகுதிகளில் புகை, பன்முகக் கணிப்பான்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இது மக்கள் அதிகம் கூடும் இடங்களில் (குறிப்பாக வரவு முகப்பிடம்) இணைக்கப்படுகின்றது. இதன் வழியாகவே மற்ற அனைத்துக் கருவிகளும் இணைக்கப்படுகின்றன. இது தீ கணிப்பான் மற்றும் ஆளியக்க அழைப்பான் ஆகியவற்றில் இருந்து உள்ளீட்டுக் குறிகைகளைப் (சமிக்ஞைகளைப்) பெற்று அதற்குத் தகுந்தாற்போல் எச்சரிக்கை அலறிகளை இயக்குகின்றன. அதே நேரம் தூண்டப்பட்ட தீ கணிப்பானின் பெயரையும் இதில் உள்ள காட்சித்திரையில் அறிவிக்கின்றது. இதன் மூலம் தொடர்புபட்ட நபர்கள் குறிப்பிட்ட தீ நிகழ்வுப் (விபத்துப்) பகுதிக்கு விரைந்து சென்று தீயை அணைக்க இலகுவாகின்றது. இவை தீ நேர்வுக்கு (விபத்து) மட்டும் அன்றி மொத்த அமைப்பில் ஏற்படும் பிழைகளையும் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

இது மனிதத்தூண்டல் மூலம் தீ கட்டுப்பாட்டு அமைப்பை உயிர்ப்பிக்கும் ஒரு கருவி. சாதாரண தொடுப்பி (ஆளி, "Switch") போல இயங்கும். இது புகைக் கணிப்பான் செயலிழந்த நிலையிலும் மற்ற பிற அவசர காலங்களிலும் தீக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பைத் தூண்ட உதவுகின்றது. இவை பெரும்பாலும் வெளியேறும் வாயில், அவசரகால வாயில்கள் ஆகியவற்றின் அருகில் பொருத்தப்படுகின்றன. இவற்றில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் கண்ணாடிகளை உடைப்பதன் மூலமோ விசைகளை இழுப்பதன் மூலமோ இவை இயக்கப்படுகின்றன.

இவை கட்டடத்தின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் பொருத்தப்படுகின்றன. இவற்றின் ஒலியானது கட்டடத்தின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் கேட்கும்படி பொருத்தப்படுவது அவசியமாகும். சில இடங்களில் ஒலிப்பானோடு சேர்த்து பளிச்சொளி விளக்குகளும் ("Flash Light") பொருத்தப்படுகின்றன. இவற்றின் அனுமதிக்கப்பட்ட ஒலி அளவானது (டெசிபல்) ஒவ்வொரு இடங்களுக்கும் வேறுபடும். இவை இந்தியாவில் இந்திய அரசால் வரையறுக்கப்படுகின்றன.

இந்திய அரசின் தரம் நிறுவு அமைப்பு ("BIS"), தீக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு எச்சரிக்கை அலறிகளின் அதிகவெல்லையான ஒலி-டெசிபல் அளவை பின்வருமாறு தீர்வு செய்துள்ளது.



</doc>
<doc id="64576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64576" title="சம்சுத்தீன் இல்த்துத்மிசு">
சம்சுத்தீன் இல்த்துத்மிசு

சம்சுத்தீன் இல்த்துத்மிசு, அல்லது அல்தமாசு, தில்லி சுல்தானகத்தின் மூன்றாவது முசுலிம் துருக்க சுல்தானும், மம்லுக் வம்சம் அல்லது தில்லி அடிமை வம்சம் எனப்படும் வம்சத்தின் மூன்றாவது ஆட்சியாளரும் ஆவார். இவர் முதலில் குதுப்புத்தீன் ஐபாக்கின் அடிமையாக இருந்தார். பின்னர் ஐபாக்கின் மகளை மணந்து அவரது மருமகனும் நெருக்கமான தளபதியும் ஆனார். ஐபாக் இறந்த பின்னர் அவரது மகன் அராம் சா சுல்தானானார். அப்போது பதாவுனின் ஆளுனராக இருந்த இல்த்துத்மிசு அவரைப் பதவியில் இருந்து இறக்கிவிட்டுத் தானே 1211 ஆம் ஆண்டில் ஆட்சிப்பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டார். பின்னர் 1236 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் முதலாம் தேதி இறக்கும் வரை தில்லி சுல்தானகத்தின் ஆட்சியாளனாக இருந்தார். 

மெகரௌலியில் உள்ள அவுசு-இஸாம்சி எனப்படும் நீர்த்தேக்கத்தை 1230 ஆம் ஆண்டு இவர் கட்டினார். பிற்காலத்தில் முகலாய மன்னர்கள் பயன்படுத்திய சான்சு மகால் இந்த நீர்த்தேக்கத்தின் கரையிலேயே உள்ளது. 

சம்சுத்தீன் துருக்கிசுத்தானில் உள்ள இல்பாரி என்னும் பழங்குடியைச் சேர்ந்தவர். இவர் இளம் வயதில் மிகவும் அழகானவராகவும், மிகுந்த அறிவுத்திறன் கொண்டவராகவும் இருந்தார். இதனால் இவர்பால் பொறாமை கொண்ட இவரது உடன்பிறந்தோர் இவரை அடிமையாக விற்றுவிட்டனர். இவரது இயல்புகளின்பால் கவரப்பட்ட தில்லியின் சுல்தான் குதுப்புத்தீன் ஐபாக் இவரைக் கூடிய விலை கொடுத்து வாங்கினார். அரச சேவையில் மிக வேகமாக வளர்ச்சி பெற்ற சம்சுத்தீன், குதுப்புத்தீனின் மகளையும் மணம் செய்துகொண்டார். இவர் குவாலியரிலும், பாரானிலும் ஆளுனராக இருந்தார் பின்னர் தில்லி சுல்தானகத்தின் ஆட்சிப்பொறுப்பு ஏற்கும்வரை, 1206 முதல் 1211 ஆம் ஆண்டுவரை பாதுவானின் ஆளுனராக இருந்தார்.

கிபி 1210 ஆம் ஆண்டில் குதுப்புத்தீன் ஐபாக் இறந்தார். அவருக்குப் பின் ஆட்சியில் அமர்ந்த அவரது மகன் அராம் சாவின் திறமையின்மையால் துருக்கப் பிரபுக்களின் வெறுப்புக்கு ஆளானார். இப் பிரபுக்கள் அராம் சாவைப் பதவியிலிருந்து அகற்றி ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்குமாறு சம்சுத்தீனைக் கேட்டுக்கொண்டனர். பதவியேற்றபோது இவருக்கு "அல்த்முசு" என்னும் பெயர் கொடுக்கப்பட்டது. இப்பெயர் இல்த்மாசு அல்லது இல்த்துத்மிசு எனவும் குறிப்பிடப்படுவது உண்டு. துருக்க மொழியில் இது "அறுபது"எனப் பொருள்படும். பதவியேற்கும்போது அவருக்கு 60 வயது ஆனபடியால் இப்பெயர் கொடுக்கப்பட்டதாகத் தெரிகிறது.

இல்த்துத்மிசு பதவியேற்ற பின்னர், அவர் பல சவால்களை எதிர்நோக வேண்டி இருந்தது. உச், முல்த்தான் ஆகிய பகுதிகளுக்கு ஆளுனராக இருந்த நசிருத்தீன் கபாச்சா, லாகூரைப் பிடித்து வைத்துக்கொண்டு தனியரசு நடத்த முயன்றார். காசுனியின் சுல்தான், தாசுத்தீன் யல்டோசு தில்லியைக் கைப்பற்றித் தனது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவர முனைந்தார். குதுப்புத்தீனால் வங்காளத்தின் ஆளுனராக நியமிக்கப்பட்ட கால்சிப் பிரபுவான அலி மர்தான், தன்னைச் சுல்தான் அலாவுத்தீன் என அறிவித்துக் கொண்டார். அவருக்குப் பின் வந்த கியாசுத்தீன், பீகாரைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான். இந்து இளவரசர்களும், தலைவர்களும் தமது சுதந்திரம் பறிபோனதையிட்டுக் குமுறிக்கொண்டிருந்தனர். கானாவூச், பெனாரசு, குவாலியர், காலிஞ்சர் போன்ற அவர்களது பகுதிகள் குதுப்புத்தீனால் கைப்பற்றப்பட்டு இருந்தன. சௌகான்கள், அராம் சாவின் காலத்தில் ரந்தாம்பூரை மீளக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர். இல்த்துத்மிசின் பிரச்சினைகளை மேலும் கூட்டும் வகையில், தில்லியின் அமீர்களில் சிலரும் அவரது ஆட்சிக்கு எதிராக இருந்தனர்.

இல்த்துத்மிசின் ஆட்சிக்காலத்தில், வரலாற்றில் முதல் முறையாக கெங்கிசுக் கானின் தலைமையிலான மங்கோலியப் படைகள், சிந்து நதிக் கரைக்கு வந்தன. இவர்கள் நடு ஆசியா, மேற்கு ஆசியா ஆகிய பகுதிகளை மிக விரைவாகக் கைப்பற்றியிருந்தனர். இவர்கள் பின்னர், குவாசராசம் அல்லது கீவா எனப்பட்ட நாட்டைத் தாக்கியபோது அதன் கடைசி அரசனான சலாலுத்தீன் மங்கபர்னி, பஞ்சாபுக்கு வந்து, தில்லி சுல்தானகத்தில் தஞ்சம் கோரினார். ஆனால் இல்த்துத்மிசு அதற்கு இணங்கவில்லை. பின்னர் மங்கபர்னி கோக்கர்களுடன் உடன்பாடு செய்துகொண்டு முல்த்தானின் கபாச்சாவைத் தோற்கடித்தபின்னர், சிந்துப் பகுதியையும், வடக்குக் குசராத்தையும் சூறையாடிக்கொண்டு பாரசீகம் நோக்கிச் சென்றனர். மங்கோலியர்களும் பின்வாங்கிச் சென்றுவிட்டனர். அப்போது இந்தியா பெரிய இடரில் இருந்து தப்பித்துக் கொண்டது.


</doc>
<doc id="64582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64582" title="லட்சுமி (எழுத்தாளர்)">
லட்சுமி (எழுத்தாளர்)

லக்ஷ்மி அல்லது லட்சுமி (மார்ச் 23, 1921 - சனவரி 7, 1987) தமிழகத்தின் குறிப்பிடத்தக்க பெண் எழுத்தாளர்களில் ஒருவர். சமூகச் சிறுகதைகள், புதினங்கள் பெருமளவு எழுதியவர்.

லக்ஷ்மி திருச்சி மாவட்டம் தொட்டியம் என்ற ஊரில் பிறந்தவர். இவருடைய தந்தையார் மருத்துவர் சீனிவாசன். தாயார் பட்டம்மாள். இவருக்குப் பெற்றோர் இட்ட பெயர் திரிபுரசுந்தரி. மருத்துவராகவும் தமிழ் இலக்கிய உலகில் தனி இடம் பெற்ற எழுத்தாளராகவும் திகழ்ந்த இவர் தமிழகம் மட்டுமின்றி தென்னாப்பிரிக்காவிலும் பல ஆண்டுகள் வாழ்ந்தவர்.

பாட்டன் பாட்டியிடம் வளர்ந்த இளமைப் பருவத்தில் பாட்டியிடம் நிறைய அனுபவப் பாடங்களைக் கேட்டு வளர்ந்ததில் இவருடைய சிந்தனைப் போக்கு ஒத்த வயதுடைய மற்ற குழந்தைகளை விட மாறுபட்டதாகவே இருந்தது. தொட்டியத்தில் ஆரம்பக் கல்வி கற்று, முசிறியில் ஆண்கள் உயர்நிலைப்பள்ளியில் தனிப் பெண்பிள்ளையாக உயர்கல்வி கற்றார். திருச்சியில் ஹோலிக்ராஸ் கல்லூரியில் புகுமுக வகுப்பு என்று முடித்து சென்னை ஸ்டான்லி கல்லூரியில் மருத்துவப் படிப்பில் நுழையும் வரை திரிபுரசுந்தரிக்கு பொருளாதாரப் பிரச்னை அவ்வளவாகப் பாதிக்கவில்லை.

ஸ்டான்லி மருத்துவக் கல்லூரியில் இருந்த காலத்தில் இரண்டாம் உலகப் போர் காரணமாக நாட்டில் ஏற்பட்டிருந்த பொருளாதாரப் பின்னடைவு திரிபுரசுந்தரியின் குடும்பத்தில் தீவிரமாகவே பாதிப்பினை ஏற்படுத்தியது. தந்தையார் சீனிவாசன் தன் மகளிடம் படிப்பு தொடர்வதற்குப் பண உதவி செய்ய இயலாமையை விளக்கி அவரை ஊருக்குத் திரும்பும் படி வலியுறுத்தினார்.

ஆனால் திரிபுர சுந்தரிக்கு தன் படிப்பினைப் பாதியில் விட மனமில்லை. ஏதோ துணிவில் ஆனந்த விகடன் நிர்வாக ஆசிரியர் வாசனைச் சந்தித்து தன் நிலைமையை விளக்கி தன் படிப்பு தொடர உதவும் படி வேண்டினார். அவர் எழுதித் தரும் கதைகளை ஆனந்த விகடன் பத்திரிகையில் தொடர்ந்து வெளியிட்டு பண உதவி செய்வதாக வாசன் தந்த உறுதிமொழியில் ஊக்கம் அடைந்தவராக தன் முதல் சிறுகதையான “தகுந்த தண்டனையா?” என்கிற சிறுகதையை எழுதி விகடனுக்குத் தந்து தன் எழுத்துலகப் பயணத்தைத் தொடங்கினார்.

கல்லூரி மாணவியாக இருந்ததாலும் சக மாணவர்களின் கேலியைத் தவிர்க்க எண்ணியதாலும் லக்ஷ்மி என்கிற புனைபெயரிலேயே எழுத ஆரம்பித்த திரிபுரசுந்தரி தன் படிப்பு முடியும் முன்பாகவே தொடர்கதைகள் வரை எழுத ஆரம்பித்தார். இவருடைய படிப்பு தொடரவேண்டும் என்பதற்காக வாசன் அளித்த ஆதரவு மிகவும் உயரியது. மாதத்திற்கு மூன்று சிறுகதைகள் மூலம் (அவை வெளிவந்தாலும் வராவிட்டாலும்) இவருக்குப் பணம் கிடைக்கும் வண்ணம் பார்த்துக் கொண்டார் அவர். தொடர்ந்து பணம் கிடைக்கும் வசதிக்காகத் தான் தொடர்கதையே எழுதினார் லக்ஷ்மி. இவருடைய முதல் தொடர்கதை “பவானி”.

இவருடைய சிறுகதைகள் குடும்பப் பாங்குடனும், ஆபாசம் ஒருசிறிதும் இன்றியும், பெண்களின் பிரச்னைகளை மையப்படுத்தியும் இருந்ததால் வாசகர்கள் மத்தியில் நல்ல வரவேற்பு இவருக்குக் கிடைத்தது.

படிப்பு முடியும் முன்பே “பெண்மனம்” என்கிற இன்னொரு நாவலும் எழுதி அதில் கிடைத்த பணத்தைத் தன் இளைய சகோதரியின் திருமணத்துக்குக் கொடுத்து தன் குடும்பத்துக்கும் உதவிகரமாக விளங்கினார் லக்ஷ்மி.

லக்ஷ்மியின் மருத்துவப்படிப்பு முடிந்து அரசு மருத்துவராகப் பணியும் கிடைத்த பிறகு வாழ்க்கையின் பொருளாதாரப் பிரச்னைகள் முடிவுக்கு வந்தன. 1955-ல் கண்ணபிரான் என்பவருடன் திருமணம் ஆனது. இது காதல்மணம் என்பதுடன் கலப்பு மணமும் கூட. தென்னாப்பிரிக்காவில் குடியுரிமை பெற்றுவிட்ட தஞ்சைப் பிள்ளை வகுப்பினைச் சேர்ந்த கண்ணபிரானை இலங்கையில் நடைபெற்ற ஓர் இலக்கிய விழாவில் சந்தித்துக் காதல் வயப்பட்டு பதிவுத் திருமணம் செய்து கொண்டார் லக்ஷ்மி. கண்ணபிரான் ஒரு முதுகலைப் பட்டதாரி. தென்னாப்பிரிக்காவில் பத்திரிகைத் துறையில் இருந்தவர். கணவருடன் தென் ஆப்பிரிக்காவுக்குப் பயணமானார் லக்ஷ்மி. அங்கேயும் அரசு மருத்துவராகப் பணி கிடைக்க பெருமகிழ்ச்சியுடன் சமூகப் பணியிலும் ஈடுபட்டார். இவர்களுக்கு மகேஸ்வரன் என்கிற மகன் பிறந்தார். 

1968-ஆம் ஆண்டு கண்ணபிரான் எதிர்பாராத விதமாக மரணம் அடைந்தார். அதன் பிறகு ஒன்பது ஆண்டுகள் தென்னாப்பிரிக்காவிலேயே இருந்த லக்ஷ்மி 1977-ஆம் ஆண்டு தமிழகம் திரும்பினார்.

அதன்பிறகு 1987-ஆம் ஆண்டு மரணமடையும் வரை முழுநேர மருத்துவப் பணியில் ஈடுபடாமல், பகுதிநேர மருத்துவ ஆலோசகராகவும் முழுநேர எழுத்தாளராகவும் திகழ்ந்தார். ஏராளமாக எழுதிக் குவித்தார்.

ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகள், சுமார் நூற்று ஐம்பது நாவல்கள், ஐந்து கட்டுரைத் தொகுப்புகள், ஆறு மருத்துவ நூல்கள் இவர் எழுதியவையாகும்.

தமிழக அரசின் பரிசு உள்பட ஏராளமான இலக்கிய அமைப்புகளின் பரிசுகளையும் விருதுகளையும் வாங்கிக் குவித்த இவருடைய “ஒரு காவிரியைப் போல” என்கிற நாவல் சாகித்ய அகாதமி விருதினை வென்றது.

இவருடைய சகோதரி நித்யா மூர்த்தி என்பவரும் ஓர் எழுத்தாளரே. 1987 ஆம் ஆண்டு தேவி வார இதழில் “இரண்டாவது மலர்” என்கிற தொடர்கதையை எழுதிக் கொண்டிருந்த லட்சுமி அதனை முடிக்கும் முன்பே இறந்து விட அதனை எழுதி முடித்தவர் நித்யா மூர்த்தி.



</doc>
<doc id="64588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64588" title="திவெர் அரச மருத்துவ அக்கடமி">
திவெர் அரச மருத்துவ அக்கடமி

திவெர் அரச மருத்துவ அக்கடமி ("Tver State Medical Academy", உருசிய மொழி: "Тверская государственная медицинская академия") இரசியாவில் உள்ள மிகப் பழைய மருத்துவக்கல்லூரிகளில் ஒன்று. இது திவெர் நகரில் அமைந்துள்ளது. 1902 ஆரம்பிக்கபட்ட இக்கல்லூரி முதலில் பல் மருத்துவபீடமாக உருவானது. இன்று 100 ஆண்டுகளைத் தாண்டி இரசியாவில் முன்னிலை மருத்துவ அக்கடமியாக திகழ்கின்றது. ஆறு பீடங்களையும், ஆய்வுகூட வசதிகளையும், பல மருத்துவமனைகளையும் கொண்டுள்ளது. இதில் தற்போது இரசிய மாணவர்களுடன், இலங்கை, இந்திய, நேபாள, மற்றும் ஆபிரிக்க மாணவர்கள் கற்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="64595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64595" title="குமுகம் ஒழுங்கமைத்தல்">
குமுகம் ஒழுங்கமைத்தல்

குமுக ஒழுங்கமைத்தல் என்பது ஒரு குமுகம் குறிப்பிட்ட நோக்குக்களுக்காக தம்மை ஒழுங்கமைத்துக் கொள்வதைக் குறிக்கும். அரசு, வணிகம் போன்றவற்றில் இருந்து குமுக ஒழுங்கமைவு வேறுபடுத்திப் பாக்கப்படுகிறது. குமுகம் தாமகவே ஒழுங்கமைத்துக் கொள்ளும், அல்லது வெளி ஒழுங்கமைப்பாளர்களின் தூண்டல்களால் அல்லது உதவியுடன் ஒழுங்கமைத்துக் கொள்ளலாம். 

பல சமூகவியல் நூல்களில் குமுக ஒழுங்கமைப்பு சிறிய அதிகார வர்க்கத்துக்கு எதிராக பரந்த மக்கள் பலத்தைச் சேர்த்து சமூக மாற்றத்தை உருவாக்வாதாக கொள்ளப்படுகிறது. எனினும், இன்று பல தரப்பட்டோருடைய இலக்குகளுக்காவும் குமுக ஒழுங்கமைப்பு நிகழ்த்தப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="64605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64605" title="மருத்துவ முன்னோடி முஸ்லிம்கள்">
மருத்துவ முன்னோடி முஸ்லிம்கள்

ஐரோப்பா இடைக்காலத்தில் அறியாமை எனும் இருளை விட்டு வெளிவரக் காரணமாக இருந்ததற்கு முஸ்லிம்களின் கலை, முஸ்லிம்களின் விஞ்ஞானம், முஸ்லிம்களின் இலக்கியம் ஆகியவற்றிற்கு அது (ஐரோப்பா) பெருமளவில் நன்றிக் கடன் பட்டிருக்கிறது.

ஏனென்றால், 8-12ம் நூற்றாண்டு காலப்பகுதியானது 'ஐரோப்பா அறியாமை எனும் இருட்டில் தத்தளித்துக் கொண்டிருந்த காலப்பகுதியாகும்' என இன்றும் வரலாறு கூறுகின்றது. இக்காலப்பகுதியில் முஸ்லீம்களின் கண்டுபிடிப்புக்கள் அசாத்தியமானவைகளாகும். இந்த நான்கு நூற்றாண்டுகளிலும் வரலாறு சான்று பகரும் அளவுக்கு முஸ்லீம்கள் வளர்ச்சியடைந்திருந்தார்கள் என்பதற்கு இஸ்லாம் மார்க்கமும், அவர்களது வேதமும்தான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

Sir. William Muir கூறுகிறார்:
'குர்ஆன் இஸ்லாத்தின் மாபெரும் சாதனையாகும். அதன் ஆதிக்கம் சமயம், ஒழுக்கம், விஞ்ஞானம் போன்ற அனைத்துத் துறைகளிலும் படர்ந்து நிற்கிறது. குர்ஆன் அனைத்திற்கும் மேலானது என்று ஏற்றுக் கொள்வதைத் தவிர வேறுவழியில்லை.' - The life of Mohammed, London 1903, ch. The Coran p.vii

(அலி இப்னு அப்பான் எனும் மருத்துவ மேதை அக்காலத்திலேயே 20 பாகங்களைக் கொண்ட ஒரு மருத்துவ நூலை எழுதியவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்).

உதாரணமாக 'கிதாபுத்திப்பி' (மருத்துவம் பற்றியது) என்ற அத்தியாயத்தைக் குறிப்பிடலாம்.

இப்னு ஸீனாவின் 'அல்கானூன்' எனும் மருத்துவ நூல் ஐரோப்பிய பல்கலைக்கழகங்களில் 17ஆம் நூற்றாண்டு வரை மருத்துவத்துறைக்கான பிரதான மூலதார நூலாக விளங்கியது.


</doc>
<doc id="64608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64608" title="லட்சுமி (நடிகை)">
லட்சுமி (நடிகை)

லட்சுமி தமிழ்த் திரைப்பட நடிகையும் தொலைக்காட்சித் தொகுப்பாளரும் ஆவார். இயக்குநர் மல்லியம் ராஜகோபாலால் தமிழ் திரையுலகிற்கு அறிமுகம் செய்யப்பட்டவர்.அவரது முதல் படம் ஜீவனாம்சம் 1968ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது.
லட்சுமியின் தந்தை யரகுடிபாடி வரத ராவ் மற்றும் தாய் குமாரி ருக்மணி இருவருமே திரைத்துறையில் பணியாற்றியவர்கள். தந்தை வரத ராவ் ஆந்திர மாநிலத்தைச் சேர்ந்த நெல்லூர் நகரைச் சேர்ந்தவர். நடிப்பதோடு சமூகப்பிரச்சினைகளை அலசும் திரைப்படங்களை தயாரிக்கவும் செய்தார்.

1970-ம் ஆண்டுகளில் நான்கு தென்னிந்திய மொழிப்படங்களிலும் வெற்றிக்கொடி நாட்டினார். அவரது மலையாளப்படம் "சட்டக்காரி" (1974) அவருக்கு புகழ் தேடித் தந்தது. இத்திரைப்படம் 1975-ம் ஆண்டு "ஜூலி" என இந்தியிலும் "மிஸ் ஜூலி பிரேம கதா" என தெலுங்கிலும் எடுக்கப்பட்டன. இந்திப்பட நடிப்பிற்காக பிலிம்ஃபேர் விருதும் வங்காள திரையிதழாளர்கள் விருதும் . கிடைத்தது.

1977-ம் ஆண்டில் வெளிவந்த "சில நேரங்களில் சில மனிதர்கள்" என்ற எழுத்தாளர் செயகாந்தனின் புதினத்தை ஒட்டி எடுக்கப்பட்ட தமிழ் திரைப்படத்திற்காக சிறந்த நடிகைக்கான தேசிய விருது வாங்கினார். 1980-களில் முதன்மை பாத்திரங்களில் நடிப்பது குறைந்தபோது துணைநடிகையாக பல படங்களில் நடித்துள்ளார். "ஜீன்ஸ்" படத்தில் பாட்டியாக நடித்து கவனத்தைக் கவர்ந்தார்.400 படங்களுக்கும் மேலாக நடித்துள்ளார்.

சின்னத்திரையிலும் "அச்சமில்லை,அச்சமில்லை" என்ற அரட்டைக்காட்சியில் தமது முத்திரையைப் பதித்தார். சமூகப்பிரச்சினைகளையும் தனிமனித அவலங்களையும் இத்தொடர் வெளிக்கொணர்ந்தது. தற்போது கன்னட சுவர்ணா தொலைக்காட்சியில் "எது கதே அல ஜீவனா" எனும் அரட்டைக்காட்சியை நடத்தி வருகிறார்.

தனது பதினேழாம் வயதில் பெற்றோர் ஏற்பாடு செய்த பாஸ்கர் என்பவரை மணம் புரிந்து 1971-ம் ஆண்டு ஐஸ்வர்யா என பெண் குழந்தையை பெற்றெடுத்தார். இதன் பின்னர் பாஸ்கருடன் மணமுறிவு ஏற்பட்டு தனது மகளை தன்னுடன் வளர்க்கும் உரிமை பெற்றார். ஐஸ்வர்யா 1990-களில் இருந்து தமிழ் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். மலையாள படம் சட்டக்காரியில் நடித்த போது நடிகர் மோகனுடன் ஏற்பட்ட உறவும் முறிந்தது. என் உயிர் கண்ணம்மா எனும் திரைப்படத்தில் நடிக்கையில் உடன் நடிகரும் பட இயக்குநருமாகிய சிவச்சந்திரன் உடன் காதல் ஏற்பட்டு திருமணம் செய்து கொண்டார்.



</doc>
<doc id="64609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64609" title="ரஷ்யக் கூட்டரசின் நேரடியாட்சி நகரங்கள்">
ரஷ்யக் கூட்டரசின் நேரடியாட்சி நகரங்கள்

ரஷ்யக் கூட்டமைப்பு மொத்தம் 83 கூட்டாட்சி அமைப்புகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் இரண்டு கூட்டாட்சி நகரங்கள் ("Federal cities") ஆகும்.


</doc>
<doc id="64619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64619" title="ரஷ்யாவின் பொருளாதாரப் பகுதிகள்">
ரஷ்யாவின் பொருளாதாரப் பகுதிகள்

ரஷ்யக் கூட்டமைப்பு மொத்தம் 12 பொருளாதாரப் பகுதிகள் ("economic regions", (, "எக்கனொமீச்சிஸ்கயே ரையோனி", ஒருமை: "எக்கனொமிச்சிஸ்கி ரையோன்") ஆகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த நிர்வாக அலகுகள் பின்வரும் விடயங்களைத் தமக்கிடையே பகிந்து கொள்கின்றன:


கூட்டாட்சி அமைப்பு ஒன்று ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பொருளாதாரப் பகுதியில் இருக்க முடியாது.

பொருளாதாரப் பகுதிகள் பொருளாதார வலயங்களுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன. ஒரு பொருளாதாரப் பகுதி அல்லது அதன் ஒரு பிரிவு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பொருளாதார வலயத்தில் அங்கம் வகிக்கலாம்.

ஒரு பொருளாதாரப் பகுதி அல்லது வலயத்தை உருவாக்குவது அல்லது கலைப்பது அல்லது மாற்றங்களை ஏற்படுத்துவது ரஷ்ய நடுவண் அரசுக்கு மட்டுமே உரிமை உள்ளது.

பொருளாதாரப் பகுதிகள் கூட்டாட்சி மாவட்டங்களில் இருந்து வேறுபடுகின்றன. பொருளாதாரப் பகுதிகள் தனியே பொருளாதாரம், மற்றும் புள்ளியியலை மட்டுமே கவனிக்கும். கூட்டாட்சி மாவட்டங்கள் நிர்வாகங்களைக் கவனிக்கும்.














</doc>
<doc id="64620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64620" title="மாரத்தான் போர்">
மாரத்தான் போர்

மாரத்தான் போர் ("Battle of Marathon") கிமு 490 ஆம் ஆண்டில் கிரேக்கம் மீதான பாரசீகர்களின் முற்றுகையின் முதல் கட்டத்தில் இடம் பெற்றது. இப்போர் பண்டைய கிரேக்கத்தின் ஏதென்ஸ் நகர மக்களுக்கும், பாரசீகத்தின் அகாமனிசிய பேரரசர் முதலாம் டேரியசின் படைகளுக்கும் இடையே நடைபெற்றது. போரின் முடிவில் கிரேக்கப்படைகள் வெற்றி கொண்டது. பாரசீகப்படைகள் தோற்று ஓடியது. 

அகாமனிசிய பேரரசின் அனதோலியா மாகாணத்தில் ஐயோனியா பகுதியில் வாழ்ந்த கிரேக்கர்கர்கள், அகாமனிசியப் பேரரசுக்கு எதிராக மக்களாட்சி வேண்டி கலகம் செய்யத் துவங்கினர். எனவே கிரேக்கர்களுக்கு பாடம் புகட்ட பேரரசர் முதலாம் டேரியஸ், கடல்வழியாக 600 கப்பற்படைக் கொண்டு ஏதன்ஸ் மீது படையெடுத்தார். 

முதலில் கிரேக்கத்தின் எரித்திரியா தீவை முற்றுகையிட்டார். ஆறு நாள்கள் முற்றுகையை தாக்குப்பிடித்த எரித்திரியா, முடிவில் பெர்சியாவிடம் வீழ்ந்தது. கோட்டையும், வீடுகளும், ஆலயங்களும் அழித்து தீக்கரையாக்கப்பட்டன, மக்கள் அடிமைகளாக சிறைபிடிக்கப்பட்டனர். இனி ஏதென்ஸை எளிதில் வீழ்த்தி விடலாம் என்ற நம்பிக்கையுடன் எதென்ஸ் நகரத்திலிருந்து சுமார் இருபத்தாறு மைல் தொலைவிலிருந்த மாரத்தானில் தரை இறங்கியது பெர்சியப்படை. பெர்சியர்களின் வலிமையான குதிரைப்படையுடன் தரைப்படையும் சிறந்த தளபதியான டேடிஸ் தலைமையில் அணிவகுத்து போருக்குத் தயாராக நின்றது.

மற்றொரு கிரேக்க நகர அரசான ஸ்பார்ட்டாவிற்கு உதவி கோரி மிக வேகமாக ஓடக்கூடிய வீரரான பீடிப்பிடஸ்(Pheidippides) என்பவனை ஏதென்ஸ் அனுப்பியிருந்தது. மலைகள் சூழப்பட்ட மாரத்தான் போர்களத்திலிருந்து ஏதென்ஸுக்கு செல்லும் வழிகளை அடைத்துக்கொண்டு பெர்சியர்களை எதிர்கொள்ள தயாராக இருந்தது ஏதென்ஸ் படை. வெறும் 10,000 காலாட்படைவீரர்களைக் கொண்டிருந்த ஏதென்ஸ் படைகளுக்கு ஒவ்வொரு பழங்குடி இனத்திற்கும் ஒரு தளபதி என்ற வகையில் பத்து தளபதிகள் இருந்தனர்.அனைத்துப்படைகளுக்கும் கால்லிமாக்கஸ் தலைமை வகித்தார். அவர்களுக்குத் துணையாக 1000 பிளேத்தீனிய வீரர்களும் களத்தில் இருந்தனர்.

ஐந்து நாட்கள் இரண்டுப்படைகளும் சண்டையிடாமலே இருந்தன. ஸ்பார்ட்டாவிடமிருந்து உதவி வருவதற்கு தாமதமாகும் என்ற செய்தி வந்து சேர்ந்தது. அன்றைக்கு, கி.மு.490 செப்டம்பர் மாதம் பன்னிரெண்டாம் நாள் மில்ட்டியாடிஸ் தான் கிரேக்கப்படைகளுக்குத் தலைமைத்தாங்கினார். அற்புதமான தாக்குதல் வியூகத்தை வகுத்த பின் ‘வெற்றி அல்லது வீரமரணம்’ என்ற முடிவுடன் தாக்குதலை ஆரம்பித்த கிரேக்கப்படை யாரும் கற்பனை செய்திராத வகையில் மாபெரும் பெர்சியப்படையை சிதறடித்தது. 6000க்கும் மேற்பட்ட வீரர்களை இழந்த பெர்சியப்படை பின்வாங்கி கடல் வழியாக ஏதென்ஸ் நகரை தாக்க முடிவு செய்தது. மாரத்தான் போர்களத்தில் தாங்கள் பெற்ற மாபெரும் வெற்றிச்செய்தியை சொல்லவும், ஏதென்ஸ் மக்களுக்கு முன்னெச்சரிக்கை செய்யவும் ஓட்டவீரரான பீடிபிடஸை தவிர யாரால் முடியும். தனது தாய்நாட்டின் வெற்றிசெய்தியை மக்களுக்கு சொல்ல மூன்று மணி நேரத்தில் இருபத்தாறு மைல்களை ஓடிக்கடந்த பீடிப்பிடஸ் செய்தியை சொன்ன மறுகணம் வீரமரணமடைந்து வரலாற்றில் நிலைபெற்றார். இந்த நிகழ்ச்சியின் நினைவாகவே ‘மாரத்தான் ஒட்டம்’ என்னும் நெடுந்தூர ஓட்டம் பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது. பின் ஏதென்ஸ் படை நகரை அடைந்தது. பயந்து போன பெர்சியர்கள் தரையிறங்காமலே பின் வாங்கி சென்றனர். இந்த போர்கள வெற்றியானது அதற்கு பின் வந்த கிரேக்க நகர அரசுகள் மக்களாட்சி வழியில் நடைபெற அடித்தளம் அமைத்துக்கொடுத்தது. வரலாற்றில் நேரடியாகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள முதல் போரான ‘முதல் மாரத்தான் போர்’ ஐரோப்பிய நாகரீக வளர்ர்சிக்கு வித்திட்டது என்றால் மிகையில்லை.



</doc>
<doc id="64628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64628" title="ஜியோர்க் ஹெகல்">
ஜியோர்க் ஹெகல்

ஜெர்மன் தத்துவ ஞானி ஹெகல் இயக்கவியல் தத்துவத்தை கோட்பாடுகள்,விதிகள் என விளக்கி வரையறுத்தார்.இயக்கவியல் தத்துவத்தின் கருத்துமுதல்வாத குழறுபடிகளை சீர்திருத்தி பொருள்முதல்வாத இயக்கவியலை உலகிற்கு தந்தவர் மார்க்ஸ்.மார்க்ஸ் செய்த அதேபணியை அதே காலகட்டத்தில் தனக்கே உரிய பாணியில் செய்ததற்காக வரலாற்றில் பதிந்துள்ளார்.ஜோசப் டிட்சன் (1828-1888) எனும் தோல் பதப்படுத்தும் தொழிலாளி.
டிட்சன் 1828 டிசம்பரில் பிறந்தவர்.அவரது தந்தையும் தோல் தொழிலாளியே.பள்ளி செல்லாத அவர் முற்றிலும் சுயமாக படித்தவர். தத்துவமேதை பாயர்பாக்கின் கருத்துக்களால் கவரப்பட்டவர்.பொருள்முதல்வாத இயக்கவியல் தத்துவத்தை மார்க்சும்.எங்கல்சும் உருவாக்கிய கொஞ்ச காலத்திலேயே டிட்சனும் தனது சுயமுயற்சியால் அதனை உருவாக்கினார். அதனை நுhலாக வெளியிட்டார்.உணர்வு என்பது பொருளில் இருந்து உருவாவது என்றும்,அறிவாற்றல் என்பது சம்மந்தப்பட்ட மனிதன் தனது சொந்த அனுபவங்களால் பரிசீலித்த உலகத்தின் பிரதிபலிப்பு என்றும் விளக்கினார். ஆனால் இந்த விசயத்தில் மார்க்ஸ்-எங்கல்சும் பிரமாண்டமான படைப்புகளை உருவாக்கியுள்ளனர் என தெரிந்துகொண்டபிறகு தீவிர மார்க்சிஸ்ட் ஆனார்.இருந்தபோதும் மார்க்சிய ஆசான்களின் காலத்திலேயே அவர்களுக்கு இணையாக சிந்தித்த தொழிலாளி எனும் பெருமையும் அவருக்கு நிலைத்துவிட்டது.
மார்க்சும்,எங்கல்சும் பங்கேற்ற ஜெர்மனியின் 1848 புரட்சியில் டிட்சன் பங்கேற்றவர். புரட்சியின் தோல்விக்கு பிறகு அமெரிக்கா சென்றார்.1851 வரை இருந்தார்.1852ல் ஜெர்மனி வந்து மார்க்சோடு பணியாற்றினார்.கார்டுலா பிங் எனும் பெண்மணியை மணந்துகொண்டார்.53ல் ஜெர்மனியில் தோல்பதப்படுத்தும் தொழிலகத்தை ஆரம்பித்தார்.1864-68 ல் ரஷ்யாவின் தோல்பதன அரசு தொழிற்சாலைக்கு தலைவரானார். 
1870ல் ஜெர்மனி திரும்பிய அவரை மார்க்° தனது மகளோடு சென்று சந்தித்துள்ளார்.சோசலிசத்தின் தத்துவமேதையாக அவர் மாறிவிட்டார் என அப்போது அவரை மார்க்ஸ் அறிவித்தார்.மூலதனம் நுhலின் முதல் தொகுதியின் இரண்டாம் பதிப்பில் டிட்சனின் பொருள் முதல் வாதத்தை மார்க்ஸ் புகழ்ந்துள்ளார்.
மனித மூளை உழைப்பின் இயல்பு(1869),சமூக ஜனநாயகத்தின் மதம் (1870-75),விஞ்ஞான சோசலிசம்(1873),சமூக ஜனநாயகத்தின் நெறிகள்(1875), சமூக ஜனநாயக தத்துவம்(1876),கற்பனை செய்யமுடியாதது: சமூக ஜனநாயக தத்துவத்தில் ஒரு சிறப்பு அத்தியாயம்(1877),உணர்வின் எல்லைகள்(1877),உணர்வின் எல்லைகளைப்பற்றி நமது பேராசிரியர்கள்(1878) தர்க்கவியலைப் பற்றிய கடிதங்கள் (1880-84),உணர்வை பற்றிய தத்துவ இயலின் அதிகார எல்லைக்கு உள்ளே ஒரு சோசலி°டின் பயணங்கள் (1886),தத்துவஞானத்தின் நேர்மறை விளைவு(1887) எனும் பத்து தத்துவ நுhல்களை டிட்சன் எழுதியுள்ளார்.சமூக ஜனநாயகத்தின் எதிர்காலம் எனும் தலைப்பில் பேசியதற்காகவும்,அதனை அச்சிட்டு வெளியிட்டதற்காகவும் 1878ல் மூன்றுகாலம் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.
முதலாம் அகிலம் என்று மார்க்°,எங்கல்சால் துவக்கப்பட்ட சர்வதேச தொழிலாளர் கழகம் அழைக்கப்படுகிறது. அதில் மார்க்சி°ட்டுகள்,அராஜகவாதிகள்,சமூகஜனநாயகவாதிகள் என மூன்றுவித கருத்து உள்ளவர்கள் இருந்தனர்.அவர்களில் அராஜகவாதிகளுக்கும்,மார்க்சி°ட்டுகளுக்கும் ஒற்றுமையை ஏற்படுத்த முயல்பவராக டிட்ஷன் இருந்தார். “ஒரு சோசலிசவாதிக்கும்,அராஜகவாதிக்கும் இடையே குறைந்த வித்தியாசத்தையே நான் கொடுக்கிறேன்.ஏனென்றால்,இதில் அளவுக்கு அதிகமான அழுத்தம் கொடுத்து இருப்பதாக தோன்றுகிறது”என்றார் அவர்.
1881ல் தனது ஒரே மகன் எகனே டிட்சனை அமெரிக்கா அனுப்பி அங்கே ஒரு தோல் தொழிற்சாலையை துவக்கினார். இன்றும் அது செயல்படுகிறது.1884ல் மறுபடி அமெரிக்கா சென்ற அவர் ஆர்பிடர் ஜுட்டாங் எனும் பத்திரிக்கையின் ஆசிரியரானார்.
1888ல் அமெரிக்காவின் லிங்கன் பூங்காவில் உலாத்திக்கொண்டே முதலாளித்துவ உற்பத்திமுறையின் அழிவு எவ்வளவு விரைவாக நடைபெறும் என்பதை பற்றிய அரசியல் விவாதத்தில் உணர்ச்சிபரவசத்துடன் பேசிக்கொண்டிருந்தபோதே சுருட்டை பிடித்த கை அப்படியே நின்றபடியே இருக்க டிட்சனின் இருதயம் செயலிழந்துவிட்டது.
சிகாகோ நகரில் மேதின தியாகிகளின் நினைவிடம் அருகே உள்ள மயானத்தில் ஜோசப் டிட்சன் புதைக்கப்பட்டுள்ளார்.
மார்க்சியம் தனது பொருள்வகை ஆயுதமாக தொழிலாளிவர்க்கத்தை பார்க்கிறது.தொழிலாளிவர்க்கம் தனது உணர்வுவகை ஆயுதமாக மார்க்சியத்தை பார்க்கிறது என்பது மார்க்சிய வழக்கு. உழைக்கும் மக்களிடம் இயல்பாக உள்ள தத்துவ அனுபவங்களைத்தான் மார்க்சியம் கோட்பாடுகளாக வளர்த்தெடுத்தது என்பதற்கான உயிர்த்துடிப்பான உதாரணமாக ஜோசப் டிட்சனின் வாழ்க்கை நம்முன் உள்ளது.

</doc>
<doc id="64632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64632" title="வீ. ப. கா. சுந்தரம்">
வீ. ப. கா. சுந்தரம்

முனைவர் வீ. ப. கா. சுந்தரம் (செப்டம்பர் 5, 1915 – மார்ச் 9, 2003) மதுரையில் உள்ள பசுமலையில் வாழ்ந்தவர். மதுரையிலும், திருச்சிராப்பள்ளியிலும் தங்கி தமிழாய்வுப்பணிகளில் ஈடுபட்டிருந்தார். இவர் இயற்றிய தமிழிசைக் கலைக்களஞ்சியம் நான்கு தொகுதிகள் பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

சுந்தரம் மதுரை மாவட்டம் உத்தமபாளையத்துக்கு அருகே உள்ள கோம்பை என்னும் ஊரில் வீ. பரமசிவம்பிள்ளை, காமாட்சி ஆகியோருக்குப் பிறந்தவர். இளமையில் நாடகம் பார்ப்பதிலும், பாடல்கள் பாடுவதிலும் நாட்டம் கொண்டவர். இவர் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் வித்துவான், தமிழ் முதுகலைப் பட்டங்கள் பெற்றார். மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் பழந்தமிழ் இலக்கியத்தில் "இசையியல்" என்னும் தலைப்பில் ஆய்வுசெய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றார். பட்டப்படிப்பின் பின்னர் மதுரையில் பசுமலை ஆசிரியப் பயிற்சிப் பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியராகப் பதினேழு ஆண்டுகள் பணிபுரிந்தார். பின் மதுரை அமெரிக்கன் கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்து ஓய்வுபெற்ற பின் மதுரையிலுள்ள அரசரடி இறையியல் கல்லூரியில் மேல்நாட்டு மாணவர்களுக்கு இசையும், கருவி இசையும் பயிற்றுவித்தார். மதுரை பசுமலையில் குடும்பத்தினருடன் வாழ்ந்து வந்தார்.

மதுரைப் பசுமலையில் வாழ்ந்தபொழுது நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியாரிடம் ஐந்தாண்டுகள் தொல்காப்பியத்தையும், சங்க இலக்கியத்தையும் கற்றார். மதுரையில் வாழ்ந்த சி. சங்கரசிவனார் என்னும் இசையறிஞரிடம் இசையியல், காலக்கணக்கியல், கஞ்சிரா முழக்கம் பற்றிப் பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலாகப் பயின்றார்.

வீ.ப.கா.சுந்தரம் பல நிறுவனங்களில் பணிபுரிந்தார். பற்பல ஊர்களில் நடைபெறும் இசை ஆய்வரங்குகளில் உரையாற்றினார். ஆய்வுக்கட்டுரைகள் எழுதினார். மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் சில ஆண்டுகள் இசை ஆய்வு அறிஞராகப் பணியாற்றினார். தமிழிசைவளம் என்னும் இவரது கட்டுரைத் தொகுப்பு பல்கலைக்கழக வெளியீடாக வெளிவந்தது.

பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றிய போது, "தமிழிசைக் கலைக்களஞ்சியம்" என்னும் தொகுப்பு நூலை நான்கு பாகங்களாக வெளியிட்டார். இந்நூலை ஆக்குவதற்காக பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் செலவழித்தார். மொத்தம் 2232 சொற்களும், பல ஆயிரம் கிளைச்சொற்களும் இநூலில் விளக்கப்பட்டுள்ளன.

பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகப் பணி நிறைவடைந்ததும், மதுரையில் பசுமலையில் இசையாய்வுகள் நிகழ்த்திவந்தார்.


புல்லாங்குழல் இசைப்பதில் இவர் வல்லவர். புல்லாங்குழல் தமிழரின் முதல் இசைக்கருவி என்பதும் முல்லைப் பண்ணே முதல் பண் எனவும் நிறுவினார். தாளக் கருவிகளை முழக்குவதில் ஈடுபாடு கொண்டவர்.

வீ.ப.கா.சுந்தரம் அவர்கள் இசையாய்வு குறித்துப் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார். பல கட்டுரைகளை வரைந்துள்ளார். பல ஆய்வரங்குகளில் உரை நிகழ்த்தியுள்ளார்.


முறம்பு என்னும் ஊரில் அமைந்திருந்த பாவாணர் கோட்டத்தில் உரை நிகழ்த்தி வந்த சில நாளில் 2003 மார்ச் 9 இல் இவர் காலமானார். அவரது உடல் பசுமலையில் உள்ள கல்லறைத் தோட்டத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.


</doc>
<doc id="64636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64636" title="கந்த புராணம்">
கந்த புராணம்

கி.பி. பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் கச்சியப்ப சிவாசாரியார் என்பவரால் எழுதப்பட்ட தமிழ்க் காவியம் கந்த புராணம் ஆகும். 
பதினெண் புராணங்களும் வடமொழியில் இருப்பவை. இவற்றுள், ஸ்கந்த புராணத்தின் சங்கர சங்கிதையில் சிவரகசிய கண்டத்தில் வரும் முதல் ஆறுகாண்டங்களின் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பே கந்த புராணம்.

ஸ்கந்த புராணம் சிவபுராணங்கள் பத்தில் ஒன்றாகும். இது நூறாயிரம் சுலோகங்களால் ஆனது. அது ஆறு சங்கிதைகளைக் கொண்டது. இதில் சங்கர சங்கிதையும் ஒன்றாகும். சங்கர சங்கிதையில் உள்ள பல கண்டங்களில் சிவரகசிய கண்டமும் ஒன்றாகும். இக்கண்டத்தில் ஏழு காண்டங்கள் காணப்படுகின்றன. இவற்றில் உபதேச காண்டம் தவிர ஏனைய ஆறு காண்டங்களதும் தமிழ்த் தொகுப்பே கந்தபுராணமாகும்.

உற்பத்தி காண்டம், அசுர காண்டம், மகேந்திர காண்டம், யுத்த காண்டம், தேவ காண்டம், தட்ச காண்டம் என்று ஆறு காண்டங்களை உடையது. இது 91 படலங்களையும், 10345 பாடல்களையும் உடைய இது முருகப்பெருமானின் வரலாற்றை முறையாகவும் முழுமையாகவும் கூறுகிறது.

காஞ்சிபுரத்தில் இருக்கும் குமரக் கோட்டத்தின் அர்ச்சகர் காளத்தியப்ப சிவாசாரியார். அவருடைய குமாரர் தான் கச்சியப்ப சிவாசாரியார். குமரக் கோட்டத்து முருகக்கடவுளுக்கு நாள்தோறும் பூசனை செய்த மெய்யன்பில் வடமொழிப் புராணத்தின் சிறப்பினைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் அறியும் வண்ணம் இந்தப் புராணத்தை இயற்றினார். அதன் பின் குமரக் கோட்டத்திலேயே அரசர், பிரபுக்கள், கல்வி கேள்விகளில் சிறந்த வல்லுநர்கள் முன்னிலையில் தினம் ஒரு பகுதியாகப் பாடிப் பொருள் கூறி விளக்கி ஓராண்டுக் காலமாகத் தன் நூலினை அரங்கேற்றினார்.

அரங்கேற்றம் முற்றுப் பெற்ற நாளில் கச்சியப்ப சிவாசாரியாரைத் தங்கச் சிவிகையில் ஏற்றி தொண்டை மண்டலத்தின் இருபத்துநான்கு வேளாளர்களும் காஞ்சியின் மற்றையோரும் சிவிகை தாங்கியும் சாமரம் வீசியும் குடை கொடி முதலானவைகளை எடுத்துப் பிடித்தும் வீதிவலம் வந்து நூலையும் ஆசிரியரையும் சிறப்புச் செய்தனர் என்று படிக்காசுப் புலவரின் பாடல் ஒன்று தெரிவிக்கிறது.

இந்நூல் சொற்பொருட் சுவையும் பக்திச் சுவையும் மிக்கதாக இருப்பதால் தமிழ்ப்புலவர்களாலும் முருகன் அடியார்களாலும் மிகவும் சிறப்பாகப் போற்றப்படுகிறது.இதனாலேயே "கந்த புராணத்தில் இல்லாதது வேறு எந்த புராணத்திலும் இல்லை" என சிறப்பிக்கப்படுகின்றது. சிவனுடைய முக்கண்களாக கூறப்படும் புராணங்களில் கந்தபுராணம் நெற்றிக்கண்ணாகும்.

கந்த புராணமும் கம்ப ராமாயணமும் ஒரேமாதிரியான காப்பிய அமைப்பினைப் பெற்றவை. பலவிதங்களில் இரண்டுக்கும் ஒப்புமை கூறி விளக்கிடுவர் தமிழ்ச்சான்றோர்.


இதுபோல் நிறைய ஒப்பீடுகளுடன் பல ஆராய்ச்சிகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="64637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64637" title="ஜி. கே. வாசன்">
ஜி. கே. வாசன்

ஜி. கே. வாசன் (பிறப்பு: டிசம்பர் 28, 1964) தமிழ்நாட்டு அரசியல்வாதி தமிழக காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவராகப் பணியாற்றியவர். தற்போது தமிழ் மாநில காங்கிரசு கட்சியின் தலைவராக உள்ளார்.
ஜி.கே.வாசன் தஞ்சை மாவட்டம் கும்பகோணம் அருகே சுந்தரபெருமாள் கோவில் கிராமத்தில் பெரும்பண்ணையார் குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவர் தந்தையார் பெயர் ஜி. கே. மூப்பனார், தாயார் பெயர் கஸ்தூரி. சென்னை புதுக் கல்லூரியில் பி.ஏ. நிருவன செயலியல் பட்டம் பெற்றார். 29-11-1996 ல் சுனிதாவை
திருமணம் புரிந்தார்.

தனது தந்தையின் மரணத்திற்கு பின் தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் தலைவராக பணியாற்றி பின்னர் அதனை இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியுடன் இணைத்தார். பின்னர் தமிழக காங்கிரஸ்தலைவராகவும், அகில இந்திய காங்கிரஸ் செயலாளராகவும், இருமுறை நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினராக வெற்றி பெற்று ஒருமுறை மத்திய புள்ளிவிவரத்துறை இணை அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.சென்ற மத்திய கப்பல் துறை அமைச்சராக பணியாற்றியுள்ளார்.
காங்கிரஸ் கட்சி 2014ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தலில் தோல்வியைத் தழுவியது. இந்நிலையில் காங்கிரஸ் தலைமையுடன் வாசனுக்கு கருத்து வேறுபாடு ஏற்பட்டது. இதன் காரணமாக காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து வெளியேறிய ஜி.கே. வாசன், 2014 நவம்பர் 28இல் தமிழ் மாநில காங்கிரசு என்ற கட்சியை மீண்டும் தொடங்கினார். 

திருவையாறு தியாகபிரம்மா மகாஉத்சவ சபாவின் தலைவராகவும், அதன் நிர்வாக அறங்காவலராகவும் உள்ளார்.


</doc>
<doc id="64638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64638" title="கியாசுத்தீன் பல்பான்">
கியாசுத்தீன் பல்பான்

கியாசுத்தீன் பல்பான் ("Ghiyas ud din Balban", 1200 – 1287) அடிமை வம்சம் எனப்பட்ட மம்லுக் வம்சத்தைச் சேர்ந்த தில்லி சுல்தானகத்தின் துருக்க ஆட்சியாளரும் ஆவார். இவர் 1266 ஆம் ஆண்டு முதல் 1287 ஆம் ஆண்டு இறக்கும் வரை ஆட்சியில் இருந்தார்.

கியாசுத்தீன் பல்பான் இல்பாரி பழங்குடியினத்தைச் சேர்ந்த துருக்கப் பிரபு ஒருவரின் மகனாவார். ஆனால், இவர் சிறுவனாக இருந்தபோது, மங்கோலியர்களால் பிடிக்கப்பட்டு அடிமையாக காசுனி என்னும் இடத்தில் விற்கப்பட்டார். இவரை, பின்னர் தில்லி சுல்தானாக இருந்த இல்த்துத்மிசு 1232 ஆம் ஆண்டு வாங்கினார். எனினும் இல்த்துத்மிசு தனது முன்னாள் எசமானும், ஆட்சியாளனுமாகிய குதுப்புத்தீன் ஐபாக்கின் உத்தரவுக்கு அமைய பல்பானை விடுவித்து ஒரு இளவரசனைப்போல வளர்த்தார். 

இவர் சுதந்திரமாகக் கல்வி கற்றார். பின்னர் நாட்டின் 40 துருக்கப் பிரபுக்களைக் கொண்ட குழுவொன்றுக்குத் தலைவர் ஆனார். சுல்தானகத்தில் ராசியா சுல்தானாவின் ஆட்சி தூக்கியெறியப்பட்டபின் ஏற்பட்ட ஆட்சிக் காலங்களின்போது, பதவி நிலைகளில் இவர் வேகமாக முன்னேறினார். 1246 முதல் 1266 ஆம் ஆண்டுக் காலப்பகுதியில் இவர் பிரதம அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். 1266 ஆன் ஆண்டில் நசிருத்தீன் மகுமூத் இறந்ததும், தானே தன்னை ஆட்சியாளனாக அறிவித்துக் கொண்டார். இவர் இறந்த சுல்தானின் மனைவியின் தந்தையாவார். 

பல்பான் சுல்தானகத்தை இரும்புக்கரம் கொண்டு ஆட்சி செய்தார்.


</doc>
<doc id="64640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64640" title="தமிழகத்தில் இசுலாமியர் ஆட்சி">
தமிழகத்தில் இசுலாமியர் ஆட்சி

தமிழகத்தில் இசுலாமியர் ஆட்சி பாண்டிய நாட்டில் கி.பி. 1142ஆம் ஆண்டு துவங்கியதாக அறியப்பட்டாலும் அதற்கு முன்னரே மக்களிடையே இசுலாம் பரவியிருந்தது. கி.பி எட்டாம் நூற்றாண்டில் சேர மன்னனான சேரமான் பெருமாள் பாஸ்கர ரவிவர்மா என்பவரின் காலத்தில் இசுலாம் மேற்கு மலபார் கடற்கரை பகுதிகளில் அறிமுகமாகியது. பின்னர் இது கன்னட மற்றும் தமிழக பகுதிகளிலும் பரவியது. இதே சமயத்தில் வியாபார நோக்கத்தோடு சில அராபிய, எகிப்து மற்றும் துருக்கிய குழுக்கள் தமிழகத்தின் சோழ மண்டல கடற்கரை பகுதிகளில் முகாமிட்டன. இவர்கள் மூலமாக இசுலாமிய மதத்தை ஏற்றுக்கொண்டவர்கள், வர்த்தக மற்றும் அயல்நாட்டு ஏற்றுமதியின் காரணமாக அந்தந்த பகுதியை ஆண்ட மன்னர்களுக்கு நெருக்கமானார்கள். இதன் மூலம் ஆட்சி அதிகாரத்திலும் பங்கு பெற்றனர். இதே நேரத்தில் சில வட இந்திய இசுலாமிய அரசுகளின் எல்லை விரிவாக்க நடவடிக்கைகளின் மூலமாகவும் சில இசுலாமிய அரசுகள் தமிழகத்தில் ஏற்ப்பட்டன. வட இந்தியாவில் ஆட்சியைக் கைப்பற்றிய பின்னர் தான் இசுலாம் பரவியுள்ளது ஆனால்,தமிழகத்தில் இசுலாம் பரவிய பின்னர்தான் இசுலாமியர் கையில் ஆட்சி, அதிகாரம் வந்துள்ளது.

பாண்டிய மன்னர்களது ஆட்சிக்காலத்தில் அவர்களின் நம்பிக்கைக்குரியவர்களாக இருந்து பின்னர் அவர்களின் கீழ் சிறிய நிலப்பரப்பை ஆளும் உரிமை பெற்றவர்கள் பாண்டிய சுல்தான்கள் ஆவர். இவர்களில் சையித் இப்ராகிம் மற்றும் செய்யிது சமாலுதீன் ஆகிய இருவர் முக்கியமானவர்கள் ஆவர்.

தென்பாண்டிய நாட்டிற்கு வந்த செய்யிது இபுறாஹீம், மொரோக்கோவில் தோன்றி பின் இந்தியா வந்தார். பாண்டிய மன்னர் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் சார்பாக மற்றுமொரு பாண்டிய மன்னர் விக்கிரமனுடன் போரில் ஈடுபட்டார். இப்போரின் விளைவாக அரசாட்சி சையித் இப்ராகிம் அவர்கள் கையில் வந்தது. தமிழ்நாட்டின் ஒரு பகுதியை அரசாண்ட முதல் முஸ்லிம் மன்னர் (கி.பி. 1195–1207) இவர்களே. கி.பி. 1207-ல் வீரபாண்டியனுடன் நடந்த மற்றுமொரு போரில் காலமானார் இராமனாதபுரம் ஏர்வாடியில் நல்லடக்கம் செய்யப்பட்டார்கள்.

மதினா நகரின் ஒரு பகுதியான "யர்புத்" என்ற இடத்திலிருந்து அவர்கள் புறப்பட்டு வந்ததால் அவர்கள் அடக்கம் செய்யப்பட்ட இடத்திற்கும் "யர்புத்" என்றே பெயர் சூட்டப்பட்டது. இச்சொல் நாளடைவில் ஏர்வாடி என்று மருவி விட்டது.

கி.பி. 1286ஆம் ஆண்டில் காயல்பட்டினத்தில் மாறவர்மன் குணசேகர பாண்டியனது அரசவையில் இருபெரும் முஸ்லிம் வணிகர்கள் மிகுந்த செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தனர். அவர்களில் ஒருவரான ஷேக் ஜக்கியுத்தீன், பாண்டியனது தலைமை அமைச்சராக இருந்தார். தளபதியாகவும் 'கறுப்பாறு காவலன்' எனும் கடலாதிக்க அதிபராகவும் இருந்து, ஈழ நாட்டின் மீது படையெடுத்து வெற்றி பெற்று வந்ததனை ஏ.வி. சுப்பிரமணிய ஐயர் தமது 'புராதன தக்காணம்' எனும் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இவருக்குப்பின் இவரது மகன் ஸிராஜுத்தீனும், பின் அவரது பேரன் நிஜாமுத்தீனும் பதவியில் இருந்ததை கிருனசாமி அய்யங்கார் தெரிவிக்கிறார்..இன்னொருவரான ஷேக் ஜமாலுத்தீன், பாண்டிய மன்னனின் அரசியல் தூதுவராக சீன நாட்டுக்குப் பலமுறை சென்று வந்ததையும் வரலாற்றில் காணமுடிகிறதுசெய்யிது ஜமாலுத்தீன் அவர்களின் சகோதரர் தகியுத்தீன் பாண்டிய மன்னரின் முதலமைச்சராக இருந்து ஆட்சிக்கு துணை புரிந்தமைக்காக காயல்பட்டிணம், பிடான், மாலி பிடான் என்ற கடலோர நகரங்கள் அளிக்கப்பட்டதாக அப்துல்லா வசாப் எனும் அராபிய வரலாற்றாளர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

பாண்டிய மன்னர்களின் ஆலோசர்களாக அமைச்சர்களாக கடற்படைத் தளபதிகளாக முஸ்லிம்கள் பொறுப்பு வகித்திறுக்கிறார்கள். இந்நாட்டு மன்னர்களின் தூதுவர்களாக பல வெளிநாடுகளுக்கும் சிலர் சென்று வந்துள்ளனர். அரசாங்க வருவாயை பெருக்கும் வணிகர்களாகவும் போர் வீரர்களாகவும் செயலாற்றி வந்தார்கள்.

சுந்தர பாண்டிய தேவன் கி.பி. 1293ல் காலமான பின் செல்வாக்குடன் திகழ்ந்த சுல்தான் செய்யிது ஜமாலுத்தீன் பாண்டிய நாட்டின் மன்னரானார். இச் சமயத்தில்காயல்பட்டிணம் அதன் தலைநகரமாக விளங்கியது.இவர் கி.பி.1306 (ஹிஜ்ரி706)ல் காலமானார்.

கி.பி. 1323-ல் பராக்கிரமதேவபாண்டியன் காலத்தில் உலூகான் படையெடுத்து பாண்டிய நாட்டை கைப்பற்றினார். முகமது பின் துக்ளக்ஆட்சியில் மாபார் என்றழைக்கப்பட்ட தமிழகம் தில்லி சுல்தானியத்தின் 23 மாநிலங்களில் ஒன்றாக அறிவிக்கப்பட்து சுல்தான் ஜமாலுத்தீன் ஹஸன்ஷா என்பவர் மதுரையில் ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார்.பின்பு இவர் தில்லி சுல்தானாகத்தில் இருந்து பிரிந்து தன்னிச்சையாக மதுரையை சுதந்திர பிரதேசமாக அறிவித்தார். இவரின் வழிவந்தவர்களே மதுரை சுல்தான்கள் ஆவர்.

சுல்தான் ஜமாலுத்தீன் ஹஸன்ஷா கி.பி1335 ல் தனித்து ஆட்சி புரிய துவங்கினார். மதுரை சுல்தானியத்தை உருவாக்கினார். ஒருவர் பின் ஒருவராக ஏழு சுல்தான்கள் ஆட்சி செய்தனர். 1323 முதல் 1378 வரை சுமார் 55 ஆண்டுகள் மதுரைப் பகுதியில் சுல்தான்களின் ஆட்சி நடைபெற்றது.

மதுரை மாநகரில் வைகையாற்றின் வடகரைப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது கோரிப்பாளையம். இப்பகுதியில் பழமையான பள்ளிவாசல் ஒன்றும், தர்கா ஒன்றும் ஒரே வளாகத்தில் உள்ளன. இதனைச் சூழ்ந்த முஸ்லிம் குடியிருப்புக்கள் உள்ளன. இங்குள்ள தர்கா கி.பி.14ம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்தது. இத்தர்காவில் அடக்கமாயிருப்பவர் கி.பி.14ம் நூற்றாண்டில் மதுரைப்பகுதியை ஆண்ட (கி.பி.1338ல்) சுல்தான் அலாவுதீன் உதௌஜி ஆவர். (1) இவரே தற்போது காஜா சையத் சுல்தான் அலாவுதீன் என்று அழைக்கப்பட்டு வருகின்றார். இவரது மருமகனான குத்புத்தீன் பிரோம் ஷாக்குசும் இதில் அடக்கமாயுள்ளார்.

ஆற்காடு நவாப்புகள் என அழைக்கப்படுபவர்கள் 1690 முதல் 1801 வரை தென்னிந்திய கன்னட பகுதிகளை ஆண்ட மன்னர்கள் ஆவர். இவர்கள் தலைநகரம் இன்றைய சென்னை அருகில் உள்ள ஆற்காடு ஆகும். தமிழக வரலாற்றில் மிக முக்கியமான இவர்கள் பொதுவாக கன்னட நவாப்புகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் ஆட்சியின் பொழுதுதான் ஆங்கிலேயேர்கள் முகலாய ஆட்சியாளர்கள் உதவியுடன் இந்தியாவில் காலூண்ற ஆரம்பித்தனர்.

ஆற்காடு நவாப்புகள் கலிபா உமர் இப்னு அல் கத்தாப் அவர்களின் வழிவந்தவர்கள் ஆவர். இவர்கள் 1692 ம் ஆண்டு முகலாய சக்கரவர்த்தி அவுரங்கசீப்பால் கன்னட தென்னிந்திய பகுதிகளில் வரிவசூல் செய்ய நியமிக்கப்பட்டனர். இவ்வாறு நியமிக்கப்பட்ட முதல் நவாப் சுல்பிகர் அலி என்பவராவார். இவர் மராத்திய மற்றும் விஜயநகர பேரரசுகளை முறியடித்தார். மேலும் தனது ஆட்சிப்பகுதியை கிருஷ்ணா ஆறு வரை பரப்பினார். பின்பு வந்த நவாப் தோஸ்த் அலி (1732–1740) என்பவர் தனது அரசை 1736-ல் மதுரை வரையில் விரிவுப்டுத்தினார்.

அவுரங்கசீப்பின் இறுதி காலத்தில் ஆற்காட்டை தலைநகராகக் கொண்டு தாவூத்கான் முதல் நவாபாக (1703 முதல் 1710 வரை) இருந்தார். ஸஃதுல்லாகான் (1710 முதல் 1732) வரையிலும் தோஸ்த் அலிகான் 1732 முதல் 1740 வரையிலும் சப்தர் அலிகான் 1740 முதல் 1742 வரையிலும் இரண்டாம் ஸஃதுல்லாகான் 1742 முதல் 1744 வரையிலும் அன்வருத்தீன் 1744 முதல் 1749 வரையிலும் நவாபாகப் பதவி வகித்தனர்.

இதன் பிறகு 1749-ம் ஆண்டு முகம்மது அலி வாலாஜா என்பவர் ஆட்சிக்கு வந்தார். நவாப் அரசர்களில் மிகவும் முக்கியமான இவரது காலமே நவாப்களின் பொற்காலம் ஆகும். இவரது ஆட்சி மிகவும் அமைதியாகவும், சமய சகிப்புதன்மை உள்ளதாகவும் விளங்கியது. இவர் தனது நாட்டின் அனேக பகுதிகளுக்கும் சென்று பார்வையிட்டதோடு, அங்கு இருந்த அனைத்து கோவில்கள், மசுதிகள் மற்றும் தேவாலயங்களுக்கு நன்கொடைகளையும் அளித்தார். இன்றைய திருச்சிராப்பள்ளி ஸ்ரீரங்கம் நகரில் உள்ள ஸ்ரீரங்கநாதர் ஆலயமும் அவற்றில் ஒன்றாகும். இவர் 1765-ல் முகலாய பேரரசிற்கு கப்பம் கட்டுவதை மறுத்து, நவாப் ஆட்சியை சுதந்திர அரசாக அறிவித்தார்.

ஆற்காட்டு நவாபுகளின் ஆட்சித்தொடரில் சிறந்த ஆட்சி அமைத்து மக்களின் உணர்வுகளை உரமாய், விழுதாய் எடுத்து பற்பல சிறந்த சேவைகளை செய்த ஜனாப் ‘அன்வருத்தீனின் அமைச்சரவையில் இருந்த“லால்கான்” எனும் அமைச்சர் லால்பேட்டையை நிர்மாணித்தார்.

முகம்மது அலி வாலாஜா தன்னை காத்துக்கொள்ளும் பொருட்டு பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி உடன் நட்புறவை மேற்கொண்டார். தனக்கு கீழ் உள்ள சமஸ்தானங்களை கட்டுப்படுத்த இவர் கம்பனி படைகளை உபயோகப்படுத்தினார். மேலும் இவர் பிரெஞ்சு - ஹைதர் அலி கூட்டு படையை எதிர்க்க ஆங்கிலேயற்கு ஆதரவாக போரிட்டார். இதன் காரணமாக இந்திய சுதந்திர உணர்விற்கு எதிரானவர் என்ற தோற்றத்தை பெற்றதோடு தனது ராஜ்ஜியத்தில் பெரும்பகுதியை கிழக்கிந்தியக் கம்பனியிடம் இழந்தார்.

இதன் பிறகு பதிமூன்றாவது நவாபாக ஆட்சிக்கு வந்த குலாம் முகம்மது கவுஸ் காண் ( 1825–1855 ) தனக்கு பிறகு வாரிசு இல்லாமல் இறந்தார். இதனால் அவரது ஆட்சி ஆங்கிலேய அரசின் கீழ் சென்றது. இதன் பிறகு 1867-ல் குலாம் முகம்மது கவுஸ் கானின் சிறிய தந்தை ஆஸிம் ஜா, பிரித்தானிய மகாராணி விக்டோரியாவிடம் ஒரு ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டார். அதன்படி நவாப்ஆட்சிக்குட்பட்ட பகுதிகளில் வரி வசூல் செய்யும் உரிமையை ஆங்கிலேயர் பெற்றனர். அதற்கு பகரமாக வரிவசூழில் ஒரு பகுதியை ஓய்வுதியமாக ஆஸிம் ஜா பெற்றார். மேலும் ஆர்காடு இளவரசர் என்றும் அங்கிகரிக்கப்பட்டார்.

ஒரு எளிய குடும்பத்தில் பிறந்து தனது தனித்திறமையினால் மதுரையின் மன்னராக ஆனவர் வீரர் முகமது யூசுப் கான் (கான் சாஹிப்)என்றழைக்கப்பட்ட மருதநாயகம் பிள்ளை. ஆங்கில அரசுக்கு சிம்ம சொப்பனமாக விளங்கிய இவர் மதுரை மாவட்டத்தில் பண்ணையூரில் 1725 ஆம் ஆண்டில் ஒர் இந்துவாகப்பிறந்து பின்னர் ஒர் இஸ்லாமியராக தன்னை அர்ப்பணித்துக் கொண்டு போர்த்துக்கீசிய கிருத்துவ அம்மையாரை மணம் செய்து கொண்டார்.ஆர்க்காட்டு படைகளில் படைவீரராகவும் பிற்காலத்தில் கிழக்கிந்திய படைகளுக்கு தலைமை தாங்கினார்.ஆங்கிலேயரும் ஆர்க்காட்டு நவாப்புகளும்மருதநாயகத்தினை தமது எதிரிகளான தமிழகத்தினைச்சேர்ந்த பாளையக்காரர்களுக்கு எதிராக போரில் ஈடுபடச்செய்தனர். பிற்காலங்களில் மதுரை நாயக்கர்களின் ஆட்சி முடிவடையும் காலகட்டத்தில் மதுரையை ஆளும் அதிகாரத்தினை ஆங்கிலேயர் இவருக்கு அளித்தனர்.

மதுரையை தலைநகரமாகக் கொண்டு மதுரை திருநெல்வேலி பகுதிகளை 1759 முதல் 1764 வரை ஆட்சி செய்தார். பின்னர் ஆங்கிலேயர்களுக்கும் ஆர்க்காட்டு நவாப்புகளுக்கும் இடையே நடந்த பிரிவினை காரணமாக மருதநாயகத்தின் நம்பிக்கைக்குரியவர்களான மூவரால் நயவஞ்சகமான முறையில் காட்டிக்கொடுக்கப்பட்டு பின்னர் 1764 ஆம் ஆண்டில் மதுரையில் தூக்கிலிடப்பட்டார். சில துரோகிகளின் சூழ்ச்சியினால் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டு ஆங்கிலேயரால் தூக்கிலிடப்பட்டார்.

இருநூறு ஆண்டுகள் செம்மறி ஆடாய் வாழ்வதைவிட இரண்டு நாள் சீறும் புலியாய் வாழ்வதே சாலச்சிறந்தது என்று சூளுரைத்த சுத்தவீரன் திப்புசுல்தான் கி.பி. 18 ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் துங்கபத்திரா நதிக்கரையிலிருந்து காவேரி வரை அதாவது கிருஷ்ணா நதியிலிருந்து திண்டுக்கல் வரை தெற்கு வடக்காக நானூறு மைல் தூரமும் மலபாரிலிருந்து கிழக்கு தொடர்ச்சிமலை வரை மேற்கு கிழக்காக முன்னூறு மைல் தூரம் கொண்ட பரந்த பூமியை 17 ஆண்டுகள் நல்லாட்சி செய்த தீரர் திப்புசுல்தான்.

திப்பு கி.பி 1767 ல் தமது 17 ம் வயதில் ஜோசப்ஸ்மித் தலைமையில் போரிட்ட ஆங்கிலப்படையை எதிர்த்து வாணியம்பாடியில் தமது முதல் வெற்றிபெற்றார். கி.பி.1767 முதல் கி.பி.1769 வரை தமிழ்நாட்டில் பரவலாக பல இடங்களில் ஆங்கிலப்படைக்கும் மைசூர் படைக்கும் நடந்த போர்களில் எல்லாவற்றிலும் வெற்றியே பெற்றார் திப்பு.

1782 டிசம்பர் 26 ம் தேதி (ஹிஜ்ரி 1197 முஹர்ரம் 20 ம் தேதி ) சனிக்கிழமை தனது 32 வது வயதில் நவாப் திப்பு சுல்தான் பஹதூர் என்று திப்புசுல்தான் மகுடம் சூட்டிக் கொண்டார் மகுடம் சூட்டியதும் புதிய தமது ராஜ்ஜியத்திற்கு திப்புசுல்தான் “சல்தனத்தே குதாதாத்” (இறையாட்சி) என பெயரிட்டார். புலிச்சின்னம் கொடியிலும், கீழே அல்லாஹ்வே ஆண்டவன் என்ற வாசகமும் பொறிக்கப்பட்டன.

கி.பி.1767 முதல் மகத்தான வெற்றிகளை பெற்றுவந்த திப்பு சுல்தான் கி.பி.1799இல் ஸ்ரீரங்கபட்டினத்தில் நடந்த நான்காவது மைசூர் போரில் நயவஞ்சகத்தால் வீரமரணமடைந்தார்.



</doc>
<doc id="64641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64641" title="சாட்சி இன்றி நடக்கும் போர் (அமைப்பு)">
சாட்சி இன்றி நடக்கும் போர் (அமைப்பு)

சாட்சி இன்றி நடக்கும் போர் இலங்கைப் போரையும், தமிழருக்கெதிரான மனித உரிமை மீறல்களையும், தமிழரின் அவல நிலையையும் ஆவணப் படுத்தும் ஓர் அமைப்பு ஆகும். இந்த அமைப்பின் வலைத்தளத்தில் 1000 மேற்பட்ட ஒளிப்படங்கள், 100 மேற்பட்ட நிகழ்படங்கள், பல அறிக்கைகள், செய்திகள் கிடைக்கின்றன. இந்த அமைப்பு ஐக்கிய அமெரிக்காவில் இயங்குகிறது. 



</doc>
<doc id="64643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64643" title="பிசி12 உயிரணுக்கள்">
பிசி12 உயிரணுக்கள்

பிசி12 உயிரணுக்கள் (PC12 celllines) என்பது மூலக்கூறு நரம்பியலில் (Molecular neurobiology) பயன்படும் உயிரணுக்கள் ஆகும். இவைகள் மூளை புற்றுநோயின் பியோகுரோமோசைடோமா (pheochromocytoma) என்னும் பிரிவில் இருந்து பெறப்பட்ட , எலி (Rat) மூளையின் நடுப்பகுதியில் (adrenal medulla) பிரிக்கப்பட்ட உயிரணுக்கள் ஆகும். இவ் உயிரணுக்களில் நரம்பு வளர் கரணிகளை (nerve growth factor) இடும்போது, கலங்கள் இரண்டாக பிரிதல் தடுக்கப்பட்டு கலங்களின் வேறுபாடுகள் (differentiation) ஊக்குவிக்கப்படுகின்றன. இதனால் நரம்பு உயிரணுக்களின் வேறுபாடுகளை ஆய்வு செய்வதற்கு ஒரு எடுத்துகாட்டு (model) செல்களாக உள்ளன. 

http://en.wikipedia.org/wiki/PC12_cells


</doc>
<doc id="64644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64644" title="குரலற்றோரின் மனித உரிமைகளுக்கான ஆசுத்திரேலியர்கள்">
குரலற்றோரின் மனித உரிமைகளுக்கான ஆசுத்திரேலியர்கள்

குரலற்றோரின் மனித உரிமைகளுக்கான ஆசுத்திரேலியர்கள் ("Australians for Human Rights of the Voiceless") என்பது ஒரு ஆஸ்திரேலிய மனித உரிமைகள் அமைப்பு ஆகும். இந்த அமைப்பு ஈழத்தமிழர்களுக்கு எதிரான மனித உரிமை மீறல்களை பற்றி கவனம் எடுக்கிறது. பாதிக்கப்பட்ட ஈழத் தமிழர்கள் பற்றிய தகவல்களை ஆவணப்படுத்துவதை ஒரு முதன்மைப் பணியாகக் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="64645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64645" title="இலங்கையில் சமத்துவத்துக்கும் நிவாரண உதவிக்குமான மக்கள் இயக்கம்">
இலங்கையில் சமத்துவத்துக்கும் நிவாரண உதவிக்குமான மக்கள் இயக்கம்

இலங்கையில் சமத்துவத்துக்கும் நிவாரண உதவிக்குமான மக்கள் இயக்கம் என்பது இலங்கைப் போர் பற்றிய ஒரு விழிப்புணர்வு அமைப்பு ஆகும். இது ஐக்கிய அமெரிக்காவில் இயங்குகிறது. இதில் 1800 மேற்பட்ட அமெரிக்கர்கள் உறுப்பினராக உள்ளார்கள். 



</doc>
<doc id="64654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64654" title="நாரோ-1">
நாரோ-1

நாரோ-1 ("Naro-1", என்பது தென்கொரியாவினால் ஏவப்பட்டா முதலாவது ஏவுகலன் ஆகும். இது முன்னர் "கே.எஸ்.எல்.வி" (கொரியா விண்வெளி ஏவுகலன், "Korea Space Launch Vehicle", KSLV) என அழைக்கப்பட்டது. இது 2009, ஆகஸ்ட் 25 இல்விண்ணுக்கு ஏவப்பட்டது. கொரிய மண்ணில் இருந்து ஏவப்பட்ட முதலாவது விண்கலம் ஆகும். இவ்விண்கலத்தை தென்கொரிய தேசிய விண்வெளி ஆய்வகமான "கொரிய விண்வெளி ஆய்வுக் கழகம்" (KARI) தயாரித்து, நாரோ ஏவு மையத்தில் இருந்து ஏவியிருந்தது.
திட்டப்படி 100 கிரோகிராம் எடை கொண்ட செயற்கை கோளான அறிவியல் தொழில் நுட்ப செயற்கை கோள்-2ஐ புவியின் தாழந்த சுற்று வட்டப் பாதையில் இந்த விண்கலன் கொண்டு சென்றது. செயற்கைக் கோள் அடுத்த 2 ஆண்டுகளில் புவியை சுற்றிப் பறக்கும் வண்ணம் அனுப்பப்பட்டது. இந்த செய்மதி வெற்றிகரமாக ஏவப்பட்டாலும், அதற்கென உரிய சுற்றுப்பாதைக்கு வரமுடியவில்லை. இந்த ரொக்கட் வெற்றிகரமாக இயக்கப்பட்டிருந்தால் உலகின் ரொக்கட் வளத்தைக் கொண்டுள்ள நாடுகளில் தென்கொரியா பத்தாவது இடத்தைப் பிடித்துக் கொண்டிருக்கும்.




</doc>
<doc id="64658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64658" title="வலை 3.0">
வலை 3.0

Web 3.0 (வலை 3.0) விரைவில் இணைய உலகை ஆளப்போவதாக பலராலும் கூறப்படுகிறது. இதற்கு காரணம் அது கொண்டுள்ள சிறப்பியல்புகளான சொற்பொருள் சார்ந்த இணையம்(Semantic Web) மற்றும் சுயமயமாக்கல் (Personalization) என்பனவே எனவும் கூறப்படுகிறது.

வலை 1.0 மற்றும் வலை 2.0

இதற்கு முன்பு இருந்த(வலை 1.0), இருக்கும்(வலை 2.0) வலை தொழில்நுட்பங்களை இங்கே காணலாம். இதில் வலை 1.0 ஆனது இணையத்தில் பதிக்க மட்டுமே வழி செய்தது. அப்போது பயன்பாட்டில் இருந்த இணையதளங்கள் வெறும் தகவல்களையும்(Information), மீத்தொடுப்புகளையும்(Hyperlinks) மட்டுமே கொண்டிருந்தவை. அதாவது இணையத்தில் நீங்கள் தேடும் தகவல்கள் விதவிதமான தளங்களில் கொட்டிக்கிடக்கும். நீங்கள் அவற்றை தேடி படித்தீர்கள். அவை சரியா, தவறா என சொல்லக்கூட உங்களுக்கு வழி இருக்கவில்லை. அடுத்து வந்த வலை 2.0 தொழில்நுட்பம் இந்த குறையை தீர்த்தது. தற்போது பயன்பாட்டில் இருக்கும் வலை 2.0 ஆனது சில அம்சங்களான இணைய பின்னூட்டம்(Comments), குறிச்சொல்(Tags), கூட்டுருவாக்கம்(Collaboration) மூலம் அறியப்பட்டது. இதனை சமூக வலை(Social Web)எனவும் கூறலாம். உதாரணமாக நம் விக்கிபீடியாவையே கூறலாம். பலரது "கூட்டுருவாக்கத்தில்" இது உருவாக அது சார்ந்து இருக்கும் சமூக இணைய அமைப்பே காரணம். இங்கே கண்ட அனைத்து வலை தொழில்நுட்பங்களும் வெறும் கருத்தளவில் மட்டுமே பிரிக்கப்பட்டு பெயரிடப்பட்டு இருக்கின்றன என்பதை நீங்கள் நினைவில் கொள்ள வேண்டும். இணையம் என்பது எப்போதும் இணையம் தான். நாம் அதை பயன்படுத்தும் முறையில், வேறு பல தொழில்நுட்பங்களால் தான் வளர்ச்சியே தவிர வேறு வழியில் இல்லை. அதனால் வலை 1.0, 2.0, 3.0 எனப்படுபவை எவராலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக கூறமுடியாது. பயன்பாட்டின் அடிப்படையில் வளரும் ஒன்றிற்கு நாம் சில பெயர்களை வைத்து அழைக்கிறோம். சிலர் முதன் முதலில் அந்த பெயர்களை கூறி அழைத்தனர்.

வலை 3.0

வலை 3.0 ல் முக்கியமான இயல்பாக சொல்லப்படுவது அதன் நுண்ணறிவு உள்ள தேடும் முறை தான். இந்த தொழில்நுட்பத்தில் அமைந்த இணையமானது உங்களது தனிப்பட்ட உதவியாளர் போன்று உங்களின் விருப்பு வெறுப்பு அறிந்து செயல்படும். வ்லை 1.0 ல் இணையம் ஒரு நூலகம் மாதிரி உங்களுக்கு தேவையான தகவலை நீங்களே தேடி எடுத்து கொள்ள வேண்டும். வலை 2.0 ல் இணையம் உங்களது நண்பர் கூட்டம் போன்றது உங்களுக்கு தேவையான தகவலை உங்களுக்கு தேவையான வடிவத்தில் நண்பர்கள் தேடி தருவார்கள். வலை 3.0 ல் இணையமே உங்களுக்கு தேவையான தகவலை தேடி எடுத்து தரும். வலை 3.0 கால இணையம் சொற்பொருள் சார்ந்த இணையம்(Semantic Web) என சொல்லப்படுகிறது. இது முழுக்க முழுக்க metadata எனப்படும் தகவல்களின் தகவல்களால் ஆனது. சுயமயமாக்கலின் அடிப்படையில் உங்களுக்கு பிடித்த, தேவையான தகவல்களை மட்டுமே தந்து நேரத்தை மீதப்படுத்துவதே வலை 3.0 இன் முக்கியமான நோக்கம். உங்களது தொடர்ச்சியான இணைய தேடல்களின் மூலம் இணையம் உங்களை பற்றி அறிந்துக் கொள்ளும். RSS எனப்படும் இணைய செயலி மூலமாக இப்போது உங்களுக்கு பிடித்த தளங்களில் இருந்து புதிய தகவல்களை பெற்றுக்கொள்ள முடிகிறது இதே RSS, வலை 3.0 ல் உங்களுக்கு பிடித்த தளத்தில் உங்களுக்கு பிடித்த தேவையான தகவலை மட்டும் உங்களுக்கு தெரிவிக்கும். உங்களது தொடர்ச்சியான இணைய தேடல் இதை சாத்தியமாக்கும்.

ஒருவரின் தகவல் தேடிய வரலாறை கொண்டு அவரை பற்றியே தெரிந்து கொள்ளும் இந்த தொழில்நுட்பம் பாவனைக்கு வந்தால் எதிர்காலத்தில் திருமண பொருத்தங்கள், வேலைக்கு ஆள் தேடுதல் என்பன இணையத்திலேயே முடிந்துவிடும் அதே நேரம் நீங்கள் ஷகிலாவை பற்றி தேடியிருந்தால் அதுவும் உங்களை பற்றிய தகவலாக, நீங்கள் ஷகிலா ரசிகர் என்று தேடலில் தெரிவிக்கப்படும். முழுக்க முழுக்க வலை 1.0 போன்று தகவல்களுக்கே முக்கியத்துவம் கொடுக்கும் இந்த தொழில்நுட்பத்தை பற்றிய பேச்சுகள் ஆரம்பித்திருக்கும் நிலையில் இப்போதே வலை 4.0 க்கான குறிசொல்லல்கள் தொடங்கிவிட்டன. அதாவது வலை 1.0 தகவல்களுக்கு முக்கியத்துவம் வழங்கியனிலையில் வலை 2.0 ஆனது தகவல்களை சிறப்பாக பெற்றுக்கொள்ளும் இணைய செயலிகளுக்கு வழியமைத்தது. தற்போது வலை 3.0 ஆனது தகவல்களை சிறப்பான வடிவத்தில் சேமிக்கவும் பெற்றுக்கொள்ளவும் உதவும் என சொல்லப்படும் நிலையில் வலை 4.0 ஆனது தற்போது இருக்கும் Facebook, Twitter தளங்களின் மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்புகளை தரும் என சொல்லப்படுகிறது. ஆனால் இப்போது கொள்கை அளவிலேயே இருக்கும் இத்தொழில்நுட்பம் வருவதற்கு கொஞ்ச காலம் ஆகும் போலத்தான் தெரிகிறது.


</doc>
<doc id="64660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64660" title="ஸல்">
ஸல்

ஸல் என்பது 'ஸல்லல்லாஹு அலைஹி வ ஸல்லம்'(அரபு மொழிصلى الله عليه وسلم) என்பதன் சுருக்கமாகும். இதன் பொருள் "அல்லாஹ் (நபி) அவர்கள் மீது கருணையும் சாந்தியும் பொழிவானாக" என்பதாகும். இசுலாமியர்கள் முகமது நபியின் பெயரை உச்சரிக்கும் பொழுதும், எழுதும் பொழுதும் அவர் மேலுள்ள மதிப்பால் அவரது பெயருக்குப்பின் ஸல் என்று சேர்த்து வழங்குகின்றனர். 


</doc>
<doc id="64664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64664" title="ஆனைக்கொய்யா">
ஆனைக்கொய்யா

ஆனைக்கொய்யா ("பெர்சியா அமெரிக்கனா" ), வெண்ணெய்ப் பழம், பால்டா அல்லது அவகொடா (ஸ்பானிஷ்), வெண்ணெய் பேரி அல்லது முதலைப் பேரி என்றும் அழைக்கப்படுகின்ற ஒரு பூக்கும் தாவரம் ஆகும். இது கரீபியன், மெக்சிகோ, தென்னமெரிக்கா மற்றும் மத்திய அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளை பிறப்பிடமாகக் கொண்ட ஒரு மரம் ஆகும். இலவங்கம், கற்பூரம் மற்றும் புன்னைமரம் ஆகியவற்றுடன் இதுவும் பூக்கும் தாவரக் குடும்பமான லௌரசியேவினைச் சேர்ந்ததாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. "ஆனைக்கொய்யா" என்பது மரத்தின் (தொழில்நுட்பரீதியாக பெரிய விதையைக் கொண்டிருக்கும் பெரிய பெரி) பழத்தையும் குறிக்கின்றது. இவை முட்டைவடிவாக அல்லது கோளவடிவாக காணப்படுகின்றன.

ஆனைக்கொய்யா பழங்கள் வணிகரீதியில் மதிப்புமிக்கவை மேலும் அவை உலகம் முழுவதும் வெப்பமான காலநிலையில் பயிரிடப்படுகின்றன. அவை பச்சைநிறத் தோலினையுடைய, அறுவடைக்குப் பின்னர் பழமாகிவிடுகின்ற பேரிக்காய் வடிவிலான பழத்தை உருவாக்குகின்றன. மரங்கள் பகுதியளவான தன்மகரந்தச்சேர்க்கையை கொண்டுள்ளன. இவை பெரும்பாலும் முன்னறிந்து கொள்ளக் கூடிய தன்மையையும் பழத்தின் எண்ணிக்கையையும் நிலைநிறுத்த ஒட்டுதல் மூலமாக இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன.

ஆனைக்கொய்யா மத்திய மற்றும் தெற்கு அமெரிக்காக்களில் பயிரிடுதலுக்கான நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. ஆனைக்கொய்யா போன்ற நீர் குவளை கி.பி. 900 ஆவது ஆண்டில் வடிவமைக்கப்பட்டது. இது சான் சானின் முந்தைய-இன்கான் நகரத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 1518 அல்லது 1519 ஆம் ஆண்டில் மார்டின் பெர்னாண்டசு டே என்சிசோ (1470–1528) எழுதிய நூல், ஆனைக்கொய்யா ஐரோப்பாவில் நன்கறிந்திருந்தமைக்கு எழுத்துப்பூர்வ ஆதாரமாக விளங்குகிறது. . ஆங்கிலத்தில் ஆவகோடா ('avocado') என்ற வார்த்தைப் பயன்பாட்டிற்கான முதல் எழுத்துப்பூர்வ ஆதாரம் கேன்ஸ் இசுலோன் எழுதிய 1696 இண்டெக்சு ஆப் சமைக்கன் பிளான்ட்சு என்ற நூலில் இருந்தது. இந்தத் தாவரம் 1750 ஆம் ஆண்டில் இந்தோனேசியாவிற்கும், 1809 ஆம் ஆண்டில் பிரேசிலுக்கும், 1908 ஆம் ஆண்டில் லேவண்டுவிற்கும், தென்னாப்பிரிக்காவிற்கும் மற்றும் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆஸ்திரேலியாவிற்கும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

ஆவகோடா ('avocado') என்ற வார்த்தையானது நகூயட்ல் வார்த்தையான அகூயகேட்ல் ('விறை', பழத்தின் வடிவத்தைக் குறிக்கின்றது) என்பதிலிருந்து வந்தது. ஆசுடெக்குகள் ஆனைக்கொய்யாக்களை கருவளம் நிறைந்த பழமாக அறிந்திருந்தனர். ஆர்ஜென்டீனா, பொலிவியா, சிலி, பெரு மற்றும் உருகுவே போன்ற சில தென்னமெரிக்க நாடுகளில் ஆனைக்கொய்யா பழமானது அதன் கெச்வ் பெயரான பால்டா மூலமாக அறியப்படுகின்றது. பிற இசுபானிய மொழி பேசும் நாடுகளில் அகுயகடே என்றும், போர்ச்சுகீசிய மொழியில் அபகடே என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. இந்தப் பழமானது சில நேரங்களில் (அதன் வடிவம் மற்றும் சில இனங்களின் முரட்டு பச்சைத் தோல் ஆகியவற்றின் காரணத்தால்) "வெண்ணெய் பேரி" அல்லது "முதலைப் பேரி" என்று அழைக்கப்படுகின்றது. நகூயட்ல் அகூயகேட்ல், அகூயகாமோலி வார்த்தையில் வெண்ணெய்ப் பழச்சாறு அல்லது சுவைச்சாறு என்று பொருள்படுவது போன்று வேறு வார்த்தைகளுடன் இணைக்க முடியும். இது மெக்சிகன் இசுபானிய வார்த்தையான "குயகமோல்" என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது.

சில தென்னமெரிக்க நாடுகளிலும், வெண்ணெய்ப் பழமானது "லா மன்சனா டெல் இன்வியர்னோ" என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இதனை தமிழில் "குளிர்கால ஆப்பிள்" என்று கூறலாம்.

ஆனைக்கொய்யா மரங்கள் 20 மீ (69 அடி) வரையில் பக்கம் பக்கமாக அமைக்கப்பட்ட 12 செ.மீ (4.7அங்.) – 25 செ.மீ (9.8 அங்.) நீண்ட இலைகளைக் கொண்டு வளர்கின்றன. இதன் பூக்கள் தெளிவில்லாத, பச்சைநிறம் கலந்த மஞ்சள் நிறத்தில், 5 மி.மீ (0.2 அங்.) – 10 மி.மீ (0.4 அங்) அகலத்தில் காணப்படுகின்றன. ஆனைக்கொய்யா பழமானது 7 செ.மீ (2.8 அங்.) – 20 செ.மீ (7.9 அங்.) நீளமும், 100 கிராம் (3.5 அவுன்ஸ்) முதல் 1,000 கிராம் (35 அவுன்ஸ்) வரையிலான எடையையும் கொண்டிருக்கின்றது. இப்பழம் 5 செ.மீ (2.0 அங்.) – 6.4 செ.மீ (2.5 அங்.) நீளமுள்ள ஒரு பெரிய மைய விதையையும் கொண்டிருக்கின்றது.

மிதவெப்ப மண்டல இனங்களுக்கு உறைபனி இல்லாத சிறிது காற்றுடன் கூடிய காலநிலை தேவைப்படுகிறது. அதிகமான காற்று ஈரப்பதத்தைக் குறைக்கின்றது. பூக்களில் நீரகற்றலையும், மற்றும் மகரந்தச்சேர்க்கையில் பாதிப்பையும் உண்டாக்குகின்றது. குறிப்பாக, மேற்கிந்திய வகைக்கு ஈரப்பதமும் பூப்பூக்க முக்கியமான வெப்பமான காலநிலையும் தேவைப்படுகிறது. மிதமான உறைபனியின் போது கூட, முழு முதிர்வற்ற பழம் உதிரக்கூடும், இருப்பினும் ஹேஸ் வகை −1 °C வரையிலான வெப்பநிலைகளைத் தாங்கிக்கொள்ளும். மரங்களுக்கு நன்கு காற்று ஏற்றப்பட்ட மணல்கள் தேவைப்படுகின்றன. 1 மீ க்கும் மேற்பட்ட ஆழம் சிறப்பானது. பாசன நீர் அதிகமான உவர்த்தன்மையுடையதாக இருக்கின்ற போது விளைச்சல் குறைகின்றது. இந்த மண் மற்றும் காலநிலைச் சூழல்கள் உலகின் சில பகுதிகளில் மட்டுமே நிலவுகின்றன. குறிப்பாக தெற்கு இசுபெயின், லேவண்ட், தென்னாப்பிரிக்கா, பெரு, சிலியின் மத்திய மற்றும் வடக்குப் பகுதிகள், வியட்நாம், இந்தோனேசியா, இந்தியாவின் தெற்குப் பகுதிகள், இலங்கை, ஆத்திரேலியா, நியூசிலாந்து, பிலிப்பீன்சு, மலேசியா, மத்திய அமெரிக்கா, கரீபியன், மெக்சிகோ, கலிபோர்னியா, அரிசோனா, நியூ மெக்சிகோ, டெக்சாஸ் மற்றும் புளோரிடா ஆகியவை. ஒவ்வொரு மண்டலமும் வேறுபட்ட வகையான இனங்களைக் கொண்டிருக்கின்றது. மெக்சிகோ, இந்த இனங்களின் மையப் பிறப்பிடமாகவும் மற்றும் வேற்றுமையையும் கொண்டுள்ளது. இது ஆண்டுக்கு 1 மில்லியன் டன்களுக்கும் மேலான உற்பத்தியுடன் ஹேஸ் வகையின் மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராக விளங்குகிறது.

சராசரியாக ஒரு ஆனைக்கொய்யா மரமானது ஆண்டுக்கு சுமார் 120 ஆனைக்கொய்யா பழங்களை உற்பத்தி செய்கின்றது. வணிகப் பழத்தோட்டங்கள் ஆண்டிற்கு ஹெக்டேருக்கு சராசரியாக 7 டன்களை உற்பத்தி செய்கின்றன. சில பழத்தோட்டங்கள் ஹெக்டேருக்கு 20 டன்கள் வரையில் பெற்றுத்தருகின்றன. அதிக விளைச்சல் ஒரு ஆண்டும், மோசமான விளைச்சல் அதனைத் தொடர்ந்த அடுத்த ஆண்டும் இருப்பதில் ஈராண்டுக்கொருமுறையான இனப்பெருக்கம், சிக்கலாக இருக்கலாம். ஆனைக்கொய்யா மரம் உறைதல் வெப்பநிலையைத் தாங்கிக்கொள்ளாது. மிதவெப்பநிலை அல்லது வெப்பமண்டல காலநிலைகளில் மட்டுமே வளரக்கூடியது.

ஆனைக்கொய்யா பழம் என்பது காலநிலை சார்ந்த பழம் (மற்றொன்று வாழை), அதாவது அது மரத்தில் விளைகின்றது. ஆனால் மரத்திற்கு வெளியில் பழமாகின்றது. வணிகத்தில் பயன்படும் ஆனைக்கொய்யா பழங்கள் கடினமாகவும் பச்சையாகவும் பறிக்கப்பட்டு, குளிரூட்டிகளில் அவற்றின் இறுதி வடிவை அடையும் வரையில் 38 முதல் 42 °F (3.3 முதல் 5.6 °C) வரையில் வைக்கப்படுகின்றன. ஆனைக்கொய்யா பழங்களை சரியாகப் பழுக்கவைக்க அவை கண்டிப்பாக முதிர்ச்சியடைந்திருக்க வேண்டும். வெண்ணெய்ப் பழங்கள் பழுத்தவுடன் மரத்திலிருந்து விழுகின்றன. அதில் உள்ள எண்ணெயின் அளவைப் பொறுத்து, அவற்றின் சுவையும் நயமும் வேறுபடுகின்றன. பொதுவாக பழமானது முதிர்ச்சியடைந்ததும் பறிக்கப்படுகின்றது; மெக்சிக்கன் விவசாயிகள் ஹேஸ்-வகையான ஆனைக்கொய்யா பழங்களை, 23% க்கும் மேலான உலர்பொருளைக் கொண்டிருக்கும் போது பறிக்கின்றனர். மேலும் பிற உற்பத்தி நாடுகள் அதே மாதிரியான தரநிலைகளையே கொண்டிருக்கின்றன. பறிக்கப்பட்ட ஆனைக்கொய்யா பழங்கள் அறை வெப்பநிலையில் சில நாட்களில் பழுக்கின்றன (எத்திலீன் வாயுத் தாக்கத்தினால் ஆப்பிள்கள் மற்றும் வாழைப்பழங்கள் போன்ற பிற பழங்களுடன் சேமித்து வைக்கப்பட்டால் விரைவில் பழுக்கின்றன). பிரீமியம் சிறப்பு அங்காடிகள் பழுக்க வைக்கும் செயலாக்கத்தைத் துரிதப்படுத்த செயற்கையான எத்திலீன் உடன் செயல் புரியவைக்கப்பட்ட பழுக்காத வெண்ணெய்ப் பழங்களை விற்கின்றன. சில நிகழ்வுகளில், வெண்ணெய்ப் பழங்களை மரத்திலேயே சில மாதங்கள் விட்டுவிட முடியும். இது அவர்களின் விளைச்சலுக்கு அதிகமான வருமானத்தை எதிர்பார்க்கும் வணிக உற்பத்தியாளர்களுக்கு நன்மையாக உள்ளது. நீண்டநாட்களுக்கு பறிக்கப்படாமல் மரத்திலேயே இருந்தால் பழமானது கீழே விழும் இந்த மரம் இந்தியாவில் கொடைகானலை சேர்ந்த பள்ளங்கி பகுதிகளில் அதிகமாக பயிர் செய்யபட்டு அறுவடை செய்யபடுகிறது .

ஆனைக்கொய்யா மரத்தின் பூக்களில் இருகாலமுதிர்வு இருப்பதால், இந்த இனத்தால் சுய மகரந்தச் சேர்க்கை ஏற்படுத்த பகுதியளவில் மட்டுமே முடிகின்றது. இளஞ்செடியாக இருக்கும் காலம் நீண்டது என்பது மட்டுமின்றி அதனுடன் இந்தக் குறைபாடும் இருப்பதால் இந்த இனத்தின் இனவிருத்தி கடினமானதாக உள்ளது. பெரும்பாலான பயிர்வகைகள் ஒட்டுதல் மூலமாக இனம்பெருகுகின்றன. இவற்றின் பெரும்பாலான வகைகள் தோராய நாற்றுகளிலிருந்து அல்லது பயிர்வகைகளிலிருந்து பெறப்பட்ட சிறிய விகாரங்களிலிருந்து ஒட்டு முறையில் பரவுகின்றன. நவீன இனப்பெருக்கத் திட்டங்கள் குறுக்கு மகரந்தச் சேர்க்கை குறைக்கப்பட்டிருக்கின்ற தனிப்பட்ட சிறு நிலங்களைப் பயன்படுத்தும் போக்கைக் கொண்டுள்ளன. கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம், ரிவர்சைடு, அதே போன்று சிலியில் உள்ள வால்கனி மையம் மற்றும் இன்ஸ்டியூடோ டே இன்வெஸ்டிகசியோனெஸ் அக்ரோபெக்க்யூரியாஸ் ஆகியவற்றின் திட்டங்களிலும் இதுவே நிலையாகும்.

ஆண் மற்றும் பெண் பூ நிலைகளின் கால இடைவெளிகள் பயிர்வகைகளிடையே வேறுபடுவதில் வெண்ணெய்ப் பழமானது வழக்கத்திற்கு மாறானது. "A" மற்றும் "B" என இரண்டு வகையிலான பூக்கள் உள்ளன. "A" பயிர்வகைப் பூக்கள் முதல் நாளின் காலையில் பெண் மலராகத் திறந்து காலையின் இறுதியில் அல்லது பிற்பகலுக்கு முன்னதாக மூடுகின்றன. பின்னர் அவை இரண்டாம் நாளின் பிற்பகல் ஆண் மலராகத் திறக்கின்றன. "B" வகைகள் முதல் நாளின் பிற்பகலில் பெண் மலராகத் திறந்து, மாலையில் மூடி மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்த காலையில் ஆண் மரலாக மீண்டும் திறக்கின்றன.

ஹேஸ் போன்ற குறிப்பிட்ட பயிர்வகைகள், ஒன்றுவிட்ட ஆண்டுகளில் மட்டுமே இனப்பெருக்கம் செய்யும் இயல்பைக் கொண்டுள்ளன. குளிர் (வெண்ணெய்ப் பழ மரமானது இதனை நன்றாகத் தாங்கிக்கொள்ள முடியாது) போன்ற காரணத்தினால் குறைவான விளைச்சலைக் கொண்ட பருவத்திற்குப் பின்னர், அம்மரங்கள் அடுத்த பருவத்தில் மிகுதியான உற்பத்தியைத் தருகின்ற போக்கை உடையன. இந்த அதீத விளைச்சல் சேமிக்கப்பட்டுள்ள கார்போஹைட்ரேட்டுகளை வெறுமையாக்குகின்றது. அதன் விளைவாக தொடர்ந்த பருவத்தில் விளைச்சலில் குறைவு உண்டாகின்றது. எனவே ஒன்றுவிட்ட இனப்பெருக்கம் நிலைபெற்றதாகின்றது.

விதை மூலமாக பரப்பப்பட்ட ஆனைக்கொய்யா மரமானது பழத்தைக் கொடுக்கக்கூடியது என்ற போதிலும், அதற்கு சுமார் 4-6 ஆண்டுகள் எடுத்துக்கொள்கின்றது. மேலும் நாற்றானது பழத்தின் தரத்தில் பெற்றோர் பயிர்வகையைப் போன்று இருப்பதில்லை. எனவே, வணிகப் பழத்தோட்டங்கள் ஒட்டு ரக மரங்களையும் வேர் மூலங்களையும் பயன்படுத்தி பயிர்செய்கின்றன. வேர்மூலங்கள் விதையின் (நாற்று வேர்மூலங்கள்) மூலமாகவும், பதியம் போடுதல் (குளோன் செய்யப்பட்ட வேர்மூலங்கள்) மூலமாகவும் பரப்பப்படுகின்றன. பைங்குடிலில் சுமார் ஒருவருட வளர்ச்சிக்குப் பின்னர், இளம் செடிகள் ஒட்டுதலுக்குத் தயாராகின்றன. இயல்பாக முனை மற்றும் கிளை ஒட்டுதல் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த ஒட்டவைக்கும் பயிர்வகையானது மரம் விற்கப்படுவதற்கு முன்னர் 6-12 மாதங்கள் மேலும் வளர்க்கப்படும். குளோன் செய்யப்பட்ட வேர்மூலங்கள், மோசமான மண் காற்றூட்டம் அல்லது பைட்டோபதோரா (வேரழுகல்) நோயால் பாதிக்கப்பட்ட விளைவிக்கப்பட்ட மண் விளைச்சல் தடை போன்ற குறிப்பிட்ட மண் மற்றும் நோய்தாக்க சூழல்களுக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளன.

ஆனைக்கொய்யா மரங்கள் பாக்டீரியா, வைரஸ், பூஞ்சை மற்றும் ஊட்ட நோய்களால் (முக்கிய கனிமங்களின் அதிகரிப்பு மற்றும் குறைபாடுகள்) பாதிக்கப்படக்கூடியவை. நோயானது தாவரத்தின் அனைத்துப் பகுதிகளையும் பாதிக்கக்கூடியது. இந்நோய்கள் இரத்தச் சொட்டு போன்ற கறை, பிளவுகள், குழிவிழுதல் மற்றும் நிறத்திரிபு போன்ற விளைவுகளை உண்டாக்குகின்றன.

19 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆனைக்கொய்யா மெக்சிகோவில் இருந்து அமெரிக்க மாகாணமான கலிபோர்னியாவிற்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. பின்னர் அது மிகவும் வெற்றிகரமான ஒரு பணப் பயிராக மாறியிருக்கின்றது. அமெரிக்காவின் தொண்ணூறு சதவீத ஆனைக்கொய்யா உற்பத்தியானது கலிபோர்னியாவின் தெற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இதில் 60% சான் டைகோ பிராந்தியத்தில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றது. ஏறத்தாழ 59,000 ஏக்கர்கள் (ஏறத்தாழ 24,000 ஹெக்டேர்கள்) ஆனைக்கொய்யாக்கள் கலிபோர்னியாவில் விளைவிக்கப்பட்டுள்ளன. கலிபோர்னியாவின் பால்ப்ரூக் நகரம் "உலகின் ஆனைக்கொய்யாத் தலைநகரம்" என்ற பட்டத்தைப் பெறுகின்றது. மேலும் பால்ப்ரூக் மற்றும் கார்பிண்டேரியா ஆகிய கலிபோர்னியா நகரங்களில் வருடாந்திர ஆனைக்கொய்யாத் திருவிழாக்கள் நடைபெறுகின்றன.

கலிபோர்னியாவில் பல வகையான பயிர்வகைகள் பயிரிடப்படுகின்ற போதிலும், ஆசு ஆனைக்கொய்யா இன்று மிகவும் பொதுவான ஒன்றாக விளங்குகிறது. இப்பழங்கள் வருடம் முழுவதும் தொடர்ந்து உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. மேலும் அமெரிக்காவில் அதிகம் பயிரிடப்படுகின்ற ஆனைக்கொய்யாவாகவும் ஆசு விளங்குகிறது. கலிபோர்னியாவின் லா அப்ரா ஐட்சு நகரில் வாழ்ந்த ருடால்ப் ஆசு என்ற தபால்காரர் வளர்த்த ஒரு "தாய் மரத்தில்" இருந்தே ஏனைய ஆசு ஆனைக்கொய்யா மரங்கள் வந்திருக்கின்றன. 1935இல் ஆசு காப்புரிமை பெற்ற பாதுகாக்கப்பட்ட மரமாக்கப்பட்டது. உறுதியற்றதால் "தாய் மரம்" வேரழுகல் நோயால் இறந்தது. மேலும் அது 2002 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் வெட்டப்பட்டது.
ஆசு நடுத்தர அளவிலான (150-250கிராம்) முட்டை வடிவ பழமாகும். இது கூழாங்கல் போன்ற கருப்பு நிறத் தோலைக் கொண்டிருக்கின்றது. விதை உயர்ந்த சுவை மணம் கொண்டிருக்கின்றது. இதன் எண்ணெய் அளவு 19% ஆகும். 

நாற்று 1982 ஆம் ஆண்டில் ஆசு x தில்லே இலிருந்து இனவிருத்தி செய்யப்பட்டது. கலிபோர்னியாவில் 'ஆசு' ஐ விடவும் உயர்ந்த விளைச்சலும் அதிகமான குள்ளத்தன்மையும் உடையது. பழமானது முட்டை வடிவைக் கொண்டிருக்கின்றது. 'ஆசு' (100-200கிராம்) விடவும் சற்று சிறியது. கொட்டை உயர்ந்த சுவைமணம் கொண்டது. தோல் அமைப்பு `ஹேஸை' விடவும் நன்றாக சொரசொரப்பானது. பழுக்கும் போது மங்கலான பச்சை நிறமாகிறது. 30 °F வரையில் கடினமாவதில்லை.

1970 களில் கலிபோர்னியாவின் சாடிகாய் எனுமிடத்திலுள்ள பிங்கர்டன் பண்ணையில் முதலில் வளர்க்கப்பட்டது. ஆசு ரிங்கனின் நாற்று. பெரிய பழம், சிறிய விதை, பழுக்கும்போது அதன் பச்சை நிறத்தில் அடர்த்தி அதிகரிக்கின்றது. கெட்டியான சதையானது மென்மையான தோல் அமைப்பு, மங்கலான பச்சை நிறம், நல்ல மணம் மற்றும் உயர் எண்ணெய் உள்ளடக்கம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. சிறந்த உரித்தல் தன்மையைக் கொண்டிருக்கின்றது. கலப்பின கௌதமலன் வகை, 30 °F. இஸ்ரேலில் முக்கிய வகை.

1948 ஆம் ஆண்டில் காணப்பட்ட நாற்றிலிருந்து கலிபோர்னியாவில் ஜேம்ஸ் எஸ். ரீடு அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. இது மென்மையான கருப்பு நிறம், பளபளப்பான கடினத் தோலைக் கொண்ட பெரிய உருண்டையான பச்சை நிறப் பழம். மென்மையான மற்றும் சுவையான, சற்று சுவைமணம் குறைந்த கொட்டை. பழுத்த தோல் பச்சை நிறமுடையது. கௌதமலன் வகை, 30 °F. மரத்தின் அளவு - 5மீ x 4மீ.

1954 ஆம் ஆண்டில் ஜேம்ஸ் பேகான் என்ற விவசாயியால் உருவாக்கப்பட்டது. இடைப்பட்ட அளவிலான பழம். அளவான சுவை, மென்மையான பச்சைத் தோல். மஞ்சள்-பச்சை சதை. பழுக்கும் போது, தோல் பச்சையாகவே ஆனால் சற்று கருமையாக இருக்கின்றது. மேலும் மென்மையான அழுத்தத்தில் பழ விளைச்சல்கள். -5 °C க்கும் குறைவில் குளிர்ந்து கடினமானதாகும் வகை.

இது மெக்சிக்கன் கௌதமலன் இனக்கலப்பான பியூர்டேவின் நாற்று. இதன் பிறப்பிடம் இஸ்ரேல் மற்றும் இது அங்கு 1947 ஆம் ஆண்டில் உற்பத்திக்கு வந்தது. நன்கு முதிர்ச்சி பெற்ற மரமானது 4 மணிநேரம் -6 °C இல் குளிர் தாங்கும் தன்மை கொண்டது. எளிதில் உரிக்க முடியாத மென்மையான திடமான பச்சைநிறத் தோலை உடையது. சதையானது மிக வெளிர் பச்சை நிறமுடையது.

மெக்சிக்கன் நாட்டின் பியூப்லா மாகாணத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட மெக்சிக்கன் கௌதமலன் இனக்கலப்பு. ஸ்பானிஷ் மொழியில் வலிமை என்று பொருள் கொண்டதால் பியூர்டே என்ற பெயரைப் பெற்றது. பின்னர் இது 1913 ஆம் ஆண்டில் கலிபோர்னியாவில் கடும் பனியுறைவைத் தாங்கி நின்றது. 26 °F இல் கடினமாகிறது. நடுத்தர அளவில் பேரி வடிவான பச்சைத் தோலை உடையது. உரிப்பதற்கு எளிதானது. மென்மையான மற்றும் உயர்ந்த சுவைமணம் உடைய பாலேடு சதை. எண்ணெய்ப் பதம் 18%. பழுத்த தோல் பச்சை நிறம். மரத்தின் அளவு - 6மீ x 4மீ.

சில மெக்சிக்கன் இன மரபணுக்களின் ஆதிக்கம் கொண்ட கௌதமலன், 1951 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவின் தெற்கு QLD இலுள்ள ரெட்லேண்ட் பேயில் சர் பிராங் ஷர்பே அவர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. 'ஷார்வில்' என்ற பெயரானது ஷார்ப் மற்றும் வில்சன் ஆகியவற்றின் இணைப்பாகும் (ஜே.சி. வில்சன் அவர்கள் முதல் விருத்தி செய்தவராக உள்ளார்). ஒட்டவைக்கும் செடிகள் ஆஸ்திரேலியாவிலிருந்து ஹவாய் தீவுகளுக்கு 1966 ஆம் ஆண்டில் அனுப்பப்பட்டன. நடுத்தர அளவிலான பழமானது சொரசொரப்பான பச்சைநிறத் தோலுடன் ப்யூர்டேவை மிகவும் நினைவூட்டுகின்றது. ஆனால் சற்று அதிகமாக முட்டைவடிவில் உள்ளது. பழமானது பச்சைகலந்த மஞ்சள் நிறமுடைய சதையைக் கொண்டது; உயர்ந்த, கொட்டையின் சுவைமணம் கொண்டது. சிறந்த எண்ணெய் தன்மையைக் கொண்டது (20-24%); மேலும் சிறிய விதை. பழமாகும் போது பச்சை நிறமுடையது. இது ஹவாய் தீவுகளில் 57 சதவீதத்திற்கும் மேலான வணிக நிலப் பரப்பைக் குறிக்கின்றது. மேலும் ஆஸ்திரேலியாவின் NSW இல் விளையும் அனைத்து வெண்ணெய்ப் பழங்களின் 20% வரை குறிக்கின்றது. இது சிறந்த தரமான பழத்துடன் வழக்கமான மற்றும் மிதமான எடுத்துச் செல்லும் அம்சமாக உள்ளது. உறைதலுக்கு எளிதில் தூண்டப்படக்கூடியது. பியூயர்டேவை விடவும் சிறந்த நோய் மற்றும் பூச்சி எதிர்ப்புச் சக்தி கொண்டதாக உள்ளது.

மூலம் ஆர்.எல். ரூயிட், பால்ப்ரூக், 1926. மெக்சிக்கன் வகை, 25 °F இல் கடினமடையும். பெரிய பேரி வடிவுடைய பழம். மின்னும், கடினமான மஞ்சள் பச்சை நிறத்தோல். சதையானது வெளிர் பச்சைநிறத்தில் நார்களைக் கொண்டது மற்றும் மெல்லிய சுவைமணத்தைக் கொண்டது. மிதமான உரியும் தன்மையுடையது.

பிற வெண்ணெய்ப் பழ பயிர்வகைகளில் ஸ்பின்க்ஸ் உள்ளடங்குகின்றது. புளோரிடா பயிர்வகையின் பழமானது, பெரும்பாலும் கலிபோர்னியாவிற்கு வெளியே பயிர்செய்யப்பட்டது. இது பெரிய மற்றும் உருண்ட வடிவத்துடன், மென்மையான நடுத்தர பச்சைநிறத் தோல், குறைந்த கொழுப்பு, கெட்டியான மற்றும் நார்சத்தைக் கொண்ட சதை ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. இவை அவ்வப்போது குறைந்த கலோரியைக் கொண்ட வெண்ணெய்ப் பழங்களாக சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றன. சேலஞ், டிக்கின்சன், கிஸ்ட், குயீன், ரே, ராயல், ஷார்ப்லெஸ் மற்றும் டாஃப்ட் உள்ளிட்டவை (இவை தோட்டவியலாளர்கள் இடையே இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமல் இருக்கக்கூடும்) வரலாற்று ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வகைகள் ஆகும்.

1994 ஆம் ஆண்டில் வட அமெரிக்க கட்டுப்பாடற்ற வர்த்தக ஒப்பந்தம் (NAFTA) நடைமுறைக்கு வந்த பிறகு, மெக்சிகோ வெண்ணெய்ப் பழங்களை அமெரிக்காவிற்கு ஏற்றுமதிசெய்ய முயற்சித்தது.அமெரிக்க அரசாங்கம் அதைத் தடைசெய்து, அந்த வர்த்தகமானது கலிபோர்னியாவின் பயிர்களை அழிக்கக்கூடிய பழ ஈக்களை அறிமுகப்படுத்தும் என்று கூறியது. மெக்சிகோ அரசாங்கம் அமெரிக்க விவசாயத்துறை ஆய்வாளர்களை மெக்சிகோவிற்கு அழைத்ததன் வாயிலாக அதற்குப் பதிலளித்தது. ஆனால் அமெரிக்க அரசாங்கம் அதை மறுத்து பழ ஈ சோதனை சாத்தியமற்றது என்று கூறியது. பின்னர் மெக்சிக்கன் அரசாங்கம் அமெரிக்காவின் வடகிழக்குப் பகுதியில் மட்டும் வெண்ணெய்ப் பழங்களை குளிர்காலத்தில் (பழ ஈக்கள் அதிகப்படியான குளிரில் வாழமுடியாது என்பதால்) விற்க முயன்றது. அமெரிக்க அரசாங்கம் அதைத் தடுத்தது, ஆனால் மெக்சிக்கன் அரசாங்கம் அமெரிக்க சோளத்தைத் தடைசெய்யத் தொடங்கிய போது அனுமதி அளிக்கப்பட்டது.

வெண்ணெய்ப் பழ பூச்சிகள் மெக்சிக்கோவிலிருந்து புறப்பட்டு, கலிபோர்னியாவை அடைவதால் சட்டப்படியான பூச்சி-தாக்குதல் சிக்கல்கள் உள்ளன. அவற்றில் பெர்சியா சிலந்தி மற்றும் வெண்ணெய்ப் பழ பேன்கள் ஆகியவை உள்ளன. இந்தப் பூச்சிகள் பூச்சித் தடுப்பு மதிப்புகளை உயர்த்திக்கொண்டிருந்தன மற்றும் முந்தைய நம்பகமான உயிரியல் தடுப்பை குறைந்த சாத்தியமாக மாற்றின. மூக்கு வண்டு உள்ளிட்ட பிற தீங்கு விளைக்கும் சாத்தியக் கூறுள்ள பூச்சிகள் கடும் விளைவுகளைக் கொண்டிருந்தன. மெக்சிக்கன் (மற்றும் சிலியன்) இறக்குமதிகளால் குறைந்த விலைகள் உருவாக்கப்பட்டு கலிபோர்னியா அல்லாத வெண்ணெய்ப் பழங்களின் பிரபலத்தன்மை அதிகரிக்கும் என்ற மற்றொரு விவாதம் எழுந்தது. அதன் காரணத்தால் புதிய போட்டிகளினைப் பொறுத்து இலாபத்தின் இழப்பு மட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது.

இன்று மெக்சிக்கனிலிருந்து வரும் வெண்ணெய்ப் பழங்கள் அனைத்து 50 மாகாணங்களிலும் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன. USDA ஆய்வாளர்கள் மிச்சோகன் மாகாணத்தில் (மெக்சிகோவில் பயிரிடப்பட்டு வருவதில் 90% ஹேஸ் வெண்ணெய்ப் பழங்களைத் தரும் மெக்சிக்கன் மாகாணம்) இருந்து, உரைப்பனில் இருந்து மில்லியன் கணக்கான பழங்களை வெட்டித் திறந்து பார்த்து பரிசோதித்து, சிக்கல் எதுவுமில்லை எனக் கண்டறிவதால் இது நடைபெறுகிறது. 2005-2006 பருவத்தில் மெக்சிகோவிலிருந்து இறக்குமதியானது 130,000 டன்கள் அதிகரித்தது.

2009 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்காவிற்கான வெண்ணெய்ப் பழங்கள் ஏற்றுமதியாளர்களான மெக்சிக்கோ மற்றும் சிலியுடன் பெருவும் சேர்ந்திருக்கின்றது.

அமெரிக்காவில் பிற நாடுகளைவிட வெண்ணெய்ப் பழங்கள் மிகவும் விலையுயர்ந்தன. ஏனெனில் அமெரிக்காவில் கலிபோர்னியா மற்றும் புளோரிடாவைத் தவிர ஏனைய இடங்களில் பயன்படுத்துதல் பெரும்பாலும் பிரத்தியேகமாக வளர்ந்து வருகின்றன. வெண்ணெய்ப் பழ மரத்திற்குத் தேவையான தொகையில் பழங்களைக் கொடுக்க அடிக்கடி ஆழ்ந்த நீர்ப்பாசனம் குறிப்பாக இளவேனில், கோடை மற்றும் இலையுதிர் காலங்களில் தேவைப்படுகின்றது; மேலும் தெற்கு கலிபோர்னியாவில் அதன் முந்தைய பத்தாண்டுகளில் இருந்ததை விடவும் நீருக்கான விலை அதிகரித்ததன் விளைவாக, இப்பொழுது பயிர் வளர்வதற்கு அதிக விலை கொடுக்க வேண்டியுள்ளது. கலிபோர்னியா அமெரிக்காவின் சுமார் 90% வெண்ணெய்ப் பழ விளைச்சலை உற்பத்தி செய்கின்றது.

சர்வதேச அளவில் வெண்ணெய்ப் பழ ஏற்றுமதிகள் அமெரிக்காவால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்படுகின்றன, அது உலகளாவிய வெண்ணெய்ப் பழ ஏற்றுமதிகளின் 40% க்கும் அதிகமானவற்றை உற்பத்தி செய்கின்றது.

உயர் வெண்ணெய்ப் பழ உட்கொள்ளல் அளவு இரத்த சீர கொழுப்பு அளவுகளில் விளைவைக் கொண்டிருப்பது காண்பிக்கப்படுகின்றது. குறிப்பாக, வெண்ணெய்ப் பழத்தில் ஏழு நாட்கள் உயர்ந்த உணவுக் கட்டுப்பாட்டிற்குப் பிறகு, ஹைப்பர்கொலஸ்ட்ரால்மியா நோயாளிகளுக்கு மொத்த சீரம் கொழுப்பு அளவுகளில் 17% குறைந்துள்ளது கண்கூடானது. இந்த ஆய்வுகளானவை LDL (மோசமான கொழுப்பு) மற்றும் டிரைகிளிசரைடு ஆகியவற்றின் அளவுகளில் 22 சதவீதத்தைக் குறைக்கின்றன மற்றும் HDL (சீரான கொழுப்பு) அளவுகளில் 11 சதவீதத்தை அதிகரிக்கின்றன என்பதையும் காட்டின.
கூடுதலாக ஜப்பானிய குழுவானது நான்கு சிரால் கூறுகளை ஒருங்கிணைத்து (2R, 4R)-16-ஹெப்டடெசின்-1, 2, 4-டிரியால் என்பதனை இயற்கையான பாக்டீரியா எதிர்ப்புக் கூறுகளாகவும் அடையாளப்படுத்தியது.

தோட்டக்கலைப் பயிர்வகைகளின் பழம் ஏறக்குறைய வட்டத்திலிருந்து முட்டை அல்லது பேரி வடிவத்தின் அளவு வரை உள்ளது. பொதுவாக வெப்பநிலை மண்டலத்தின் அளவு பேரி அல்லது பெரியதாக, நிறத்தில் வெளிப்பக்கம் பிரகாசமான பச்சையிலிருந்து பச்சை-மண்ணிறமாக (அல்லது கிட்டத்தட்ட கருப்பு) நிறத்தில் இருக்கும். இந்தப் பழமானது பெரும்பாலான மற்ற பழங்களை விடவும் அதிகமான கொழுப்பு உள்ளடக்கமாக, பெரும்பாலும் நிரம்பாத ஒற்றைக் கொழுப்பாக குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. மேலும் மற்ற கொழுப்பு உணவுகளை (உயர் கொழுப்பு இறைச்சிகள் மற்றும் மீன், பால்பொருள், மற்றும் பலவற்றை) அணுக கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டுள்ள பல்வேறு குழுக்களின் உணவுக்கட்டுப்பாட்டில் முக்கியமான உணவுப் பொருளாக பணிபுரிகின்றது. ஒரு பழுத்த வெண்ணெய்ப் பழத்தை கையின் உள்ளங்கையில் வைத்து அழுத்தும் போது ஒரு மென்மையான அழுத்தத்தை விளைவிக்கும். சதையானது பொதுவாக பச்சையான மஞ்சள் நிறத்திலிருந்து பழுக்கும் போது தங்கநிற மஞ்சளாக இருக்கின்றது. சதையானது நொதிக்கப்பட்ட மண்ணிறமாதல் வினைக்கு கவிழ்க்கப்பட்டு காற்றோட்டமாகத் திறந்து வைக்கப்பட்ட பிறகு வேகமாக பழுப்பு நிறமாக மாறுகிறது. இதைத் தடுக்க, வெண்ணெய்ப் பழங்கள் உரிக்கப்பட்ட பிறகு அவற்றுடன் எலுமிச்சை அல்லது எலுமிச்சம் பழச் சாறு சேர்க்கப்படலாம்.

வெண்ணெய்ப் பழம் என்பது சைவ உணவுகளில் மிகவும் பிரபலம். இதன் உயர் கொழுப்பு உள்ளடக்கத்தால் இடையீட்டு ரொட்டிகள் மற்றும் பச்சைக்காய்கறிக் கலவைகள் ஆகியவற்றில் இறைச்சிகளுக்கான மிகச்சிறந்த துணையை உருவாக்குகின்றது. பழம் இனிப்பாக இல்லை மாறாக கொழுப்பானது, இன்னும் நுட்பமான சுவை மணம் மற்றும் மென்மையான கிட்டத்தட்ட பாலேடு தோலைக் கொண்டுள்ளது தெளிவாகின்றது. இது குயகமோல் எனப்படுகின்ற மெக்சிக்கன் இனிப்புக் கலவைக்கு அடிப்படையாகவும், அதே போன்று கலிபோர்னியா ரோல்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறுவகையான சூஷிக்கான நிரப்புதலாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. வெண்ணெய்ப் பழம் கோழிக்கறி உணவுகளில் பிரபலமானது. டோஸ்ட்டில் பரப்புவதாகவும் உள்ளது. இது உப்பு மற்றும் மிளகுத்தூளுடன் சேர்த்து பரிமாறப்படுகின்றது. பிரேசில், இந்தோனேஷியா, வியட்னாம் மற்றும் இந்தியாவின் தெற்கில் (குறிப்பாக கடற்கரையோர கர்நாடகா பகுதிகள்), வெண்ணெய்ப் பழங்கள் பெரும்பாலும் மில்க் ஷேக்குகளுக்காகப் பயன்படுகின்றன மற்றும் எப்போதாவது ஐஸ் கிரீம் மற்றும் பிற இனிப்பு வகைகளில் சேர்க்கப்படுகின்றன. பிரேசில், வியட்னாம், பிலிப்பைன்ஸ் மற்றும் இந்தோனேஷியா, ஆகியவற்றில் பழவகைப் பானமானது சர்க்கரை, பால் அல்லது நீர் மற்றும் மசித்த வெண்ணெய்ப் பழம் கொண்டு செய்யப்படுகின்றது. சாக்லேட் இனிப்புக்கூழ் சில நேரங்களில் சேர்க்கப்படுகின்றது. ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகியவற்றில், இது பொதுவாக இடையீட்டு ரொட்டிகளில் பெரும்பாலும் கோழிக்கறியுடன் பரிமாறப்படுகிறது. கானாவில், இது இடையீட்டு ரொட்டியாக துண்டாக்கப்பட்ட ரொட்டியில் தனித்து உண்ணப்படுகிறது. இலங்கையில் நன்றாகப் பழுத்த பின்னர் பிரபல பழவகை உணவாக உள்ளது. சதையானது சர்க்கரை/சர்க்கரை மற்றும் பால் அல்லது பாகு (குறிப்பிட்ட பனை பூவின் தேனிலிருந்து உருவாக்கப்படும இனிப்புக்கூழ்) கொண்டு முழுவதும் மசிக்கப்படுகிறது.

மெக்சிக்கோ மற்றும் மத்திய அமெரிக்கா ஆகியவற்றில், வெண்ணெய்ப் பழங்கள் சூப்புகள், பச்சைக்காய்கறிக் கலவைகள் ஆகியவற்றில் அல்லது கோழிக்கறி மற்றும் இறைச்சி ஆகியவற்றில் சாதத்துடன் சேர்த்து பரிமாறப்படுகின்றன. பெருவில் வெண்ணெய்ப் பழங்கள் டெக்யூனோக்களுடன் மயோன்னைஸாக உட்கொள்ளப்படுகின்றன. இது பச்சைக்காய்கறிக் கலவைகள் மற்றும் இடையீட்டு ரொட்டிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்ற பரில்லாக்களுடன் தொட்டுக்கொள்ளும் உணவாக பரிமாறப்படுகின்றன அல்லது டுனா, ஷ்ரிம்ப்கள் அல்லது கோழிக்கறி உடன் நிரப்பப்படும்போது முழு உணவாகவும் உள்ளன. சிலியில் இது கோழிக்கறி, ஹம்பர்கர்கள் மற்றும் ஹாட் டாக்கள் ஆகியவற்றில் மசியலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது; மேலும் செலரி அல்லது கீரை பச்சைக்காய்கறிக் கலவைகளுக்கான துண்டுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. சீசர் பச்சைக்காய்கறிக் கலவையின் சிலியன் வகையானது பழுத்த வெண்ணெய்ப் பழத்தின் பெரிய துண்டுகளைக் கொண்டிருக்கின்றது. கென்யாவில், வெண்ணெய்ப் பழமானது பெரும்பாலும் பழமாக உண்ணப்படுகின்றது. மேலும் தனியாகவோ அல்லது பழங்களின் கலவையில் பிற பழங்களுடன் கலந்தோ அல்லது பச்சைக்காய்கறிக் கலவையின் பகுதியாகவோ உண்ணப்படுகின்றது. ஈரானில் இது மீண்டும் புத்துணர்ச்சியாக்குகின்ற முகப்பூச்சு கிரீமாகப் பயன்படுகின்றது.

பழத்தின் மசியல் கெட்டியான மற்றும் அட்வோகாட் திரவத்தின் சுவைக்காக அதன் உண்மையான உணவுவகையில் பயன்படுத்தப்பட்டது. சுரிநாம் மற்றும் ரெசிஃபி ஆகியவற்றின் டச்சு மக்களால் தயாரிக்கப்பட்டது, பெயரும் அதே மூலத்திலிருந்தே பெறப்பட்டிருக்கின்றது.

ஒரு வெண்ணெய்ப் பழத்தின் கலோரிகள் சுமார் 75% கொழுப்பிலிருந்து வருகின்றன. பெரும்பாலும் இது நிரம்பாத ஒற்றைக் கொழுப்பு ஆகும். வெண்ணெய்ப் பழங்கள், வாழைப்பழங்களை விடவும் 60% அதிகமான பொட்டாசியத்தையும் கொண்டுள்ளன. அவை B வைட்டமின்களில் அதிகச் செறிவைக் கொண்டுள்ளன. அதே போன்று வைட்டமின் E மற்றும் வைட்டமின் K ஆகியவற்றிலும் அதிகச் செறிவைக் கொண்டுள்ளன. அவை எந்தப் பழத்திலும் காணப்படும் உயர்ந்த நார்ச்சத்தைக் கொண்டுள்ளன - அதில் 75% கரையாத தன்மை மற்றும் 25% கரையுந்தன்மை நார்ச்சத்துக்களைக் கொண்டுள்ளன.

வெண்ணெய்ப் பழத்தில், ஒரு இரட்டைப்பிணைப்பு, அவோகடேன் (16-ஹெப்டாடெசின்-1,2,4-டிரையோல்) ஆகியவற்றுடன் கொழுப்பைக் கொண்ட டிரையோல் (கொழுப்பு ஆல்கஹால்) காணப்படுகின்றது.

குறிப்பிடும்படியான பிரபலமாகாத வேளையில், வெண்ணெய்ப் பழ மரத்தை வீட்டுபயோக ரீதியில் வளர்க்கலாம் மற்றும் அதை (அலங்கார) வீட்டுத்தாவரமாக பயன்படுத்த முடியும். பொதுவாக விதையானது வழக்கமான மண் சூழலில் அல்லது அதன் மாற்றாக நீர் கொள்கலனில் பகுதியளவு நீரில் மூழ்கடிக்கப்பட்ட சூழலில் தளிர் விடும். பின்னதாகக் குறிப்பிட்ட முறையில் வளர்த்தால் விதைத்து 4-6 வாரங்களுக்குள் விதை முளைவிடத்தொடங்கும். இந்த நான்கு வார காலத்தில் விதையானது வளமான மண்ணில் விதைத்து வளர்க்கப்படுகிறது. தாவரமானது வழக்கம்போல் வளரும், மேலும் அதிகம் வளர்ந்தால் தேவையான அளவில் கத்தரித்து விடலாம். இருப்பினும் இது போதிய சூரிய ஒளி மற்றும் இரண்டாவது தாவரத்துடன் இனப்பெருக்க மகரந்தச்சேர்க்கை இல்லாமல் பழத்தைக் கொடுக்காது.

பூனைகள், நாய்கள், மாடுகள், ஆடுகள், முயல்கள், எலிகள், பறவைகள், மீன் மற்றும் குதிரைகள் போன்ற விலங்குகள் வெண்ணெய்ப் பழ மர இலைகள், பட்டை, தோல் அல்லது விதை ஆகியவற்றை உட்கொள்ளும் போது கடுமையான தீங்கடையவோ அல்லது உயிரிழக்கவோ கூடும் என்பதற்கான ஆதாரம் ஆவணமாக்கப்பட்டுள்ளது. வெண்ணெய்ப் பழம் சில பறவைகளுக்கு விஷத்தன்மை கொண்டது. மேலும் ASPCA மற்றும் பல தளங்கள் பூனைகள், நாய்கள் மற்றும் குதிரைகள் உள்ளிட்ட பல விலங்குகளுக்கு நச்சுத் தன்மை கொண்டதைப் பட்டியலிட்டுள்ளன. அவாகடோ என்பது அவோடெர்ம் நாய் உணவு மற்றும் பூனை உணவு ஆகியவற்றில் ஒரு சேர்க்கைப் பொருளாகும். இருப்பினும், வெண்ணெய்ப் பழம் எவ்வாறு செயல்படுத்தப்படுகின்றது என்ற விவரம் தெரியாமல் இந்த உணவு பாதுகாப்பானதா இல்லையா என்று கூறுவதை ASPCA மறுக்கின்றது.

வெண்ணெய்ப் பழ மர இலைகள் பெர்சின் எனப்பட்ட நச்சு கொழுப்பு அமில வழிப் பொருளைக் கொண்டிருக்கின்றன. இதில் தேவையான அளவு குதிரை சூலை ஏற்படுத்தக் கூடியது, கால்நடை மருத்துவச் சிகிச்சையின்றி இறப்பை ஏற்படுத்தும். இரையக குடலிய அழற்சி, வாந்தி, வயிற்றுப்போக்கு, மூச்சுத்திணறல், இரத்தச் சேர்க்கை, இதயத்தின் திசுக்களை சுற்றிலும் திரவம் குவிதல் மற்றும் இறப்பு உள்ளிட்டவை அறிகுறிகள். பறவைகளும் இந்த நச்சுச் சேர்க்கைக்கு குறிப்பாக எளிதில் தூண்டப்படக்கூடியவையாக இருப்பதையும் காணலாம். மனிதர்களில் எதிர்மறை விளைவுகள் ஒவ்வாமை கொண்டவர்களிடத்தில் முதன்மையாக உள்ளதைக் காணலாம்.

வெண்ணெய்ப் பழம் 'புரட்சி காலத்திற்கு ஒவ்வாமை'க்கான உதாரணமாக இருக்கலாம். ஒரு பழமானது இப்பொழுது - அழிந்து மறைந்த பெரிய பாலூட்டிகளுடன் (மாபெரும் நில அசமந்தம் அல்லது கோம்போதர் யானை போன்றவை) சூழ்நிலையியல் தொடர்பை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது. மிகவும் அதிகமான சதையைக் கொண்ட இப்பழங்களை பெரிய விலங்கள் உணவாக உட்கொள்ளுவதால் அதன் விதைகள் பரவுகின்றன. சிறிய அளவிலான நச்சு உடைய விதையைக் கொண்ட பழமானது, அப்படியே விழுங்கப்படுகின்ற விதையை கழிவாக வெளியேறும் அவற்றின் சாணத்தில் ப்ளைஸ்டோசீன் மெகஃபௌனா கொண்டு இணை தோற்றுவித்தலை உண்டாக்கலாம். விதை முளைவிடத் தயாராக இருக்கின்றது, இதுவே ஆசிரியர் கன்னி பார்லோ கொள்கைகள். தற்போது வாழும் எந்த இயல்பான விலங்கும் இந்த முறையில் வெண்ணெய்ப் பழ விதைகளை சிறந்த முறையில் போதிய அளவில் வெளியேற்றுவதில்லை. வெண்ணெய்ப் பழத்தின் கொள்கையாக்கப்படலின் போது சூழ்நிலையியல் கூட்டாளர்கள் வெளியேறினர், வெண்ணெய்ப் பழமானது அழியும் நிலைக்குச் செல்ல விருக்கின்றது அல்லது வேறுபட்ட பழ உருவியலில் மதிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. மனித வேளாண்மை இந்த"பூதாகரப் பரிணாமத்தை" நிலைநிறுத்தவில்லை.

அப்படியே உண்ணக்கூடியவையாக இருந்தாலும் வெண்ணெய்ப் பழங்கள் பொதுவாக இனிப்புக் கலவைக்கான அடிப்படையாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. குயாகாமோல் என்பது வெண்ணெய்ப் பழத்திலிருந்து உருவாக்கப்படும் பிரபல உணவுகளில் ஒன்றாகும்.

வெண்ணெய்ப் பழங்கள் விளைகின்ற இடங்களில் டோஸ்ட் செய்யப்பட்ட ரொட்டியில் வெண்ணெய்ப் பழம் சேர்ப்பது பொதுவான காலை உணவு ஆகும். அரைக்கப்பட்ட வெண்ணெய்ப் பழத்துடன் கொஞ்சம் எலுமிச்சைச் சாறு, உப்பு மற்றும் மிளகுத்தூள் சேர்த்து, அதை உடனடியாக டோஸ்ட் செய்யப்பட்ட சூடான ரொட்டியில் பரப்புவதன் மூலம் இது தயாரிக்கப்படுகிறது.

வெண்ணெய்ப் பழத் துண்டுகள் பெரும்பாலும் ஹாம்பர்கர்கள், டோர்ட்டாக்கள், ஹாட் டாக்குகள் மற்றும் கார்னீ அசடா ஆகியவற்றில் சேர்க்கப்படுகின்றன.

வெண்ணெய்ப் பழத்தை முட்டைகளுடன் (துருவிய முட்டைகளில், டார்ட்டிலாக்களில் அல்லது ஆம்லெட்களில்) சேர்க்கலாம். பொதுவாக, வெண்ணெய்ப் பழம் அப்படியே பரிமாறப்படுகின்றது. இருப்பினும் அதை கசப்பாக மாறாமல் சமைக்கலாம்.

கலிபோர்னியா ரோல்கள் மற்றும் பிற மகிஷூஷி ("மகி", அல்லது உருட்டப்பட்ட ஷூஷி) ஆகியவற்றில் வெண்ணெய்ப் பழம் ஒரு முக்கியச் சமையல் பொருளாகும்.

தெற்கு ஆப்பிரிக்க பகுதியில், அவாகடோ ரிட்ஸ் பொதுவான உணவாகும்.

பெர்சியா அமெரிக்கனா (அவாகடோ): ஜெனோமிக்ஸ் சகாப்தத்தில் பழத்திற்கான பாரம்பரிய பூக்களை கொண்டுவருகின்றது.
சந்தர்பலி ஏ.எஸ், ஆல்பர்ட் வி.ஏ, ஆஷ்வொர்த் வி.இ, கிளெக் எம்.டி, லிட்ஸ் ஆர்.இ, சோலிட்ஸ் டி.இ, சோலிட்ஸ் பி.எஸ்.
பயோஎஸ்ஸேஸ். 2008 ஏப்ரல்;30(4):386-96.PMID 18348249



</doc>
<doc id="64668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64668" title="பழந்தமிழ் இலக்கியங்களில் ஆடையைக் குறிக்கும் சொற்கள்">
பழந்தமிழ் இலக்கியங்களில் ஆடையைக் குறிக்கும் சொற்கள்

இது பழந்தமிழ் இலக்கியங்களில் ஆடையைக் குறிக்கும் சொற்கள் தொடர்பான பட்டியல் ஆகும். இன்றுள்ள தமிழ் இலக்கியங்கள் 2000 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட காலத்தில் இருந்து தொடங்குகின்றன. அக் காலத்திலிருந்து தொடர்ச்சியாகக் கிடைக்கும் இலக்கியச் சான்றுகளில் இருந்து ஆடைகள் தொடர்பான பல சொற்கள் கிடைக்கின்றன. இவற்றுட் சில தமிழர்களுக்கே உரிய ஆடைகளைக் குறிப்பவை. வேறுசில பிற பகுதிகளுக்கு உரிய ஆடைகளைக் குறிப்பவை. இவ்வாறான சொற்கள் இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="64669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64669" title="சாமுத்ரிகா சாத்திரம்">
சாமுத்ரிகா சாத்திரம்

உடலில் அமைந்துள்ள அங்கங்களின் அமைப்பைப் பற்றிக் கூறுவது சாமுத்ரிகா சாத்திரம். மனித உடலில் ஒவ்வோர் அங்கமும் எப்படி அமைந்திருக்க வேண்டும் என்று இலக்கணம் வகுத்துக் கூறுவது இந்த சாத்திரம்

உடலில் அமைந்துள்ள அங்கங்களின் அமைப்பைப் பற்றிக் கூறுவது தான் சாமுத்ரிகா சாத்திரம். மனித உடலில் ஒவ்வோர் அங்கமும் எப்படி அமைந்திருக்க வேண்டும் என்று இலக்கணம் வகுத்துக் கூறும் இந்த சாத்திரம் சிலை வடிப்பவர்களுக்கும் சித்திரம் வரைபவர்களுக்கும் அடிப்படையாகத் தெரிந்திருக்க வேண்டும் என்று கருதப்படுகிறது. இந்த சாத்திரத்தில் தேர்ந்த சிற்பிகளும் ஓவியர்களும் படைக்கும் சிற்பங்களும் ஓவியங்களும் காலம் கடந்து புகழ்பெறும். 

இந்த சாத்திரத்துக்கு இன்றைய தேதியில் எந்த வித அறிவியல் பூர்வ ஆய்வுகளின் பின்னணித் துணையும் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.

ஆண்களில் அழகன் எப்படி இருக்க வேண்டும்; பெண்களில் சிறந்த அழகி எப்படி இருக்க வேண்டும் என்று விளக்கப்பட்டிருக்கும் இந்த சாத்திரத்தின் அடிப்படையில் எப்படிப்பட்ட அவயவங்கள் இருந்தால் அந்த ஆண் அல்லது பெண்ணின் இயல்புகள் எப்படி இருக்கும் என்றும் விளக்கிச் சொல்லப்பட்டுள்ளது. 
இந்துமதம், புத்தமதம், சமணமதம் ஆகியவற்றில் இதன் கூறுகள் மேற்கோள்களாக்கப்பட்டுள்ளன. குறிப்பாக, ராமர், கிருஷ்ணர், புத்தர், மகாவீரர் போன்றோர் இந்த சாத்திரத்தின் அடிப்படையிலான லட்சணங்களுடன் இருந்ததாக அவர்களைப் பற்றிய புராணங்களில் சொல்லப்பட்டுள்ளன.

 முயல் சாதி (அ) உத்தம சாதி ஆண்,

முயல் சாதி<br>
ஆண் அழகான உருண்டை முகமும், சிவந்த கண்களும், நடுத்தர உயரமும், மென்மையான உடல்வாகும் உள்ளவனாக இருப்பான். தெய்வ பக்தியும், மிகுந்த அன்பும், பெரியோரிடம் மரியாதையும், நல்லொழுக்கமும் கொண்டவன். சூடான உணவை குறைவாக உண்பவன்.

மான்சாதி<br>
அழகிய முகமும், புன்னகை தவழும் உதடுகளும், பரந்த மார்பும், கடின உடல் வாகும் கொண்டவன். தெய்வ நம்பிக்கையுள்ளவன. பெரியோரை பெரிதும் மதிப்பவன், உண்மைக்குக் குரல் கொடுப்பவன், கண்டிப்பும் உறுதியும் உள்ளவன்.

காளைசாதி<br>
மலர்ந்த முகம், அகன்ற நெற்றி, நீண்ட நாக்கு, சிவந்த பருத்த மேனி, சிறிய கால்கள் கொண்டவன். அதிக பசியால் நிறைய உண்பான். மனோதிடமும் தியாக உள்ளமும் உள்ளவன். பாவ புண்ணியங்களுக்கு அஞ்சாதவன். பிற பெண்களோடு அடிக்கடி உறவு கொள்வதில் மிகுந்த விருப்பமுள்ளவன்.

குதிரைசாதி<br>
கறுத்த பருத்த உடல்வாகும், நீண்ட உதடுகளும், காதுகளும், நெடிய உருவமும் கொண்டவன். உஷ்ணமான தேகமும், தீராத காம வேட்கையும் உள்ளவன். பெரியோரை மதியாதவன், தெய்வ பக்தியில்லாதவன். மிகுந்த கோபக்காரன். நிறைய உண்பவன். அழகோ அவலட்சணமோ எப்படிப் பட்ட பெண்ணையும் வயது வித்தியாசமின்றி உறவு கொள்வான்.

மூவகைப் பெண்கள் (மான், பெட்டை, யானை), நான்கு சாதிப் பெண்கள் (பத்மினி, சித்தினி, சங்கினி, அத்தினி) போன்ற வகைப்பாடுகள் பிரபலமாக அறியப்பட்டவை. எந்த வகை ஆண்கள் எந்த வகைப் பெண்களை மணந்தால் இல்வாழ்க்கை சிறப்புற அமையும் என்று சொல்லப்பட்டிருக்கும் இந்த சாத்திரத்தின் அடிப்படையில் பலன்கள் சொல்வோர் இப்போது இல்லை.

பத்மினி<br>
கற்பு நெறி தவறாதவளாகவும் கணவனிடம் மாறாத காதல் கொண்டவளாகவும், தெய்வபக்தியுள்ளவளாகவும் இருப்பாள். தன் கண் பார்வையால் உலகையே தன் வயப்படுத்துபவளாகவும், அன்ன நடையும், கொஞ்சும் குரலும், கொடியிடையும், மென்மையான தேகமும் கொண்டவள். இச்சாதிப் பெண்கள் இளம் சந்திரனைப் போன்ற முகமும், செவ்விதழ்களும், செந்தாமரை மலர்க்கண்களும், ஒன்றோடு ஒன்றிணைந்த மார்பகங்களும், ஒற்றை நாடி உடலும் கொண்டவர்கள். இவர்கள் எப்போதும் அனைவரிடமும் அன்பு செலுத்துபவர்களாகவும், வெண்மை நிற உடையும், வெண்மையான மலரும் விரும்பி அணிபவர்களாகவும் இருப்பார்கள். சுத்தமும், சுவையும்முள்ள உணவை மிதமாக உண்பார்கள். உரத்துப் பேசாத இனிமையான குரலை உடையவர்கள்.

சித்தினி<br>
அற்புதமான அழகும், மிகுந்த அன்பும், தெய்வ பக்தியும் உள்ளவள். நேர்மையும், திடசித்தமும், வாக்குநாணயமும் உடையவள். அழகிய முகமும், தாமரை மலர் போன்ற கண்களும், கூரிய மூக்கும், பருத்த உதடுகளும், மென்மையான பளபளப்பான தேகமும், அழகிய இறுக்கமான மார்பகங்களும், நடுத்தர உயரமும் கொண்டவள். பல வண்ண ஆடைகளை உடுத்துவதிலும், வாசனைத் திரவியங்களை பூசிக்கொள்வதிலும் விருப்பமுடையவள். தனக்கு வரப்போகும் கணவன் அன்பானவனாகவும், தெய்வ பக்தி மிகுந்தவனாகவும் இருக்க வேண்டுமென எதிர்பார்ப்பவள். இச்சாதிப் பெண் நீண்ட நேர வெளிப்புற விளையாட்டுகளுக்குப் பிறகு உடலுறவு கொள்ள விரும்புவாள். இவள் சிறிது நேர உடலுறவிலேயே திருப்தியடைந்தாலும் அதன் பிறகு நீண்ட நேரம் உடலோடு உடல் சேர்த்து இறுக்கிக் கட்டியணைத்திருக்க விரும்புவாள்.

சங்கினி<br>
பேரழகும், நீண்ட விழிகளும், நிமிர்ந்த மூக்கும், சங்குக் கழுத்தும், உயரமான உடல்வாகும் கொண்டவள். உடல் முழுவதும் ரோமமும், உஷ்ணமான உடல்வாகும், நீண்ட கூந்தலும் உடையவள். சிகப்பு கருப்பு வண்ண ஆடைகளை விரும்பியணியும் இச்சாதிப் பெண், மிகுந்த முன்கோபமும், பெரியோரை மதியாத குணமும் கொண்டவள். எப்படிப்பட்ட ஆணையும் எளிதில் கவர்ந்திழுக்கும் சக்தியுள்ளவள். அந்நிய ஆடவரை பெரிதும் விரும்புபவள். சிற்றின்பத்தில் அதிக நாட்டமும், எந்நேரமும் காம நினைவும் கொண்டவள்.

அத்தினி<br>
அழகு குறைந்தவளாகவும், பருத்த உதடுகள், சிவந்த கண்கள், நீண்ட புருவம், பரட்டை தலை, குட்டையான கழுத்து, தடித்த உருவம், பருத்த தோள்கள், தடித்த குரலோடு, கற்றாழை நாற்றம் வீசுபவளாகவும் இருப்பாள். தன்னை புகழ்ந்து பேசும் யாரோடும் எவரோடும் உறவு கொள்வாள். கணவனைப் பிரிந்து கள்ளக் காதலனோடு ஓடுவார்கள். குடும்பம் சொந்த பந்தங்களைப்பற்றி கவலை கொள்ள மாட்டார்கள்.

ஆள்காட்டி விரல் நீளமாக இருந்தால் எதிலும் தலைமை ஸ்தானம் வகிப்பவர்களாகவும், மிகுந்த அதிகாரங்களை உடையவராகவும் இருப்பார்கள். சற்றே நீலம் பாய்ந்த நாக்கினைப் பெற்றிருப்பது உத்தமம்; அவர்கள் திரண்ட ஐசுவரியங்களைப் பெற்றிருப்பார்கள். குழிந்த மலர்ந்த கண்களைப் பெற்றவர்கள் இரக்க சிந்தை உடையவர்களாக இருப்பார்கள்

சங்கு போன்ற கழுத்தினை உடைய பெண்கள் பிறந்த வீட்டுக்கும் புகுந்த வீட்டுக்கும் பெருமை தேடித் தருவார்கள். மூக்கு நீண்டு இருந்தால் நீண்ட ஆயுளையும் செல்வத்தையும் பெறுவார்கள். கண்புருவங்கள் வில்லைப் போல் வளைந்து இரு புருவங்களும் சேராமல் இருந்தால் உலகில் ஒருகுறையும் அற்ற சுகபோக வாழ்வு வாழ்வார்கள்.

உடல் அமைப்பு 

நீண்ட கால்களும் கைகளும் உடைய பெண்கள், ஆண்களை அடக்கியாள்வார்கள்.. ஒரு பெண் சாதாரண நிலையில் நின்று கொண்டிருக்கும்போது (அவளது கைகள் தரையை நோக்கி தொங்கிக்கொண்டிருக்கும் நிலையில்) அவளது இரு முழங்கைகளுக்கும் இடையே ஒரு கற்பனைக்கோடு வரையப்படுவதாகக் கொள்வோம். அக்கோட்டின் மையப்பகுதிக்குச் சரியாக அவளது நாபி ( தொப்புள்) அமைந்திருந்தால் அவள் சிறந்த பெண்ணாவாள். அவளது பெண்ணுறுப்பு மிகச் சிறிதாக இருக்கும்; கணவனின் அன்பைப் பெறுவாள். உடலில் தேவையற்ற ரோம வளர்ச்சி அதிகமிருக்காது. அவள் வைத்தது விளங்கும் ; தொட்டது துலங்கும்.



</doc>
<doc id="64672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64672" title="மண்">
மண்

மண்ணியிலாளர் உலகின் மண்ணினை, அதன் தன்மைகளைக் கொண்டு 12 வகைகளாகப் பிரிக்கின்றனர்.இவ்வாறு அமைவதற்க்குக் காரணிகளாக மழை, வெப்பம், மற்றும் காற்றோட்டம் போன்றவைகள் இருக்கின்றன.இக்காரணிகளால் மண்ணின் தன்மை மற்றும் இயல்புகளில் வேறுபாடுகள் ஏற்படுகின்றன.

உலகின் பரப்பளவில், இந்தியா ஏழாவது இடத்திலிருக்கிறது. இந்திய நாட்டின் பரப்பளவு 32,87,782 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். இப்பரப்பளவில் ஏறத்தாழ 45 சதவீதம், வேளாண்மைக்குப் பயனாகிறது. உலகின் பெரும்பாலானப் பயிர்களை, இந்தியாவில் பயிரிடும் வகையில் இந்திய மண்ணின் தன்மையுள்ளது. ஏறத்தாழ அனைத்து வகை உலக மண்களும், இந்தியாவில் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன.

மழை

இந்தியாவின் மழைப் பொழிவுகள் மிகவும் வேறுபட்டுக் காணப்படுகின்றன.இந்தியாவில், உலகிலேயே அதிக அளவு மழைப் பொழிவு இருக்கும் சிரபுஞ்சி (வருடத்திற்க்கு 1000 செ.மீ.வரை) இருக்கிறது. இராஜஸ்தான் பாலைவனத்தில் மிகக் குறைந்த அளவு மழைப்பொழிவு(வருடத்திற்க்கு10செ.மீ.) இருக்கிறது. இவ்விதம் மழைப்பொழிவுகள் வேறுபடுவதால், மண்ணின் வளமும் வேறுபடுகின்றன.

வெப்பம்

இந்திய நாட்டின் வெப்பம் பரவலாக 48 டிகிரி சென்டிகிரேடிலிருந்து, -40 டிகிரி சென்டிகிரேடு வரை நிலவுகிறது. இதனாலும், மண்ணின் தன்மையும், ஈரப்பசையும் வேறுபடுகின்றன.

இந்திய மண்ணின் வகைகள்

இந்திய மண்ணை, அதன் வளத்தன்மையின் அடிப்படையில் 8 வகைகளாகப்பிரிக்கலாம். அவை வருமாறு;-

சங்க இலக்கியங்கள் தமிழக நிலத்தை, ஐவகையாக வகைப்படுத்தினர். அவை குறிஞ்சி, முல்லை , மருதம், நெய்தல் மற்றும் பாலை என்பனவாகும். மருத நிலத்தை, வேளாண்மைக்கு ஏற்ற நிலமாக்கினர். மண்ணின் இயல்புகளைக் கொண்டு, நிலங்களை மென்புலம், பின்புலம், வன்புலம், உவர்நிலம் என்று வகைப்படுத்திருந்தனர்.

தமிழ்நாட்டில் ஏறத்தாழ 130 இலட்சம் எக்டேர் பரப்பளவு நிலமுள்ளது. இதில் ஏறத்தாழ 63 இலட்சம் வேளாண்மைக்கு ஏற்ற மண்வளத்தினைப் பெற்றுள்ளது. ஆண்டுக்கு ஏறத்தாழ 100 செ.மீ. மழைப்பொழிகிறது.இம்மழையளவில் ஐந்தில் ஒரு பங்கு நீர், மண்ணால் உறிஞ்சப்பட்டு நிலத்தடி நீராகிறது.

உலக வேளாண்மைக்குரிய அனைத்து மண்வகைகளும், தமிழ் நாட்டிலுள் உள்ளதென்று வேளாண் அறிஞர் உரைக்கின்றனர். தமிழகத்தின் மண்வகைகளைப் பின்வருமாறு வகைப்படுத்தலாம்.

பாறைகளிலிருந்து தோன்றிய மண்ணானது, பாறைகளின் தன்மைகளிலிருந்து மிகவும் வேறுபட்டிருக்கிறது.
மண்பரிசோதனை மூலம் மண் வளத்தினைக் கண்டறியலாம். தாவரத்திற்க்கு மண்ணிலிருந்து, நைட்ரஜன், பாஸ்பரஸ், பொட்டாசியம், சுண்ணாம்பு, மக்னீசியம், கந்தகம்,இரும்பு, மாங்கனீசு, போரான், தாமிரம், துத்தநாகம், குளோரின், மாலிப்டினம் போன்றவைகள் சத்துக்களாகக் கிடைக்கிறது.

"மண்ணின் குறைகள்"'

மண்ணின் களர்த்தன்மை மற்றும் உவர்த்தன்மை, மண்ணின் குறைகளாகும். அவற்றின் இயல்புகளை இயற்கை உரமிட்டு, அம்மண்ணின் வளத்தை மாற்றலாம். இரசாயன உரங்களை இடுவதினால், நல்லத் தரமான மண்ணின் இயல்பும் சீர் கெடுகிறது.





</doc>
<doc id="64689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64689" title="மரகதப்புறா">
மரகதப்புறா

மரகதப் புறா ("emerald dove", "Chalcophaps indica"), வெப்ப மண்டலத் தெற்காசியாவில் பாகிஸ்தானிலிருந்து இலங்கை வரையிலும், கிழக்கே இந்தோனேசியா, வடக்கு, கிழக்கு ஆஸ்திரேலியா வரையிலும் பரவலாகக் காணப்படும் மனைவாழ் புறாவாகும். இப்புறா, பச்சைப் புறா எனவும், பச்சை இறகுப் புறா எனவும் அழைக்கப்பெறுகிறது. இப்புறாவின் பல இனங்கள் காணப்படுகின்றன. இவற்றில் மூன்று ஆஸ்திரேலியாவில் காணப்படுகின்றன. அவையாவன, லாங்கிராஸ்டிரிஸ் ("longirostris" ) மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் கிம்பர்லியிலிருந்து கேப் யார்க் தீபகற்பம் வரையிலும், கிரைசோகுலோரா ("chrysochlora" ) கேப் யார்க் தீபகற்பத்திலிருந்து தெற்கு நியூ சவுத் வேல்ஸ் வரையிலும் மற்றும் நார்ஃபோக் தீவிலிருந்து லார்டு ஹோவ் தீவு வரையிலும், நடலிசு (கிறிஸ்துமஸ் தீவு மரகதப்புறா) கிறிஸ்துமஸ் தீவிலும் காணப்படுகின்றன.

இவ்வினம் மழைக்காடுகளிலும் அதை ஒத்த அடர்ந்த ஈரமான காடுகள், தோட்டங்கள், பூங்காக்கள், சதுப்பு நிலக்காடுகள், கடலோரக் குற்றுயரத் தாவரக் காடுகளிலும் காணப்படுகின்றன. இப்பறவை ஐந்தடி வரை உயரம் உள்ள மரங்களில் சில சுள்ளிகளை வைத்துக் கூடுக் கட்டி, இரண்டு பழுப்பு வெள்ளை நிற முட்டைகளை இடுகிறது. இனச்சேர்க்கை ஆஸ்திரேலியாவில் வசந்த காலத்திலும், தென் கிழக்கு ஆஸ்திரேலியாவில் இளவேனில் காலத்திலும், வடக்கு ஆஸ்திரேலியாவில் வறட்சிக் காலத்தின் பிற்பகுதியிலும் நடைபெறுகிறது.

பறத்தல் பொதுவான புறவுகளை ஒத்த விதத்தில் வேகமாகவும் நேராகவும், முறையான இறக்கைத் துடிப்புகளுடன், அவ்வப்போது விரைந்த கூறிய துடிப்புகளுடன் காணப்படும். பொதுவாக இப்பறவை விரும்பிய காட்டுப்பகுதிகளுக்கிடையே, தாழ்வாகப் பறக்கிறது. எனினும், தொந்தரவு செய்யப்பட நேரங்களில், பறப்பதை விட நடப்பதையே விரும்புகிறது. பறக்கும்போது, அடிச்சிறகுகள் பழுப்பு மஞ்சள் நிறமாகவும், பறக்கும் இறக்கைகள் பழுப்புச் சிவப்பு நிறமாகவும் தெரிகிறது.

மரகதப் புறா தடித்த உருவமுடைய, சராசரியாக 23 முதல் 28 செ.மீ. (10 – 11.2 இன்ச்) நீளமுள்ள, நடுத்தர அளவுள்ள புறாவாகும். பின்பக்கமும் இறக்கைகளும் பளிச்சென மரகதப் பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். பறக்கும்போது, இறகுகளும் வாலும் கருத்தும், பின்பகுதி கருப்பு வெள்ளைப் பட்டைகளுடனும் காணப்படுகின்றது. இதன் தலையும், கீழ்ப்பகுதிகளும் "கிரைசோகுலோரா (chrysochlora)" இனத்தில் சிவப்பு நிறத்திலிருந்து ("லாங்கிராஸ்டிரிஸ் (longirostris)" இனத்தில் மர நிறத்திலிருந்து) மெதுவாகக் கீழ் வயிற்றுப்பகுதியில் பழுப்பு நிறமாக மாறுபட்டுக் காணப்படுகின்றது.கண்கள் கருத்தும், அழகும் கால்களும் சிவந்தும் காணப்படுகின்றது.

ஆண் பறவையின் தோள்ப் பகுதியில் வெளிறிய புள்ளியும், தலை பழுப்பு நிறத்திலும் காணப்படுகின்றது. இவை பெண் பறவைக்கு இருப்பதில்லை. பெண் பறவைகள் மரப் பழுப்பு நிறம் மிகுந்தும், தோள்களில் பழுப்புக் குறியுடனும் காணப்படுகின்றன.இளம் பறவைகள் பெண் பறவைகளை ஒத்த தோற்றத்தில் காணப்படுகின்றன.

மரகதப் புறாக்கள் தனித்தோ, இரட்டையாகவோ, சிறு குழுக்களாகவோ காணப்படுகின்றன.இனச்சேர்க்கை தவிர மற்ற நேரங்களில் இவை பெரும்பாலும் நிலத்திலேயே காணப்படுகின்றன. இவை நிலத்தில் விழுந்த பழங்களைத் தேடி உண்ணுகின்றன. இவை விதைகள், பழங்கள் மற்றும் பல்வேறு வகையான தாவரங்களை உண்ணுகின்றன. இவை பொதுவாக அணுகக்கூடியவையாகவும் பழக்கப்படுத்தக் கூடியவையாகவும் உள்ளன.

இவற்றின் கூப்பாடு மென்மையிலிருந்து வலுக்கும் ஆறு அல்லது ஏழு கூவல்கள் கொண்ட, மெதுவான முனகும் கூவலாகக் காணப்படுகின்றது. இவை மூக்கிலிருந்து "ஹூ-ஹூ-ஹூன்" என்றும் ஒசையிடுகின்றன. ஆண் பறவைகள் இனச்சேர்க்கையின்போது மெல்ல ஆட்டமிடுகின்றன.

இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் மாநிலப் பறவையாக உள்ளது. இப்பறவை கடந்த பத்து ஆண்டுகளில் முப்பது சதவீதம் அழிந்துவிட்டதாக கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="64691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64691" title="சகாந்தர் சா">
சகாந்தர் சா

சகாந்தர் சா (Jahandar Shah - 1661-1713) கிபி 1712 ஆம் ஆண்டு முதல் 1713 ஆம் ஆண்டு வரை இந்தியாவை ஆண்ட முகலாயப் பேரரசர் ஆவார். முதலாம் பகதூர் சாவின் மகனான இவர் 1661 ஆம் ஆண்டு மே 10 ஆம் தேதி பிறந்தார். 1712 பெப்ரவரி 27 ஆம் தேதி இவரது தந்தையார் இறந்ததும், இவரும், இவரது உடன்பிறந்தாரான ஆசிம்-உசு-சான் என்பவரும் தனித்தனியே தங்களைப் பேரரசர்களாக அறிவித்துப் பதவிப் போட்டியில் ஈடுபட்டனர். 1712 மார்ச் 17 ஆம் நாள் ஆசிம்-உசு-சான் கொல்லப்பட்டார். சகாந்தர் சா அதன் பின்னர் 11 மாதங்கள் ஆட்சியில் இருந்தார். இக் காலத்தில் அரசு பெரும் சீர்கேடுகளுக்கு உள்ளாகியிருந்தது. சகாந்தர் சா தனது விருப்பத்துக்குரிய மனைவியான லால் குன்வார் என்பவரின் கைப்பாவையாகவே செயல்பட்டு வந்தார். லால் குன்வார், அரசியாக உயருமுன் ஒரு நாட்டியப் பெண்ணாகவே இருந்தார். அவருடைய பிள்ளைகள் பேரரசில் மிக உயர்ந்த பதவிகளில் அமர்த்தப்பட்டனர். 1713 ஆம் ஆண்டு சனவரி 10 ஆம் நாளில் கொல்லப்பட்ட ஆசிம்-உசு-சானின் இரண்டாவது மகன் பரூக்சியார், சையித் சகோதரர்களின் உதவியுடன், ஆக்ராவில் நடந்த போரில் "சகாந்தர் சா"வைத் தோற்கடித்தார். தில்லிக்குத் தப்பியோடிய சகாந்தர் சா அங்கு பிடிக்கப்பட்டுப் புதிய பேரரசரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டார். சகாந்தர் சாவும், லால் குன்வாரும் ஒரு மாதம் வரை அடைத்து வைக்கப்பட்டனர். 11 பெப்ரவரி 11 ஆம் தேதி கொலையாளிகளை அனுப்பிச் சகாந்தர் சாவின் கழுத்தை நெரித்துக் கொன்றுவிட்டனர். கொலையாளிகள் பின்னர் அவரது தலையைத் துண்டித்து பேரரசர் பரூக்சியார்முன் கொண்டு சென்றனர். அவரது உடல் உமாயூனின் சமாதிக் கட்டிடத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. அரியணை ஏறுமுன், சகாந்தர் சா இந்தியப் பெருங்கடல் பகுதிகளில் கப்பலோட்டி வணிகம் செய்து பெரும் பொருள் ஈட்டினார். இவருக்கு மூன்று ஆண் மக்கள் இருந்தனர். 1754 முதல் 1759 வரை பேரரசராக இருந்த இரண்டாம் ஆலம்கீரும் இவர்களுள் ஒருவராவார்.



</doc>
<doc id="64692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64692" title="முதலாம் பகதூர் சா">
முதலாம் பகதூர் சா

முதலாம் பகதூர் சா (Bahadur Shah I - அக்டோபர் 14, 1643 – 27 பெப்ரவரி 1712) 1707 ஆம் ஆண்டு முதல் 1712 வரை இந்தியாவை ஆட்சி செய்த முகலாயப் பேரரசராவார். இவரது இயற்பெயர் குதுப் உத்-தீன் முகம்மத் முவாசம் என்பதாகும். பின்னர் இவரது தந்தையார் இவருக்கு சா ஆலம் என்னும் பெயரைக் கொடுத்தார். இவர் பதவி ஏற்றபோது பகதூர் சா என்பதைத் தனது அரியணைப் பெயராக ஏற்றுக்கொண்டார். 

முவாசம், முகலாயப் பேரரசர் ஔரங்கசீப்புக்கும், ராஜௌரியின் அரசரின் மகளான நவாப் பாய் பேகம் சகேபா என்பவருக்கும் இரண்டாவது மகனாக, 1643 ஆம் ஆண்டு புர்கான்பூரில் பிறந்தார். ஔரங்கசீப்பின் காலத்தில் அவரது வடமேற்கு ஆட்சிப் பகுதிக்கு ஆளுனராக முவாசம் நியமிக்கப்பட்டிருந்தார். இப்பகுதியில், சீக்கிய மதம் வழங்கிவந்த பஞ்சாப்பும் உள்ளடங்கியிருந்தது. ஔரங்கசீப்பின் கடுமையான ஆணைகளைத் தனது பகுதியில் முவாசம் தளர்த்தியிருந்தார். இதனால் இப்பகுதிகளில், சஞ்சலமான அமைதி நிலவியது. இவர் சீக்கியர்களின் கடைசிக் குருவான குரு கோவிந்த் சிங்குடன் நட்புடன்கூடிய தொடர்புகளை வைத்திருந்தார்.

ஔரங்கசீப் இறந்ததுமே முவாசமுக்கும், அவரது உடன்பிறந்தோருக்கும் இடையே பதவிப் போட்டி தலை தூக்கியது. இவரது தம்பிகளில் ஒருவரான முகமது ஆசம் ஷா, தன்னைப் பேரரசனாக அறிவித்து, தில்லி நோக்கிப் படையெடுத்து வந்தான். மூன்று மாதம் வரை பதவியின் இருந்த அவர், "பகதூர் சா"வுடன் இடம்பெற்ற போரில் இறந்தார். இன்னொரு சகோதரரான முகம்மத் காம் பாசுக்கு என்பவரும் 1709 ஆம் ஆண்டில் கொல்லப்பட்டார்.

ஔரங்கசீப் பேரரசில், சாரியாச் சட்டங்களைக் கடுமையான விதிகளுடன் நிறைவேற்ற ஆணை பிறப்பித்திருந்தார். இதனால், பேரரசுக்கு உட்பட்ட மராட்டியர்கள், சீக்கியர்கள், ராசபுத்திரர்கள் போன்ற பல பிரிவினர் மத்தியில் தீவிரவாதம் தலைதூக்கியிருந்தது. இதனால் ஔரங்கசீப் இறந்தபோது கிளர்ச்சிகள் பரவலாக இருந்தன. பகதூர் சா ஆட்சிப்பொறுப்பை ஏற்றபோது பேரரசு உறுதியற்ற நிலையிலேயே இருந்தது. தந்தையுடன் ஒப்பிடும்போது மிதவாதியாக இருந்த பகதூர் சா, வேகமாகச் சிதைந்துகொண்டிருந்த பேரரசின் தீவிரவாதப் பகுதியினரோடு உறவுகளை மேம்படுத்த முயன்றார். பகதூர் சா, சீக்கியத் தளபதி, பந்தா சிங் பகதூரின் படைகளைப் பின்வாங்க வைத்தார். அவரது மகன் ஆசிம்-உசு-சானின் உதவியோடு அசாமிலும் தனது கட்டுப்பாட்டை நிலை நாட்டினார். 

இவரது காலத்தில் இசைக்கு மீண்டும் ஆதரவு அளிக்கப்பட்டது. கோவில்கள் எதுவும் அழிக்கப்படவில்லை. இவரது குறுகிய ஐந்தாண்டு ஆட்சிக் காலத்தில் பேரரசு ஒன்றாக இருந்தாலும், உட்பூசல்கள் உயர்நிலையில் இருந்தன. எனினும் இவரது தந்தையாரால் ஏற்படுத்தப்பட்ட இவ்வாறான பாதிப்புக்களை இவரால் சீர்படுத்த முடியவில்லை. 

போர்த்திறமை இன்மை, முதிர்ந்த வயது போன்ற இவரது குறைபாடுகள் பேரரசின் பிரச்சினைகளை மேலும் கூட்டின. இவரது குறுகியகால ஆட்சிக்குப் பின்னர் முகலாயப் பேரரசு ஒரு நீண்ட கால இறங்குமுக நிலையை எய்தியது. இவர் ஒரு துணிவுள்ளவரும், புத்திக்கூர்மை கொண்டவரும் எனக் கூறப்படுகிறது. எனினும் இவரது தந்தையின் அடக்கு முறைகளினால் இவரது திறமைகள் பாதிக்கப்பட்டன. பொதுவாகப் பலரும் இவர் ஒரு மென்மையான, நீதியான மனிதர் என்றும்; படித்த, மதிப்புக்குரிய, ஒழுக்கமான ஒருவராக இருந்தாரென்றும் ஏற்றுக்கொள்கின்றனர். தனக்கு முன் இருந்தவர்களைப் போல் பெருமைக்குரியவராக இல்லாதிருந்தாலும், அவருக்குப் பின் வந்தவர்களுடன் ஒப்பிடும்போது ஓரளவு வெற்றிகரமான ஒருவராக இருந்தார். இவரது சடுதியான இறப்புக்குப் பின்னர் முகலாயப் பேரரசின் வீழ்ச்சி தவிர்க்க முடியாதது ஆகிவிட்டது. இவருக்குப் 12 ஆண்மக்களும், 183 பெண்மக்களும் இருந்தனர். 

பகதூர் சா 1712 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி 27 ஆம் தேதி, லாகூரில் சடுதியாக இறந்துவிட்டார். இவரது உடல், மெகரௌலியில், 13 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சூபி குருவான குதுப்புத்தீன் பக்தியார் காக்கி என்பவரின் தர்காவுக்கு அருகேயுள்ள ஓரிடத்தில் பிற முகலாய வம்சத்தைச் சேர்ந்தோரின் கல்லறைகளுக்கு மத்தியில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.


</doc>
<doc id="64695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64695" title="ஆசிம்-உசு-சான்">
ஆசிம்-உசு-சான்

ஆசிம்-உசு-சான் (Azim-ush-Shan - டிசம்பர் 15, 1664 - மார்ச் 18, 1712), முகலாயப் பேரரசர் முதலாம் பகதூர் சாவின் மூன்றாவது மகனான இவர், பகதூர் சாவின் இரண்டாவது மனைவி மகாராசகுமாரி அம்ரிதா பாய் சாகிபா மூலம் பிறந்தார். முதலாம் பகதூர் சா இறந்தபோது, இவர் வங்காளம், பீகார், ஒரிசா போன்ற பகுதிகளின் ஆளுனராக இருந்தார். உடனடியாகவே தன்னைப் பேரரசராக அறிவித்தார். ஆனால் பின்னர் இடம்பெற்ற பதவிப் போட்டியின் விளைவாக குறுகிய காலத்திலேயே கொல்லப்பட்டார்.

ஆசிம்-உசு-சான் நான்கு தடவைகள் மணம் புரிந்தார். இவருக்கு ஆறு ஆண்மக்களும் ஒரு மகளும் இருந்தனர். 1713 தொடக்கம் 1719 வரை முகலாயப் பேரரசராக இருந்த பரூக்சியார் இவரது மகனாவார். 


</doc>
<doc id="64696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64696" title="பரூக்சியார்">
பரூக்சியார்

அப்துல் முசாபர் முயினுத்தீன் முகம்மத் சா பரூக்-சியார் ஆலிம் அக்பர் சானி வாலா பாட்சா-இ-பாகர்-உ-பார் [சாகித்-இ-மசுலும்] என்னும் முழுப்பெயர் கொண்ட பரூக்சியார் (Farrukhsiyar - ஆகத்து 20, 1685 - ஏப்ரல் 19, 1719) 1713 முதல்1719 வரை முகலாயப் பேரரசராக இருந்தார். அழகானவராகக் குறிப்பிடப்படும் இவர் மிகவும் பலமற்ற ஒரு ஆட்சியாளராக இருந்தார். ஆலோசகர்களின் போக்குக்கு இலகுவாக இசைந்து கொடுக்கக் கூடியவராக இருந்தார். இவர் சுதந்திரமாக ஆட்சி செய்யக்கூடிய திறமையும், இயல்பும் அற்றவராக இருந்தார். இவரது காலகட்டத்தில் சையத் சகோதரர்களின் பலம் அதிகரித்து வந்தது. முகலாயர் ஆட்சி என்ற முகமூடிக்குப் பின்னால் இவர்களே நாட்டின் உண்மையான ஆட்சியாளர்களாக இருந்தனர். 

பரூக்சியார், முகலாயப் பேரரசர் முதலாம் பகதூர் சாவின் மகனான ஆசிம் உசு சானின் இரண்டாவது மகனாவார்.இவர் தக்காணத்தில் உள்ள ஔரங்கபாத்தில் 1683 ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பர் 11 ஆம் தேதி பிறந்தார். இவரது தாய், காசுமீரில் முகலாய சுபேதாராக இருந்த நவாப் சைசுத்தா கானின் சகோதரி சாகிபா நிசுவான் ஆவார். பரூக்சியார், டிசம்பர் 1715 ஆம் ஆண்டுக்கு முன், காசுமீரத்துப் பிரபுவான சாதாத் கான் பகதூர் என்பவரின் மகளான பக்ருன்நிசா பேகம் சாகிபா என்பவரை மணந்து கொண்டார். பின்னர் சோத்பூரின் மகாராசா அசித்சிங்கின் மகள் இந்திரா கன்வாரையும் திருமணம் செய்தார். மூன்றாவதாக இன்னொரு பெண்ணையும் இவர் மணம் புரிந்ததாகத் தெரிகிறது. 

1713 சனவரி 10 ஆம் தேதி ஆக்ராவுக்கு அருகில் உள்ள சமுகர் என்னும் இடத்தில் அப்போதைய முகலாயப் பேரரசர் சகாந்தர் சா தோற்கடிக்கப்பட்டார். இதனைத் தொடர்ந்து பரூக்சியார் ஆட்சியில் அமர்வதற்கு சையத் சகோதரர்கள் உதவினர். 1713 சனவரி 11 ஆம் நாள் தனது 30 ஆவது வயதில் பரூக்சியார் ஆட்சிப்பொறுப்பு ஏற்றார். ஆனாலும், ஆட்சியதிகாரம் சையத் சகோதரர்கள் கையிலேயே இருந்தது. 

பரூக்சியாரின் காலத்திலேயே பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி முழு வங்காளத்திலும் வரியற்ற வணிகம் செய்வதற்கான உரிமையை ஆண்டொன்றுக்கு மூவாயிரம் ரூபாயைக் கொடுத்துப் பெற்றுக்கொண்டது. கம்பனியின் மருத்துவர் வில்லியம் அமில்ட்டன், பரூக்சியாருக்கு ஏற்பட்ட நோயொன்றைக் குணப்படுத்தியதனால் இவ்வாறு குறைந்த விலைக்கு இச்சலுகை வழங்கப்பட்டதாகச் சிலர் கூறுகின்றனர். சூரத்தில் இருந்த முகலாயர்களின் கடற்படையைத் தாக்கப்போவதாக வதந்தியைக் கிளப்பிவிட்டு இந்தச் சலுகையைப் பெற்றதாக வேறு சிலர் கூறுகின்றனர். 

ஆறு ஆண்டுகளுக்குச் சற்றுக் கூடிய காலமே பதவியில் இருந்த பரூக்சியார், சையத் சகோதரர்களால் பதவியில் இருந்து அகற்றப்பட்டார். இவர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டுப் பசியால் வாடினார். 1719 பெப்ரவரி 28 ஆம் நாள், சையத் சகோதரர்களின் ஆணையின்படி பரூக்சியாரின் கண்கள் ஊசியால் குத்திக் குருடாக்கப்பட்டதுடன், 1719 ஏப்ரல் 27/28 இரவில் அவர் கழுத்து நெரித்துக் கொல்லப்பட்டார். பின்னர் பரூக்சியாரின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரனான ராபி-உல்-தார்சத் என்பவர் பேரரசன் ஆக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="64700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64700" title="சையத் சகோதரர்கள்">
சையத் சகோதரர்கள்

இந்திய வரலாற்றில் சையத் சகோதரர்கள் எனப்படுவோர், சையத் அசன் அலி கான் பர்கா, சையத் உசைன் அலி கான் பர்கா என்னும் இரு சகோதரர்கள் ஆவர். இவர்கள் ஈராக்கில் உள்ள வாசிட் என்னும் இடத்தைச் சேர்ந்த அப்துல் ஃபாரா என்பவரின் வழிவந்தோராவர். பல நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் அப்துல் ஃபாராவும் அவரது 12 ஆண் மக்களும், முகலாயப் பேரரசுக்கு வந்து பட்டியாலாவுக்கு அருகில் உள்ள நான்கு ஊர்களில் குடியேறினர். காலப்போக்கில் இந் நான்கு ஊரிகளிலும் குடியேறிய இவர்களது வழிவந்தோர் அவ்வூர்களின் பெயரைப் பெற்ற நான்கு தனித்தனிக் கிளைகள் ஆயினர். பின்னர் இவர்கள் யமுனை ஆற்றைக் கடந்து, மீரத்துக்கும் சகாரன்பூருக்கும் இடையே குடியிருப்புக்களை ஏற்படுத்தினர். இப்பகுதிகள் வளமற்ற மணற் பகுதிகளாக இருந்தன. அக்காலத்தில் இப்பகுதிகளில் மிகக் குறைவான மக்களே வாழ்ந்திருக்கக் கூடும்.

பேரரசர் அக்பர் காலத்தில் இருந்து வீரமும், துணிவும், கர்வமும், ஆடம்பரத்தன்மையும் கொண்ட இக் குலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் புகழ் பெற்ற படைத் தலைவர்களாக இருந்தனர். இத்துணிவு காரணமாக முகலாயரின் முன்னணிப் படைகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் செல்லும் மரபு வழி உரிமை இவர்களுக்குக் கிடைத்தது. 

முகலாயப் பேரரசின் வரலாற்றில் சையத் சகோதரர்கள் என்று குறிப்பிட்டுச் சொல்லுமளவுக்குப் பெயர் பெற்ற "சையத் அசன் அலி கான் பர்கா"வும், "சையத் உசைன் அலி கான் பர்கா"வும் மேற்படி குலத்தின் புகழ்பெற்ற பர்கா கிளையின் சையத் கால்வழி வந்தவர்கள் என்ற பெருமையுடன், அவர்களது தனிப்பட்ட வீரச் செயல்களும் அவர்களை முன்னணிக்குக் கொண்டுவர உதவின. இவர்கள் பேரரசர் ஆலம்கீருடைய ஆட்சிக்காலத்தில், தக்காணத்து பீசப்பூர், அச்மேர் ஆகிய பகுதிகளுக்கு ஆளுனராக இருந்த ஒருவருடைய மக்கள். "சையத் மியான்" எனப்பட்ட "சையத் அப்துல்லா கான்" என்பவரே அவர். சையத் மியான் படிப்படியாக உயர்ந்து பிற்காலத்தில் பேரரசர் பகதூர் சா ஆன இளவரசர் முகம்மத் முவாசம் சா ஆலமுடைய நேரடிச் சேவையில் அமர்த்தப்பட்டார்.

பிற்காலத்தில் "அப்துல்லா கான்" எனப்பட்ட "சையத் அசன் அலி கான் பர்கா"வும், அவரது சகோதரர் "சையத் உசைன் அலி கான் பர்கா"வும் சையத் மியானின் பல ஆண்மக்களுள் இருவர். 1712 ஆம் ஆண்டளவில் இவர்கள் முறையே 46, 44 வயதுகளை உடையவர்களாக இருந்தனர். 1697 அல்லது 1698 ஆம் ஆண்டு காலப்பகுதியில் மூத்த சகோதரர் காந்தேசு மாகாணத்தைச் சேர்ந்த சுல்தான்பூர், பங்லானாவில் உள்ள நாசர்பர் ஆகிய பகுதிகளிலும்; பின்னர் அதே மாகாணத்தின் சியுனி - ஓசன்காபாத் பகுதியிலும் உயர் பதவியில் இருந்தார். அதே மாகாணத்தின் வேறு பகுதிகளிலும் சிலகாலம் பணியாற்றிய பின்னர், ஔரங்கபாத்தின் பொறுப்பு இவரிடம் விடப்பட்டது. இளைய சகோதரர், அவரது அண்ணனிலும் கூடிய வல்லமை கொண்டவராகக் கருதப்பட்டவர். இவர் பேரரசர் ஆலம்கீரின் ஆட்சிக் காலத்தில் அச்மேர் மாகாணத்தின் ரந்தம்பூர், ஆக்ரா மாகாணத்தின் இந்தாவுன் - பயானா ஆகிய பகுதிகளுக்குப் பொறுப்பாக இருந்தார். 

பேரரசர் பகதூர் சாவின் மூத்த மகன் இளவரசர் முயிசுத்தீன் சகாந்தர் சா 1694/95 காலப்பகுதியில் முல்த்தான் மாகாணத்துக்குப் பொறுப்பாக அமர்த்தப்பட்டபோது சகோதரர்கள் இருவரும் அவருடன் சென்றனர். பலூச்சி சமீந்தார் மீதான படையெடுப்புக்கான பொறுப்புத் தமக்குத் தரப்படாததை அடுத்து அவர்கள் இளவரசரின் பணியினின்று நீங்கி லாகூருக்குச் சென்றனர். அங்கே அவர்கள் வறுமையில் இருந்ததாகத் தெரிகிறது. பேரரசர் ஆலம்கீர் இறந்ததும், இளவரசர் முகம்மத் முவாசம் சா ஆலம், பேரரசுப் பதவியைக் கைப்பற்றுமுகமாக ஆக்ராவுக்குச் செல்லும் வழியில் லாகூருக்கு வந்தார். அங்கு சென்ற சையத் சகோதரர்கள் அவரது பணியில் இணைந்தனர்.


</doc>
<doc id="64727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64727" title="எட்வர்ட் கென்னடி">
எட்வர்ட் கென்னடி

எட்வர்ட் மூர் "டெட்" கென்னடி ("Edward Moore "Ted" Kennedy", பிப்ரவரி 22, 1932 – ஆகத்து 25, 2009) மாசசூசெட்ஸ் மாநிலத்திலிருந்து அமெரிக்க மேலவை மற்றும் மக்களாட்சிக் கட்சிஉறுப்பினர். In office from நவம்பர் 1962 முதல் தனது மரணம் வரை தொடர்ந்து பதவி வகித்து ஒன்பது முறை செனட் அவையில் பணியாற்றியவர். அவர் மூளைப் புற்றுநோயால் ஆகத்து 25,2009 அன்று இறக்கும் நேரத்தில், செனட் அவையின் இரண்டாவது மூத்த உறுப்பினராக விளங்கினார். . அவரது பேச்சாற்றலுக்கும் தாராள கொள்கைகளுக்கு அளித்த ஆதரவிற்காகவும் மிகவும் அறியப்பட்டவர்.அமெரிக்காவின் புகழ்பெற்ற கென்னடி குடும்பத்தில் நீண்டநாட்கள் அரசியல் வாழ்வில் பங்கேற்றவர். துப்பாக்கி சூட்டில் மறைந்த அமெரிக்க அதிபர் ஜோன் எஃப். கென்னடி மற்றும் செனடர் இராபர்ட் எஃப். கென்னடி இருவருக்கும் இளவல். 


</doc>
<doc id="64743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64743" title="டொமிங்கோ பயஸ்">
டொமிங்கோ பயஸ்

டொமிங்கோ பயஸ் (Domingo Paes) (16 ஆம் நூற்றாண்டு) என்பார் 1520 ஆம் ஆண்டில் விசயநகரப் பேரரசுக்கு வந்த ஒரு போத்துக்கீசப் பயணி ஆவார். விசயநகரப் பேரரசின் தலைநகரான ஹம்பி பற்றி அவர் கொடுத்துள்ள விபரங்கள் இப் பழங்கால நகர் குறித்த பிற வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள் எல்லாவற்றையும் விட கூடுதல் விபரங்களைத் தருபவை. இவர் பேரரசர் கிருட்டிண தேவ ராயர் ஆட்சிக் காலத்தில் விசயநகரப் பேரரசுக்கு வந்தார். 



</doc>
<doc id="64746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64746" title="பெர்னாவோ நுனிஸ்">
பெர்னாவோ நுனிஸ்

பெர்னாவோ நுனிஸ் (Fernao Nuniz) ஒரு போத்துக்கீசப் பயணியும், வரலாற்று எழுத்தாளரும், குதிரை வணிகரும் ஆவார். 1535 - 1537 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலப்பகுதியில் அக்காலத்தில் விசயநகரப் பேரரசின் தலைநகராக இருந்த விசயநகரத்தில் தங்கி இருந்தார். இவருடைய எழுத்துக்கள் அக்காலத்தின் விசயநகரம் பற்றிய பல சுவையான விபரங்களைத் தருகின்றன பாரிய அரண்கள், காவல் கோபுரங்கள், பாதுகாப்புச் சுவர்கள் போன்றவற்றின் கட்டுமான வேலைகள் குறித்த தகவல்களும் இவற்றுள் அடங்குகின்றன. இவற்றில் இருந்து இத் தலைநகரத்தின் எல்லைகள் இரண்டாம் புக்காராயர், முதலாம் தேவராயர் ஆகியோர் காலத்தில் விரிவாக்கப்பட்டது தெரியவருகிறது. 



</doc>
<doc id="64749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64749" title="நிக்கோலோ டா கொன்ட்டி">
நிக்கோலோ டா கொன்ட்டி

நிக்கோலோ டா கொன்ட்டி (Niccolò de' Conti - 1395–1469) என்பார் ஒரு வெனிசிய வணிகர். இவர் 15 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், இந்தியா, தென்கிழக்காசியா போன்ற இடங்களிலும் பயணம் செய்தார் இவர் இக் காலத்தில் தென் சீனாவுக்கும் சென்றிருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. போலோசு என்பவர் சீனாவில் இருந்து திரும்பியதற்குப் பின்னர், நிக்கோலோ டா கொன்ட்டி கடல்வழியாக 1439 ஆம் ஆண்டில் திரும்பி வரும்வரை வேறெந்த இத்தாலியப் பயணியும் சீனாவிலிருந்து திரும்பியதாகத் தெரியவில்லை. நிக்கோலோ 1419 ஆம் ஆண்டளவில் வெனிசில் இருந்து புறப்பட்டார். சிரியாவில் உள்ள டமாசுக்கசு நகரில் தங்கியிருந்து அரபி மொழியையும் கற்றார். 25 ஆண்டுகளாக ஒரு முசுலிம் வணிகராகப் பல ஆசியப் பகுதிகளிலும் பயணம் செய்தார். இசுலாமிய உலகின் பல மொழிகளையும், அவர்கள் பண்பாட்டையும் அறிந்திருந்ததால் இசுலாமிய வணிகர்களின் கப்பல்களில் பல நாடுகளுக்கும் அவர் செல்ல முடிந்தது. 

நிக்கொலோவின் பயணம் ஏறத்தாழ சீனாவின் அட்மிரல் செங் ஹேயின் பயணங்கள் இடம்பெற்ற அதே காலத்திலேயே நிகழ்ந்தது. நிக்கோலோவின் குறிப்புக்கள் மேற்படி சீனப் பயணக் குழுவினரின் குறிப்புக்களுக்கு ஒத்தவையாக இருப்பதைக் காண முடியும்.


</doc>
<doc id="64751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64751" title="செம்மண்">
செம்மண்

செம்மண் என்ற மண்வகை, செவ்வாய் கோளிலும் இருப்பதாக விண்வெளி ஆராய்ச்சிகள் புலப்படுத்துகின்றன. நாம் வாழும் பூமியின் மண்ணைப் பொதுவாக நான்கு வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். அவை,
செம்மண் வகைகள் அமிலத்தன்மையுடைய கருங்கல், நீஸ் போன்ற பாறைகள், பழங்காலப் படிகப்பாறைகள், உருமாறியப் பாறைகள் போன்றவை காலப்போக்கில் சிதறுண்டு நொறுங்கியதால் உண்டானதாகும். மலைச்சரிவுகளில் இருந்து மழை நீரினாலும், புவி ஈர்ப்பு விசையினாலும் இவை கீழே கொண்டுவரப்பட்டு, மலை அடிவாரங்களில் பரவிக்கிடக்கின்றன. இவைகளில் இரும்பு ஆக்சைடு அதிக அளவில் உள்ளதால், இவை சிவப்பு நிறத்துடன் காணப்படுகின்றன. இவை பொதுவாக ஆழமற்றது. இளகிய இயல்புடையது ஆகும்.

இந்திய நாட்டின்பரப்பளவில் செம்மண் 3,50,000 சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரவியுள்ளது. இந்திய மாநிலங்களில் ஒன்றான தமிழ்நாட்டின், மொத்தப் பரப்பளவு 130இலட்சம் எக்டேர் ஆகும். இதில் 78 இலட்சம் எக்டேர் பரப்பளவுள்ள நிலம், செம்மண் நிலமாகும். செம்மண் நிலத்தை, செவல் மண் அல்லது செவ்வல் மண் என்றும் அழைப்பர். 
செம்மண்ணின் குணங்கள்

செம்மண்ணில் பொதுவாக 20 சதவிகிதம் களிமண்ணும், 10 சதம் வண்டல் மண்ணும், 70 சதம் மணலும் கலந்து காணப்படுகின்றன. செவ்வல் மண்ணில் களியின் அளவு, கரிசல் மண்ணைக்காட்டிலும் 50 சதம் குறைவாக உள்ளது. குறைவான களி அளவும் அதிகமான மணலும் உள்ளதால் இவற்றின் மண் துவாரப் பாதையும் அதன் காரணமாக நீர் பிடிப்புத்தன்மையும் குறைந்தே காணப்படுகின்றன. மேலும் இவை கயோலினைட் என்ற களித்தாது அதிக அளவில் உள்ளதால், இம்மண்ணிற்கு நீரைத்தேக்கி வைக்கும் தன்மை குறைவு. செவ்வல் மண்ணில் வெடிப்புகள் தோன்றுவதில்லை.

வேதியியல் குணங்கள்

செவ்வல் மண்களில் கார அமில நிலை 6.7 லிருந்து 7.0 வரை இருக்கும்.இவைகளில் கரையும் உப்புகளின் அளவு மிகக் குறைவாக உள்ளதால் மின் கடத்தும் திறன் 0.1 என்ற அளவிற்குக் குறைவாகவே உள்ளது. இரும்பு ஆக்சைடின் அளவு 6 சதம் என்ற அளவில் உள்ளது. இது மணிச்சத்து உரத்தை மண்ணில் நிலை நிறுத்தும் தன்மை உடையது. கரிமப்பொருட்களின் அளவு 0.5 சதம் என்ற அளவிற்கும் குறைவாகவே உள்ளது. எனவே இயற்கை உரங்களைப் பயன்படுத்தி கரிமப் பொருட்களின் அளவை உயர்த்துவது அவசியமாகும்.

இம்மண்ணில், தழைச்சத்து சராசரியாக ஒரு எக்டேருக்கு 150 கிலோ உள்ளது. இது பயிர்களின் தேவைக்கு குறைவான அளவாகும். மணிச்சத்து, ஒரு எக்டேருக்கு 15 கிலோ உள்ளது. சாம்பல்சத்து, ஒரு எக்டேருக்கு 250 கிலோ உள்ளது மணிச்சத்தும், சாம்பல்சத்தும் பயிர்களுக்கு தேவையான அளவு உள்ளது.

எனவே, தழைச்சத்தினை, இம்மண்ணிற்கு பொதுப்பரிந்துரையினை விட சற்றுக் கூடுதலாகவும், மணிச்சத்து மற்றும் சாம்பல் சத்து உரங்களை பொதுப்பரிந்துரையின்படியும் அளிக்க வேண்டும்.

இச்செம்மண்ணை, மேலும் ஐந்து உள் வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். அவை,

செம்மண்ணின் இயல்புகளை அறிந்து, அதன் இடர்பாடுகளை பின்வரும் வழிகளில் சமன் செய்தால் பயிர்களின் உற்பத்தியைப் பெருக்கலாம்.

சூழ்நிலை இடர்பாடுகள் : செவ்வல் மண்ணின் மிக முக்கியமான இடர்பாடுகள் 
1) மேல் மண் இறுக்கம் :செவ்வல் மண்ணில் மழை பெய்து, வெப்பத்தால் காயும் போது மண் இறுக்கம் ஏற்படுகிறது.

1.1 மேல் மண் இளகியும் ஒன்றோடு ஒன்று ஒட்டாமலும் உள்ள நிலையில், மழை பெய்யும் போது மண் துகள்கள் சிதறி, மீண்டும் ஒன்றோடு ஒன்று இணையும்போது மண் இறுக்கம் ஏற்படுகிறது.

1.2 உவர்தன்மையுள்ள நீரைத் தொடர்ந்து மண்ணில் பாய்ச்சுவதால், நீர் ஊடுறுவும் தன்மை குறைந்து மண்ணிறுக்கம் ஏற்படுகிறது.
1.3 சிலிகா, கல்சியம்கார்பனேட் போன்ற பொருட்கள் மண்ணில் அதிகமாக இருந்தாலும், மண் துகள்கள் ஒருங்கிணைந்து மண் இறுக்கம் ஏற்படுகிறது.

இவ்வாறு மண் இறுக்கம் ஏற்படுவதால் மண்ணின் பருவஅடர்த்தி அதிகமாகி, நீர் இறங்கும் திறனும், நீரைத் தக்க வைத்துக் கொள்ளும் திறனும் குறைந்து விடுகின்றன.

சமன் செய்தல்

2)அடிமண் இறுக்கம்: 
மண்ணின் மேல் பகுதியைவிட, அடிப்பகுதியில் களிமண்ணின் அளவு அதிகமாக உள்ளதால் அடிமண் இறுக்கம் ஏற்படுகிறது.
இதனால் வேர்கள் ஆமாகச் செல்வது தடுக்கப்படுகின்றது. இதனால் அடி மண்ணிலிருந்து பயிர்களுக்குக் கிடைக்கக்கூடிய நீரும், பயிர்ச்சத்துக்களும் வேர் மூலம் உறிஞ்சப்படுவது தடுக்கப்படுகின்றது.

அடிமண் இறுக்கத்தைப்போக்கும் வழிமுறைகள்:

2.1 உளிக்கலப்பை மூலம் ஆழமாக உழுதுவிட வேண்டும்.

2.2 ஒரு எக்டேருக்கு 10 டன் என்ற அளவில் 'பிரஸ்மட்' என்ற சர்க்கரை ஆலைக்கழிவை இடலாம்.
2.3 விதைப்பு வரிசையில் அதிக ஆழமாக உழுது விட வேண்டும். அதிக அளவில் தொழு உரம், மக்கிய தழை உரங்கள் இடுதல் வேண்டும்.


மாற்று நடவடிக்கைகள்:

பயிர்களுக்குச் சத்துக்கள் கிடைக்கும் தன்மையை அதிகரிக்க உரங்களை 2 அல்லது 3 முறை பிரித்து இடுவது நல்லது.
மணிச்சத்தை நிலைநிறுத்தும் தன்மையை மாற்ற, தொழுஉரம் எக்டேருக்கு 10 டன் என்ற அளவிலோ இட்டு மணிச்சத்தின் நிலைநிறுத்தும் தன்மையைக் குறைக்கலாம்.

அமிலத்தன்மை:



</doc>
<doc id="64765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64765" title="வாஸ்ப்-18பி">
வாஸ்ப்-18பி

வாஸ்ப்-18பி ("WASP-18b") என்பது சூரியக் குடும்பத்திற்கு வெளியேயுள்ள ஒரு கோள் ஆகும். இதன் சுற்றுக்காலம் ஒரு நாளை விடக் குறைவானதாகும். இதன் திணிவு ஜுப்பிட்டரின் திணிவைவிட 10 மடங்கு குறைவானதாகும். ஈற்றுப் பேரலை வேகக் குறைப்புக் ("Tidal deceleration") காரணமாக, இது படிப்படியாக தனது சூரியனான வாஸ்ப்-18 ("WASP-18") உடன் மோதும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஆனால் இம்மோதல் இடம்பெற ஒரு மில்லியன் ஆண்டுகள் பிடிக்கும். இக்கோள் அதன் சூரியனில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 1.9 மில்லியன் மைல்கள் தூரத்தில் அமைந்திருக்கிறது. இதன் விண்மீன் பூமியில் இருந்து 325 ஒளி ஆண்டுகள் தூரத்தில் உள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது. இக்கோள் இங்கிலாந்தின் கீல் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த வானியற்பியல் பேராசிரியர் கொயெல் ஹெலியர் என்பவர் கண்டுபிடித்தார்.
இதன் சூரியனுக்கும் மிகக் கிட்டவாகவுள்ள ஒரு கோள் ஏன் இன்னமும் அதன் சூரியனுடன் மோதவில்லை என கீல் மற்றும் மேரிலாந்து பல்கலைக்கழக அறிவியலாளர்கள் ஆராய்ந்து வருகிறார்கள். இதன் சுற்றுப்பாதை எந்த வீதத்தில் சுருங்குகிறது என்பதை அடுத்த பத்தாண்டுகளில் கண்டுபிடித்து விடலாம் என வானியலாளர்கள் நம்புகிறார்கள்.
எமது சூரியக் குடும்பத்தில் உள்ள செவ்வாய் கோளின் போபோசு என்ற சந்திரன் வாஸ்ப்-18பி போன்று ஒத்த மர்மம் உடையது.போபோசு செவ்வாய்க் கோளை 5,600௦௦ மைல் தூரத்தில் மட்டுமே சுற்றி வருகிறது, அதாவது பூமிக்கும் சந்திரனுக்கும் இடைப்பட்ட தூரத்தை விட 40௦ மடங்கு குறைவானதாகும்.



</doc>
