<doc id="57376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57376" title="விளம்பரம்">
விளம்பரம்

விளம்பரம் ("advertising") என்பது தகுதியுள்ள வாடிக்கையாளர்கள் தங்கள் பிராண்டுகளைஅல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட வகை தயாரிப்புகள் அல்லது சேவைகளை அதிக அளவில் வாங்க உண்டாக்கப்பட்ட தொடர்பு சாதனம்.

19ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி மற்றும் 20ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஒட்டுமொத்த உற்பத்தி அதிகமானதை தொடர்ந்து நவீன விளம்பரங்கள் முன்னேற்றமடைந்தன.

வடிவமைக்கப்பட்ட மற்றும் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட "வடிவம்" மூலம் அந்தக்குறிப்பிட்ட சாதனங்கள் ,சேவைகளின் கொள்முதலை அதிகப்படுத்தும் வகையில் நிறைய விளம்பரங்கள் வடிவமைக்கப்படுகின்றன.
இந்த மாதிரியான நோக்கத்திற்காக சில விளம்பரங்கள், அவர்களுடைய விடாப்பிடியான செய்தியை சில சமயங்களில் உண்மையான தகவல்களுடன் சேர்த்துவிடுவதுண்டு. தொலைக்காட்சி,வானொலி, திரைப்படம்,பத்திரிக்கைகள்,செய்தித்தாள்கள்,வீடியோ கேம்ஸ்,இணையதளம் ,சாமான் தரும் பைகள், மற்றும் விளம்பர அட்டைகள் என அனைத்து பெரிய அளவிலான வழிமுறைகளும் இத்தகைய செய்திகளை பரப்ப பயன்படுத்தப்படுகிறது.ஒரு நிறுவனம் அல்லது மற்ற நிறுவனங்களின் தரப்பில் இருந்து ஏதாவதொரு விளம்பர நிறுவனம் மூலம் பெரும்பாலும் விளம்பரங்கள் இடம்பெறுகின்றன.[7]

அடிக்கடி விளம்பரங்களுக்காக அதிக பணம் செலவழிக்கும் நிறுவனங்கள் உண்மை அல்லாதவற்றை விற்கின்றன , உண்மையைக் கூறினால்,அரசியல் அமைப்புகள், விருப்பக் குழுக்கள், மத அமைப்புகள்,மற்றும் ராணுவத் தேர்வாளர்கள் போன்றவைகளும் இதில் அடங்கும் . லாப நோக்கற்ற அமைப்புகளானஇவர்கள் வழக்கமான விளம்பர முதலாளிகள் அல்ல மற்றும் இவர்கள் பொது சேவை அறிவிப்புபோன்ற இலவச வற்புறுத்தல் வழிகளை சார்ந்தே இருக்கின்றார்கள் . [8]

சமீபத்திய வருடங்களில் விளம்பரத்திற்காக செலவழிப்பது மிகவும் அதிகமாகிவிட்டது.2007 - இல் அமெரிக்காவில் விளம்பரங்களுக்காக செலவழிக்கப்பட்டது $ 510 பில்லியன் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது மற்றும் உலக அளவில் $ 385 பில்லியன் என்றும் மற்றும் 2010 _ல் இது $ 450 பில்லியனையும் விட அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

விளம்பரங்கள், பொருளாதாரத் தேவைகளுக்கு மிக அத்யாவசியமானதாக தெரிந்தாலும், சமூக இழப்புகளும்இல்லாமல் இல்லை.
தேவையில்லாத மின் அஞ்சல் மற்றும் இதர வகையான தேவையில்லாத ஸ்பாம் நிறைய ஆக்கிரமித்து, இந்த மாதிரி சேவையை உபயோகிப்பவர்களுக்கு ஒரு பெரிய இடையூராகி விட்டன, மேலும் இணய வலை நிதி வகையில் இது பெரிய பாரமாகிவிட்டது. விளம்பரங்கள் மிக அதிக அளவில் பொது இடங்களில் நுழைந்து, அதாவது பள்ளிகளில் வந்ததை விமர்சகர்கள் இது ஒரு வகையான குழந்தைகளுக்கு இழைக்கப்படும் துரோகம் /ஏமாற்று என்று வாதாடுகிறார்கள் அதோடு, விளம்பரங்கள் லட்சியமுள்ள வாடிக்கையாளரின் மேல் மனோதத்துவ அழுத்தத்தை பயன்படுத்துவது கேடு விளைவிக்கும் .

எகிப்தியர்கள்,விற்பனை செய்திகள் மற்றும் சுவரொட்டிகளுக்கு பாபிரசை பயன்படுத்தினார்கள் . பண்டைய அரேபியா மற்றும் போம்பீயில் சிதிலங்களில் வணிகச்செய்திகளும், அரசியல் பிரச்சாரங்களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. பண்டைய கிரேக்க மற்றும் ரோமில் தொலைந்த மற்றும் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சம்பந்தமான பாபிரஸ் விளம்பரங்கள் சாதாரணமானவை.
பண்டைய காலத்து விளம்பரவகைகளில் சுவர் அல்லது பாறை ஓவியங்கள் மற்றொரு வகைத்திருப்பம் ஆகும். இவ்வகை இன்றும் ஆசியா, ஆப்ரிக்கா மற்றும் தென் அமெரிக்காவின் பல
பகுதிகளில் இருக்கின்றன.
4000 BCE - க்கு முன்னாள் இருந்தே சுவர் ஓவிய பாரம்பரிய நாகரீக வழக்கம் இந்தியப்பாறை கலை ஓவியங்களில் நாம் காணலாம்.

இடைக்கால ஆண்டுகளில் நகரங்களும் ,பெரு நகரங்களும் வளர்ந்து வந்த நிலையில், மற்றும் வாசிக்கத் தெரியாத பொதுமக்கள் மத்தியில் இன்றைய காலக் கட்டத்தில்,செருப்பு தைப்பவர், மாவுமில் வைத்திருப்பவர், தையற்காரர்,அல்லது கொல்லர் தங்கள் தொழில் சம்மந்தப்பட்ட ஒரு படத்தை அடையாளமாக பயன்படுத்தும்போது, அதாவது ஒரு காலணி, ஒரு சட்டை, ஒரு தொப்பி, ஒரு கடிகாரம், ஒரு குதிரை லாடம் , ஒரு மெழுகுவர்த்தி, அல்லது ஒரு பை மாவு அவர் செய்யும் தொழிலை இந்த அடையாளங்களின் மூலம் மக்கள் புரிந்துகொண்டார்கள்.
காய்கறி மற்றும் பழங்களை நகரத்தின் நார்ச்சந்திகளில் தங்கள் வண்டிகளிலும், மற்றும் வாகனங்களின் மீதும் வைத்து விற்கும் அவற்றின் சொந்தக்காரர்கள், தெருவில் கூவுபவர்களையும், அல்லது நகர தம்பட்டக்காரர்களையும் பயன்படுத்தி வாடிக்கையாளர்களின் வசதிக்காகத் தங்கள் இருப்பிடத்தை இவர்கள் மூலம் அறிவிப்பார்கள்.

கல்வி அத்தியாவசியத் தேவையான பிறகு வாசித்தல் மேலும் அச்சடித்தல் வளர்ந்த பின், விளம்பரங்கள் கைரசீது கொடுக்கும் அளவிற்கு வளர்ச்சியடைந்தன. 17 ஆவது நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்தில் விளம்பரங்கள் வாரப்பத்திரிகைகளில் வரத் தொடங்கின. இந்த வகையான அச்சடித்த விளம்பரங்கள் புத்ததகங்கள் மற்றும் செய்தித்தாள்களை முன்னேற்ற, முன்னிலைப்படுத்த பயன்பட்டன. நாளடைவில் அச்சு அலுவலகங்கள் முன்னேறி இருந்த நிலையில் அதிக அளவில் வசதிக்கு ஏற்ற மாதிரி ஆனதால்,வியாதிகள் ஐரோப்பாவை ஆட்டிவைத்தபோது மருந்துகள் பெற அதிக அளவில் வழி வகுத்தது.
எத்தனைதான் இருந்தாலும் தவறான விளம்பரங்கள் மற்றும் "குவாக்"என்று அழைக்கப்பட்ட விளம்பரங்களும் தொல்லையானதால் ,விளம்பர கருத்துக்கள் / தொகுப்புகளுக்கு ஒழுங்கு கொண்டுவர வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்ப்பட்டது.

19 ஆவது நூற்றாண்டில் பொருளாதாரம் விரிவடைந்தபோது அதனுடன் விளம்பரமும் வளர்ந்தது. அமெரிக்காவில், இந்த வகையான விளம்பரயுக்தி வெற்றிகண்டது தந்தி-கட்டளை விளம்பரங்களின் வளர்ச்சிக்கு முன்னோடியானது.

ஜூன் 1836 இல் "லா பிரசே " என்ற செய்தித்தாள் தான் முதன் முதலில் தன் பக்கங்களில் பணம் வாங்கி விளம்பரம் செய்தது. தன்னுடைய விலையைக் குறைத்து வாசிப்பவர்களை விரிவாக்கி, மற்றும் லாபத்தை கூட்டியது. விரைவில் இந்த சூத்திரத்தை மற்ற பத்திரிக்கைகளும் பின்பற்றின.
1840 களில் வால்னீ பாமர், பாஸ்டனில் விளம்பர நிறுவனங்களின் முன்னோடியை நிறுவினார். அதே கால கட்டத்தில் பிரான்சின் சார்ல்ஸ்-லூஇஸ் ஹவாஸ் ஹவாஸ்விளம்பர புரோக்கரேசுகளை உள்ளடக்கி ஒருங்குபடுத்தப்பட்ட முதல் பிரெஞ்சு நிறுவனமாக்கினார்.
முதலில் செய்தித்தாள்களில் விளம்பர இடங்களுக்கு ஏஜென்சிகள் தான் புரோக்கர்களாக இருந்தன. N.W.ஆயர் & சன் தான் விளம்பர உள்ளடக்கத்திற்கு பொறுப்பு வகித்த முதல் முழு சேவை நிறுவனம்.
N. W. ஆயர் 1869 இல் பிலடெல்பியாவில் திறந்தது.
நூற்றாண்டு மாறியதும் வியாபாரத்தில் பெண்களுக்கு குறைந்த வாய்ப்புகள் இருந்த போது,அதில் விளம்பரமும் ஒன்றாக இருந்தது.பெரும்பாலும் பெண்கள் தான் தங்கள் வீட்டு உபயோகத்திற்கான பொருட்களை வாங்கும் பொறுப்பு வகிப்பதால் விளம்பர தாரர்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் தங்களின் ஆக்கப்பூர்வ காரியங்களில் பெண்களின் மதிப்பை அடையாளம் கண்டுகொண்டன.
உண்மையில் முதல் அமெரிக்க பாலின விற்பனைவிளம்பரம் உபயோகப்படுத்திய யுக்தி ஒரு சோப்பிற்க்காக ஒரு பெண்ணால் உருவாக்கப்பட்டது
இன்றைய தரத்தை கருத்தில் கொண்டு அந்த விளம்பரம் ஒரு ஜோடியுடன் "நீங்கள் தொட விரும்பும் சருமம்"என்ற வாசகத்துடன் காணப்பட்டது.

1920 களின் ஆரம்பங்களில் வானொலிப்பெட்டி தயாரித்தவர்கள் மற்றும் சில்லறை விற்பனையாளர்கள் தான் வாடிக்கையாளர்களிடம் அதிக அளவில் வானொலிப்பெட்டியை விற்ப்பதற்காக நிறைய நிகழ்ச்சிகளை வழங்கினார்கள்.நாட்கள் செல்லச் செல்ல நிறைய லாப நோக்கமில்லாத சேவை நிறுவனங்கள் இதைப்பின்பற்றி தங்கள் சொந்த வானொலி நிலையங்களை நிறுவி அதில் பள்ளிகள், கேளிக்கை அரங்குகள் மற்றும் பொது மக்களையும் சேர்த்துக் கொண்டது. நிகழ்ச்சிகளை நன்கொடையாளர்கள் வழங்க ஆரம்பித்து,நடைமுறையில் பெயர் பெற்றிருந்தபோது, ஒவ்வொரு தனியார் நிகழ்ச்சியும் வழக்கமாக ஒரு தனி வியாபார நிறுவனத்தின் நிகழ்ச்சியின் ஆரம்பம் மற்றும் முடிவில் தங்களைப்பற்றிய மற்றும் சாதனங்களைப் பற்றிய சுருக்கமான விவரங்கள் தரப்பட வேண்டும் என்ற புரிதலின் அடிப்படையில் நிகழ்ச்சிகளை வழங்குகின்றன.எப்படியோ வானொலி நிலைய முதலாளிகள்,வெகு சீக்கிரத்தில் இதன் மூலம் நிறையப்பணம் சம்பாதிக்கலாம் என்றும் உணர ஆரம்பித்து ஒரு தனி வர்த்தகத்துக்கு, வழங்கும் உரிமையைத் தருவதைக் காட்டிலும் சிறு சிறு கால அவகாசத்தைத் தங்கள் ஒலிபரப்பின் இடையில் ஒதுக்கி நிறைய வர்த்தகங்களுக்கு, வழங்கும் உரிமையைப்பிரித்துக் கொடுப்பது என முடிவு செய்தனர்.

1940 களின் இறுதியிலும், 1950 களின் தொடக்கத்திலும் இந்த வகை செயல் முறைத் தொலைக் காட்சியிலும் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது.

வானொலியை வர்த்தக ரீதியாக்க முயன்றவர்களுக்கும் ,மக்களுக்கும் இடையே மிகக்கடுமையான சண்டை நடந்தது, மக்கள் வானொலி சாதாரண மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதியாக கருதப்பட வேண்டும் -மற்றுமது வர்த்தகமில்லாத பொதுமக்களின் நன்மைக்காக மட்டுமே பயன் படுத்தப்படவேண்டும் என்றும் வாதிட்டனர்.
ஐக்கிய இராச்சியம், பிபிசி க்காக பொது மான்ய மாதிரியை உருவாக்கியது.ஒரு காலத்தில் தனியார் நிறுவனமாக இருந்த பிரிட்டிஷ் பிராட்கேஸ்டிங் கம்பெனி 1927 இல் ராயல் சார்டரால் பொது நிறுவனமாக மறுமலர்ச்சி பெற்றது
கனடாவில் கிரஹாம் ஸ்பிரை போன்ற வக்கீல்கள் பெடரல் அரசாங்கத்தை, பொது மான்ய மாதிரியைத் தழுவி கனடியன் கார்ப்பரேஷன்உருவாக்க வலியுறுத்தினார்கள்.
எனினும்,அமெரிக்காவின் கம்யூனிகேஷன்ஸ் ஆக்ட் 1934 இன் படி கேப்பிடளிச்ட் மாடல் தான் தொடர்புகளுக்கு வழிவகையாக வழக்கத்தில் இருந்து வந்தது. இதுவேபெடரல் கம்யூனிகேஷன் கமிஷன் உருவாகக் காரணமானது. சமூக வாதிகளை திருப்திப்படுத்தும் வகையில் காங்கிரசுக்கு வர்த்தக ஒளிபரப்புகள் அவசியமானது.அதாவது " பொது விருப்பம் , வசதி மற்றும் அவசியத்திற்காக இயங்கத் தொடங்கியது. 1967 பப்ளிக் பிராட்காஸ்டிங் ஆக்டின்படி பப்ளிக் பிராட்காஸ்டிங் சர்வீஸ் மற்றும் தேசியப்பொது வானொலி ஆகிய இரண்டும் US இல் தற்போது இல்லை.

1950 இன் ஆரம்பத்தில், டுமான்ட் தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க் தான் நவீன, வழக்கமான விளம்பர நேரத்தை பலதரப்பட்ட வழங்குவோர்களுக்கு விற்கும் விதத்தைத் துவக்கியது. இதற்கு முன் டுமான்ட் தன பல நிகழ்ச்சிகளுக்கு வழங்குவோர்களைக் கண்டுபிடிக்க மிகவும் சிரமப்பட்டது மற்றும் சின்ன சின்ன நேர அளவுகளை பல வியாபார நிறுவனங்களுக்கு விற்று ஈடு கட்டுகிறது. இதுவே நாளடைவில் அமெரிக்க வர்த்தக தொலைக் காட்சி நிறுவனங்களின் தரமாக மாறிவிட்டது. இன்றும் தனியாக வழங்குவோர்கள் நிகழ்ச்சி உதாரணமாக தி யுனைட்டட் ஸ்டீல் ஹவர் சாதாரணமாக நடைமுறையில் இருந்து வருகிறது.சில சமயங்களில்,
வழங்குவோர்கள் நிகழ்ச்சியின் உள்ளடக்கத்தில் , கருத்தில் அதிக அளவில் தங்கள் கட்டுப்பாட்டைத் திணித்தார்கள். அது மட்டுமல்லாமல் விளம்பர ஏஜென்சி, நிகழ்ச்சியை எழுதும் போதும் தலையிடுகிறது. சிங்கிள் ஸ்பான்சர் மாடல் இன்றும் மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது. குறிப்பிடக்கூடிய விதிவிலக்கு " ஹால் மார்க் ஹால் ஆப்பேம்".

விளம்பரங்கள் நவீன விளம்பர அணுகுமுறைக்கு ஏற்ப 1960 களில் மாற்றத்திற்கு உள்ளாகி
படைப்புத்திறன் பரிமளிக்க அனுமத்திதது, எதிர்பாராத செய்திகளை தயாரித்து வாடிக்கையாளர்களின் கண்களில் நிறைய தாகத்தை உண்டாகக் கூடிய விளம்பரங்களை உருவாக்கியது.
வோல்க்ஸ் வாகன் விளம்பர பிரச்சாரம் –" திங்க் ஸ்மால்" மற்றும் "லெமன் " போன்ற தலையங்கங்கள்- நவீன விளம்பரயுகத்தில் "போசிசன்"அல்லது " யுனிக் செல்லிங் ப்ரோபோசிசன் " முறையை பிரயோகித்து, நன்கு ஒவ்வொரு சாதனத்திற்கும் சம்பந்தப்பட்ட விதத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டு குறிப்பிட்ட நோக்குடன் வாசிப்பவர் அல்லது பார்ப்பவரின் மனதில் பதியும்படி செய்கிறது. அமெரிக்க விளம்பரத்தின் இந்த காலகட்டம் கற்பணாத்திறன் புரட்சி என்று அழைக்கப்பட்டது மற்றும் இதன் ஷிருச்டிகர்த்தா வில்லியம் பெம்பாச் ,இவர் தான் புரட்சிகரமான வோல்க்ச்வாகன் விளம்பரத்தை மற்றவற்றில் இருந்து சிறப்புற விளங்கச் செய்தார்.

சில கலை உணர்வுடன் கூடிய படைப்புத் தன்மை மற்றும் நீண்ட காலம் நிலைத்து இன்றைய காலம் வரை நின்றன அமெரிக்க விளம்பரங்கள்.

1980 களின் இறுதி மற்றும் 1990 களின் தொடக்கம்கேபிள் டிவி மற்றும் குறிப்பாக எம்டிவியின் அறிமுகத்தைப்பார்த்தது. பாடல் வீடியோக்கள் தத்துவத்திற்கு முன்னோடியாக எம்டிவி புதுமையான விளம்பர யுத்தியை கையாண்டது; வாடிக்கையாளர்கள் "தாங்களே" விளம்பர செய்தியை கேட்கவும்,அதாவது அது ஒரு இடைசெருகல்மாதிரியோ அல்லது நிகழ்ச்சிக்குப்பின் வருவதாகவோ இல்லாமல் வகைசெய்தது.

கேபிள் மற்றும் செயற்கைக்கோள்அதிகமானபோது, சிறப்புச் சேனல்கள் முளைத்தன.இவைகள் தங்களை முழுவதுமாக விளம்பரங்களுக்கு அர்ப்பணித்தன. QVC அவைகள் முறையே, ஹோம் ஷாப்பிங் நெட் வொர்க், மற்றும் ஷாப்டிவி கனடா.

1990 களில் இணைய வலை வழியாக சந்தைப்படுத்துதல்,விளம்பர தாரர்களுக்கு புது களம் கிடைத்தது, மற்றும் டாட் காம் வளர வழி வகையாக இருந்தது.ஒட்டு மொத்த கழகங்களும் முழுவதுமாக விளம்பரப்பணத்தைக் கொண்டு இயங்கியது.

இலவசமாக இணைய வலை சேவையைஅடைய எல்லாம் அளித்து கூப்பன்கள் கூடத் தந்தது. 21 ஆவது நூற்றாண்டு வந்ததும் கூகிள்போன்ற நிறைய சேர்ச் எஞ்சின்கள் ஆன் லைன் விளம்பரங்களில் நிறைய மாற்றங்களுடன் வரத் தொடங்கின. இவைகள் உதவிகரமான, தேவையான விளம்பரங்களை உபயோகிப்பவர்களுக்கு அளித்தன.
இது இதைப்போன்ற ஊக்கங்கள் மற்றும் அதிக அளவில் ஒருவருக்கொருவர் பேசி விளம்பரம் செய்யும் நடையையும் கொண்டுவந்தது.

ஊடகத்தில் ஏற்பட்ட பெரிய மாற்றங்களால் விளம்பரங்களுக்கான செலவுகளின் பங்கு GDPடன் ஒப்பிடும்போது சிறிதளவு மாறியுள்ளது.

உதாரணத்திற்கு 1925 இல் அமேரிக்காவில் முக்கிய விளம்பர ஊடகங்களாக இருந்தவை – செய்தித்தாள்கள், பத்திரிகைகள், தெருகார்களின் மேல் எழுதப்பட்ட அடையாளங்கள், மற்றும் வெளியில் காணப்படும் சுவரொட்டிகள்.

விளம்பரச்செலவுகள் GDP இன் ஒரு பங்காக ஏறத்தாழ 2,9% ஆகும். 1998 இல் தொலைகாட்சி மற்றும் வானொலி முக்கிய விளம்பர ஊடகமாக ஆனது. ஆயினும், GDP இன் பங்காக விளம்பரச் செலவுகள் சிறிது குறைந்து 2,4 % ஆனது.

சமீபத்திய விளம்பர யுத்தி "கொரில்லா மார்கட்டிங் "இது வழக்கத்திற்கு மாறான அணுகுமுறையாக பொது இடங்களில் அதிரடியாக அரங்கேற்றுவது, கார்களைப்போன்ற சாதனங்களை முத்திரையான செய்திகளால் மூடி, பேச்சுக்களின் வாயிலாக விளம்பரம் செய்து பார்வையாளர்களை பதில் அளிக்க வைத்து அவர்களையும் அதில் பங்கெடுக்க வைப்பது.

இது உரையாடல் நடை அதிகமாவதை பிரதிபலிக்கிறது. மற்றும் "பதிக்கும் "விளம்பரங்கள் உதாரணமாக பொருளை வைக்குமிடம், இங்கு நுகர்வோர் டெக்ஸ்ட் மெசேஜ் மூலம் வாக்களிப்பார்கள் மற்றும் சோசியல் நெட் வொர்க் சேவை மை ஸ்பேஸ் போன்ற பல யுத்திகளை பயன்படுத்துவார்கள்.

இந்த நகரும் விளம்பரங்கள் – மின்னும் – நிறுத்தி வைக்கப்பட்ட அட்டைகள் அல்லது
டிஜிட்டல் திரைகள்.
இந்த வகையில் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட வாகனங்கள் முதலாளிகளால் முன்னரே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சாலைகளில் விளம்பரங்களை எடுத்துச் செல்வதற்காகவே செய்யப்பட்டவை. அல்லது அவைகள் இதற்காக சிறப்பாக பொருத்தப்பட்ட கார்கோ லாரிகள் ஆகக்கூட இருக்கும். பில் போர்டுகள் மின்சார ஒளியுடன்; சில பின்னால் விளக்குகள் பொருத்தியும், மற்றவைகள் ஸ்பாட் விளக்குகளுடனும் இருக்கும்.சில அலங்கார அட்டைகள் அசையாமலும், மற்றும் சில விளக்குகள் தொடர்ந்து அல்லது விட்டு விட்டு விளம்பரங்களைச் சுற்றி சுற்றி எரியும் ,அட்டைகளுடன் அசையவும் செய்யும்.

நகரும் அலங்காரங்கள் உலகெங்கும் பெரு நகரங்களில் பல சந்தர்ப்பங்களில் உபயோகப்படுகின்றன. அவையாவன:


வர்த்தகப்பொருள்களை மற்றும் சேவைகளை ஊக்குவிக்கப்பயன்படுத்தும் அதே விளம்பர யுக்திகளை உபயோகித்து, பொது மக்களை வர்த்தகமல்லாத பிரச்சனைகளான, அரசியல் ஐடியாலஜி, எரிபொருள் சேமிப்பு, சமயத் தேர்ந்தெடுப்பு, மற்றும் வன பாதுகாப்பு போன்றவைகளைப்பற்றிய தகவல், கல்வியறிவு தந்து ஊக்குவிக்கப் பயன்படுகிறது.

வர்த்தகமல்லாத முகமூடியில் விளம்பரங்கள், சக்திவாய்ந்த கல்வி சாதனமாக நிறைய பார்வையாளர்களை சென்றடைவதோடல்லாமல் ஊக்குவிக்கும் திறமையும் கொண்டுள்ளது.
"பொது மக்கள் அக்கறைக்காகப்பயன்படும்போது விளம்பரங்கள் தாங்கள் இருப்பதை உணர்த்துகின்றன.- வர்த்தக நோக்கங்களுக்காக தனியாக பயன்படுத்தப்படும் அதிக சக்தி வாய்ந்த கருவியாகும்." என்று ஹோவர் கூஸேஜிற்குத் தெரிவித்தவர் டேவிட் ஓகில்வி ஆகும்.

பொது சேவை விளம்பரங்கள், வர்த்தக நோக்கற்ற விளம்பரங்கள், பொது ஆர்வ விளம்பரங்கள், காரண சந்தையாக்கல், மற்றும் சமூக சந்தையாக்கல்கள் போன்றவைகள் வர்த்தக நோக்கமற்ற, பொது ஆர்வ வெளியீடுகள் மற்றும் முன்முயற்சிகள் சார்பாக பயன்படுத்தப்படும் விளம்பர மற்றும் சந்தையாக்கல் தொழில்நுட்பங்களின் (பொதுவாக வர்த்தக நிறுவனக் கூட்டாண்மைகளுடன்) வேறுபட்ட வார்த்தை வகையினங்கள் (அல்லது அம்சங்கள்) ஆகும்.

அமெரிக்காவில், தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலி லைசென்ஸ் FCC மூலம் பெற வேண்டுமானால், நிலையங்கள் சிறிதளவாவது பொது சேவை விளம்பரங்களை ஒளிபரப்பி இருக்கவேண்டும். இந்த தேவைகளை சந்திக்க, நிறைய ஒலிபரப்பு நிலையங்கள் அமேரிக்காவில், தேவையான பொது சேவை அறிவிப்புகளை ஒட்டு மொத்தமாக பின்னிரவுகளில் அல்லது அதிகாலையில் குறைந்த சதவிகித அளவு பார்வையாளர்கள் கவனிக்கும் நேரங்களில் வழங்கிவிட்டு ,அதிகப்பணம் தரும் விளம்பரதாரர்களுக்கு நிறையப் பகல் நேரங்கள், முக்கிய நேரங்கள் உள்ள வர்த்தக பகுதிகளை கொடுக்கிறது..

பல அரசாங்கங்களின் ஆணையின் கீழ், முதல் மற்றும் இரண்டாம் உலகப்போரின்போது உலகப் போரின்போது பொது சேவை விளம்பரங்கள் உச்சத்தை அடைந்தன.

வர்த்தக விளம்பர ஊடகம், பெயிண்டிங்குகள், பில் போர்ட், தெரு அலங்கார மரப்பொருள்கள், அச்சடிக்கப்பட்ட பிலயர்ஸ், மற்றும் ரேக் கார்டுகள் ,ரேடியோ, சினிமா, மற்றும் தொலைக்காட்சி விளம்பரம், வலை தட்டிகள், மொபைல் தொலைபேசி திரைகள், ஷாப்பிங் வண்டிகள், வெப்பாப்-அப் விளம்பரம்ஸ்கை ரைட்டிங்,பேருந்து நிலைய பெஞ்சுகள், மனித பில் போர்ட் ,பத்திரிகைகள், செய்தித்தாள்கள், நகரக் கூவி விற்பவர்கள், பேருந்துகளின் பக்கங்கள்,லோகோஜெட், ஆகாயவிமானத்தின் உள்ளில் செட் பாக் தட்டு மேசைகள், அல்லது தலைக்கு மேல் உள்ள சாமான்கள் போடும் பெட்டிகள், வாடகைக்கார்களின் கதவுகள், கூரைகள், பயணிகள் திரைகள், மேடைகச்சேரி நிகழ்ச்சிகள், சுரங்கப்பாதை வழிகள், ரயில்கள், தூக்கி எறியும் டயர்களில் உள்ள இலாச்டிக் பான்ட், சூப்பர் மார்க்கட்டுகளில் விற்கும் ஆப்பிள்களில் உள்ள ஓட்டிகள், கடை வண்டிகளில் உள்ள கைப்பிடிகள், ஆடியோ,வீடியோ ஸ்ட்ரீமிங் திறக்கும் இடங்கள், சுவரொட்டிகள், நிகழ்ச்சிகளுக்கான சீட்டுகளின் பின்புறம், மற்றும் சூபர் மார்கட் ரசீதுகள் .
எந்த ஒரு இடத்தை வழங்குபவர் அடையாளம் கண்டு செய்தியை கொடுக்க பணம் தருகிறார்களோ அந்த ஊடகம் தான் விளம்பரம் செய்தல் எனப்படும்.

விளம்பரத்தின் தாக்கத்தை கணிக்கும் ஒரு முறை தான் ஆட் ட்ராக்கிங் எனப்படுகிறது.இந்த விளம்பர ஆராய்ச்சி முறை மூலம் குறிப்பிட்ட சந்தை இலக்குகளை பற்றிய கணிப்புகள் ஒரு பிராண்ட், சாதனம்,அல்லது சேவை பற்றியது. இந்த கணிப்பு மாற்றங்கள் நுகர்வோரின் அதாவது நிறுவனத்தின் விளம்பரங்கள் மற்றும் அறிமுகங்களைப்பற்றி அறியும் திறன் ,நிலையைப்பொறுத்தது.ஆட் ட்ராக் கின் நோக்கம் பொதுவாக ஊடகத்தின் கனம் அல்லது அளிக்கும் திறன்/ நிலை, ஊடகத்தின் வாங்கும் அல்லது இலக்கின் தாக்கம் மற்றும் விளம்பர செயல்திறன் அல்லது ஆக்கம் ஆகியவற்றின் தன்மை இவற்றின் ஒட்டுமொத்த விளைவுகளை கணக்கிட்டு அளிப்பதாகும்.

மறைமுக விளம்பரம் ஒரு சாதனம் அல்லது ஒரு தனி பெயர் பிராண்ட், பொழுதுபோக்கு மற்றும் ஊடகத்தில் கலந்து மறைமுகமாக விளம்பரப்படுத்தப்படுவதாகும். உதாரணமாக, ஒரு படத்தில் முக்கிய கதாபாத்திரம் ஏதாவதொரு பொருள் அல்லது குறிப்பிட்ட பிராண்டை உபயோகப்படுதுவதாகக் காட்டுவது. எடுத்துக் காட்டு மைனாரிட்டி ரிப்போர்ட்டாம் குருஸ், ஜான் ஆண்டர்டன் பாத்திரம் ஒரு போன் வைத்திருப்பார் அதில் "நோக்கியாவின்" சின்னம் மிகத் தெளிவாக "பல்கேரி" எழுதப்பட்டிருந்தது,
திரைப்பட விளம்பரங்களின் மற்ற உதாரணங்கள் "ஐ, (I) ரோபோட் " இதில் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்த வில் சுமித் தான் அணிந்துள்ள "கன்வேர்ஸ்" ஷூக்களை பல முறை " க்லாசிக்ஸ் " என்று கூறுவார். ஏனெனில் அந்தப்படம் மிக தூரமான எதிர்காலத்தைப் பற்றியது.

"ஐ ரோபார்ட்ஸ்" போன்ற படங்கள் எதிர்கால கார்களையும் அதாவது "ஸ்பேஸ் பால்கள்" , "ஆடி" "மெர்சிடிஸ் பென்ஸ்" இவற்றின் சின்னத்தை மிகத் தெளிவாக வாகனங்களின் முன்பகுதியில் காட்டியிருந்தன.
"தி மாட்ரிக்ஸ் ரீலோடட்" படத்தை விளம்பரத்திற்காக, கடில்லாக் தேர்ந்தெடுத்தது. அதன் விளைவாக நிறையக் காட்சிகளில் காடில்லாக் கார்கள் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன.
இதைப்போல ஒமேகா வாட்சுகளின் சாதனங்கள், ஃபோர்டு வையோபிஎம்டபிள்யூ மற்றும் ஆஸ்டன் மார்டின் கார்கள் சமீபத்திய ஜேம்ஸ் பாண்ட் படங்களில் காணப்பட்டன, குறிப்பாக "கேஸினோ ராயல்" .

"பிளேட் ரன்னர்" மிக வழக்கத்தில் இருந்த பொருளான கோகோ கோலா விளம்பர தட்டியை காண்பிப்பதற்காக மொத்தப்படமும் நிறுத்தப்பட்டது.

டிவி வர்த்தகங்கள் தான் பொதுவாக மிக சக்திவாய்ந்த ஒட்டுமொத்த சந்தை விளம்பர முறையாகக் கருதப்படுகிறது. டிவி நெட் வொர்க்குகள் புகழ் பெற்ற நிகழ்ச்சிகளுக்கு இடையில் விளம்பரம் செய்ய அதிக விலை கேட்ப்பதில் இருந்தே இது தெளிவாகத் தெரிகிறது.வருடாந்திர சூப்பர் பவுல் மற்றும் ஃபுட்பால்விளையாட்டுதான் அமெரிக்காவிலேயே அதி முக்கியத்துவம் வாய்ந்த விளம்பர நிகழ்ச்சியாக அறியப்படுகிறது.
ஒரு 30 விநாடிகள் இந்த விளையாட்டின் நடுவில் டிவி யில் தெரிய உத்தேசமான விலை $ 3 மில்லியன்கள் (2009 இல்).

பெரும்பாலான டிவி வர்த்தகங்கள் ஒரு பாடல் அல்லது ஜிங்கிள் மூலம் கேட்பவர்கள் சீக்கிரமே அந்த சாதனத்துடன் சம்பந்தப்படுத்தி விடுகிற மாதிரி செய்கிறார்கள்..

வழக்கமாக வரும் டிவி நிகழ்ச்சிகளுக்கு உள்ளில் உண்மையான விளம்பரங்களை கிராபிக்ஸ் மூலம் சேர்த்துவிடமுடியும். வெறும் பாக் டிராப்( பின் திரையாக) ஆக இல்லாமல் உள்ளே இணைக்கப்படுகிறது. அல்லது ரிமோட் ஒலிபரப்புப் பார்வையாளர்களுக்கு தேவையில்லாத உள்ளூர் தட்டி விளம்பரங்களை ஓரம் கட்டிவிட பயன்படுகிறது. மிகுந்த முரண்பாடாக உயிரில்லாதவைகள் பயன்படுத்தாமல் தட்டிகள் உள் நுழைக்கப்படுகின்றன.
வெர்ச்சுவல் சாதனங்கள் வைப்பதும் சாத்தியமாகும்.

தகவல் வர்த்தகங்களில் இரண்டு வகைகள் உண்டு ,ஒன்று நீளமானது மற்றொன்று குறுகியது. நீளமானவையில் நேர அளவு 30 நிமிடங்கள். குறுகிய வகை 30 வினாடிகளில் இருந்து 2 நிமிடங்கள் வரை உள்ளது. இவை நேரடி வரவேற்பு டிவி (D. R. T. V.) வர்த்தகங்கள் அல்லது நேரடி வரவேற்பு சந்தை /வர்த்தகம் என அழைக்கப்படுகிறது.

இதன் முக்கிய லட்சியம் ஒரு உள்ளுணர்வில் தேர்ந்தெடுத்தல், நுகர்வோர் அதன் அமைப்பை பார்த்து உடனே விளம்பரத்தில் காணும் தொலைபேசி எண் அல்லது வலைதள முகவரி வாயிலாக வாங்குவார்.
தகவல் வர்த்தகம் சாதனங்களைப்பற்றியும், அவற்றின் அமைப்பைப் பற்றியும் விளக்கம்,காட்சி, மற்றும் சாதனங்களைப்பற்றி செயல் முறை விளக்கம் தரும், அதோடு பொதுவாக நுகர்வோர் மற்றும் தொழிற்சாலை வித்தகர்களிடமிருந்து நிரூபணமும் தரும்.

இது போன்ற விளம்பர முறை பிரபலங்களின் சக்தி, புகழ், பணம், சிறப்பு ஆகியவற்றை பயன்படுத்தி தங்கள் சாதனங்கள் மற்றும் கடைகள் இவற்றை அறிமுகப்படுத்த, அடையாளம் தரும் நோக்கத்துடன் செயல்படுவது.வழக்கமாக விளம்பரதாரர்கள் தங்கள் பொருள்களை விளம்பரப்படுத்த, பிரபலங்கள் பிடித்த பொருள்களை பங்கு கொள்வது, அல்லது குறிப்பிட்ட பிராண்டு அல்லது டிசைனர்
உடைகளை அணிந்து கொள்வதை பயன்படுத்துகிறார்கள்.

தொலைகாட்சி அல்லது அச்சு விளம்பரம், இவற்றில் அடிக்கடி பிரபலங்கள் விளம்பர பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்டு குறிப்பிட்ட அல்லது பொது சாதனங்களை விளம்பரம் செய்கிறார்கள்.

அதிக அளவில் மற்ற ஊடகங்கள் தொலைக்காட்சியை பின்னுக்குத் தள்ளிவிட்டன ஏனெனில்டிவோ போன்ற உபகரணம் மற்றும் இணைய வலைகளை உபயோகிக்கும் நுகர்வோர் இவற்றுக்கு மாறத் தொடங்கியது தான்.

சமீப காலமாக வேர்ல்டு வைட் வெப்பிலும்விளம்பரம் தொடங்கியுள்ளது.

வலையை அடிப்படையாகக் கொண்ட விளம்பர இடங்கள், வலை பொருளடக்கத்தை சுற்றியுள்ள அவசியம் மற்றும் வலைத்தளம் பெறும் வரவைச் சார்ந்தே உள்ளது.

மின் அஞ்சல் விளம்பரம் சமீபத்தில் ஆரம்பித்தது. தேவையில்லாத அதிக மின்- அஞ்சல் விளம்பரங்கள் தான் "ஸ்பாம் "என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

சில நிறுவனங்கள் தங்கள் செய்திகளையும், சின்னங்களையும்ராகேட்டுகளின் பக்கங்களிலும் மற்றும் சர்வதேச விண்வெளி நிறையங்களிலும் விளம்பரம் செய்கின்றன.
மிகக்குறுகிய நேரத்தில் வரும் விளம்பரங்களின் தாக்கம் முரண்பாடை ஏற்படுத்துகிறது. மற்றும் பெரிய அளவு செய்திகளின் பயன்பாடுகளையும் உணர்த்துகிறது.

பணம் தராமல் செய்யும் விளம்பரங்கள் (பொது விளம்பரங்கள் என்றும் அழைக்கப்படும்) குறைந்த செலவில் நல்ல வெளிப்பாடு அளிக்கிறது. தனிப்பட்ட சிபாரிசுகள் (“நண்பரைக் கொண்டு வாருங்கள்”, “விற்பனை செய்யுங்கள்"), ஒலிபரப்பும், அல்லது ஒரு சாதாரணப்பெயருக்கு பதிலாக அந்தப் பொருளின் பெயர் சமமாக்கி பெருமை பெறுவது. அமேரிக்காவில் "ஜெராக்ஸ்= போட்டோ காப்பியர்", "க்லேநெக்ஸ்" = டிஸ்யூ, "வாசலின்" = பெட்ரோலியம் ஜெல்லி," ஹுவர்" = வாக்கும் க்ளீனர்," நின்டெண்டோ" = வீடியோ கேம், மற்றும் பேண்ட் எய்ட்= ஓட்டும் கட்டு" எந்த விளம்பர பிரச்சாரமா இருந்தாலும் நாம் இது மாதிரி விஷயங்களைப் பார்க்கலாம் .

எப்படியானாலும் சில நிறுவனங்கள் அவர்களுடைய தனிப்பட்ட பெயரை வேறு பொருளுக்கு உபயோகிப்பதை எதிர்க்கின்றன.ஒரு பொதுப்பெயருக்கு சமமாக தனிப்பெயர் உபயோகிக்கும்போது அந்த தனி சாதனம் பொதுவான டிரேட் மார்க் ஆக மாற்றக் கூடிய சிரமங்கள் ஏற்ப்படலாம். இதன் பொருள், இதனுடைய சட்டப்பூர்வமான டிரேட் மார்க் பாதுகாப்பை இழக்க நேரிடும்.

1998 இல் மொபைல் போன்புதிய மக்கள் ஊடகமாக ஆனபோது முதல் முதலில் கட்டணம் செலுத்தி எடுத்துக் கொள்ளும் விஷயங்கள் கைபேசியில் ஃபின்லாந்தில்தான் ஆரம்பமானது. ஆனால் இது ஒரு குறுகிய காலம் மட்டும் தான், பின்னால் கைபேசி விளம்பரம் வரும் வரைதான். இதை பின்லாந்து முதலில் ஆரம்பித்த ஆண்டு 2000. 2007 இந்த ஆண்டு கைபேசி விளம்பரத்தின் மதிப்பு $2.2 பில்லியனை எட்டியது, மற்றும் கைபேசி விளம்பரங்கள் வழங்கும் அட்மாப் போன்றவை பில்லியன் கணக்கில் அளித்தன.

மிக முன்னேற்ற மடைந்த மல்டீமீடியா மெசேஜிங் சர்வீஸ் பிக்சர் அண்டு வீடியோ மெசேஜஸ் தட்டி விளம்பரமும் அடங்கும், சீட்டுகள், பல ஊடக செய்தி சேவைகள்,மற்றும் பட செய்திகள், விளம்பரப்போட்டிகள்,மற்றும் பலதரப்பட்ட சந்தை பிரச்சாரங்கள்.

கைபேசி விளம்பரங்கள தூண்டும் குறிப்பிட்ட அம்சம். 2டி பார்கோடு, இது வலை முகவரியை தட்டச்சு செய்ய அவசியமில்லாது செய்தது மற்றும் நவீன கைபேசி காமிரா அம்சத்தை உபயோகித்து உடனடியாக வலை விஷயங்களை அடையும் வசதி லாபமாகிறது. 83 சதவிகித ஜப்பானிய கைபேசி உபயோகிப்போர் ஏற்கனவே 2D பார்கோட் உபயோகிப்பவர்களாக ஆகிவிட்டனர்.

சமூக வலையமைப்பு விளம்பரம் மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் ஒரு வகை விளம்பரம். இது ஒருவகை சமூக வலைப்பணித் தளங்களைக் குறிவைக்கும் ஆன்லைன் விளம்பரங்கள். இது ஏறத்தாழ ஒரு வளர்ச்சியடையாத ஒரு சந்தை, ஆனால் விளம்பரதாரர் சமூகப்பணி வலைத்தளங்களுக்கு உபயோகிப்போர் அளிக்கும் மக்கள் கருத்தை ப்பற்றிய தகவல்களை எளிதாக தங்களுக்கு ஏதுவாக்கிக் கொள்கிறார்கள். நட்பு விளம்பரம் எனபது ஒரு துல்லியமான விளம்பரம், இதன் மூலம் நேரடியாக சமூக வலையமைப்புசேவையை உபயோகித்து மக்கள் விளம்பரங்களுக்கு வழிகாட்டி அடுத்தவர்களை அடையச்செய்கிறது.

ஒரு வர்த்தக இடைவேளையின் போது ஒரு நிறுவனத்தின் சாதனம் மட்டும் முழுவதுமாக விளம்பரப்படுத்தப்படுகிறது அத்தகைய "கன்டென்ட் ராப் " என அழைக்கப்படும் சிறிய நிகழ்ச்சி இடைவேளைகள் கன்டென்ட் ராப்நடத்தப்படுகிறது. C. W. முன்னோடிகளால்" கன்டென்ட் ராப்" மூலம் விளம்பரமாகும் சில சாதனங்கள் – மூலிகை சாறுகள், கிரஸ்ட், கிடார் ஹீரோ, கவர் கேர்ள், மற்றும் சமீபத்தில் டோயோட்டா.

சமீபத்தில் புதிய உயர்ந்த கருத்தான அர்வெர்டைசிங் தோன்றியுள்ளது. இது வளரும் நிதர்சனத் தொழில்நுட்பத்தின்ஆதரவுடன் இயங்குகிறது.

விளம்பர விமரிசனம் ஊடக விளம்பரத்துடன் நெருக்கமானது , பெரும்பாலும் ஒன்று மற்றொன்றின் இடத்தையும் எடுத்துக் கொள்ளும்.

இவைகள் இவற்றின் ஒலி-ஒளி விஷயங்களை குறிப்பிடுகின்றன. உ-ம் (பொது இடங்களில் சர்ச்சை மற்றும் காற்றலைகள்) , சுற்றுச்சூழல் நிலைகள், உ – ம் (சு, அதிக அளவு மூட்டைகள், அதிக அளவு உபயோகம், அரசியல் நிலைகள் உ – ஊடகச்சார்பு, சுதந்திரப்பேச்சு,தணிக்கை தன்மை), நிதி நிலைகள்( விலைகள்) , நீதிநெறி/ ஒழுங்கு / சமூக நிலைகள் உ – ம் ( தன்னை அறியாமல் ஒரு தாக்கம், தனிமைக்குள் நுழைவு, அதிகமாகும் உபயோகம் மற்றும் கழிவு ,லட்சியக் குழுக்கள், சில பொருள்கள், நேர்மை) மற்றும் இவற்றின் கலப்பும். சில விஷயங்கள் இன்னும் கிளைகளாகும் மற்றவை ஒன்றுக்கும் மேற்ப்பட்ட வர்க்கங்களில் அடங்கும்.

நவீன வடக்கத்திய சமூகங்களில் விளம்பரம் அதிக அளவில் பரவி வரும் நிலையில் அதிக விமரிசனத்திற்கு உள்ளாகி வருகிறது. ஒரு மனிதன் பொது இடங்களில் போய் வருதல் மற்றும் ஊடகங்களை பயன் படுத்துதல் போன்ற நிலைகளில் விளம்பரங்களைத் தவிர்ப்பது மிகக் கடினம்.இவை மிக அதிக அளவில் பொது இடங்களில் மட்டும் மக்களின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கைக்குள்ளும் நுழைவது பெரும் தொல்லையாக நிறையப்பேரால் கருதப்படுகிறது.“ஊடகம் மற்றும் விளம்பரங்களில் இருந்து தப்பிப்பது மிகக் கடினம்... பொது இடங்கள் அதிக அளவில் எல்லா வகைப்பொருள்களுக்கும் அசுர அளவு தட்டிகளாக மாறிவருகின்றன. அரசியல் மற்றும் அழகுணர்வுடன் கூடிய விளைவுகள் இதுவரை எதிர்கொள்ளப்படவில்லை." ஹன்னோ ராட்டர்பர்க் ,என்பவர் "டை ஜீட் "என்ற செய்தித்தாளில் விளம்பரத்தை ஒரு வகையான தப்பிக்க முடியாத ஏகாதிபத்தியம் என்கிறார்.

ஆட் கிரிப்; சில விளம்பரங்கள் பள்ளிகள், விமான வளாகங்கள், மருத்துவர் அலுவலகங்கள், திரைப்பட அரங்கம், மருத்துவமனைகள், எரிவாயு நிலையங்கள், நகரும் ஏணிப்படிகள், வசதிக்கான அங்காடிகள், இணய வலை, பழங்கள் மீது, ATM களின் மீது, குப்பை பெட்டிகளின் மேல், மற்றும் Noற்ற இடங்களில் . சில விளம்பரங்கள், ஓய்வறை சுவர்கள் மற்று கடற்க்கரை மணலிலும் உள்ளது.” “நம் காலத்தில் விளம்பரத்தில் உள்ள ஒரு கஷ்டம் என்னவெனில் வணிகமயமாதல்
அதிகரித்த நேரத்தில், எந்தக் குறிப்பிட்ட விளம்பரதாரரும் வெற்றி அடைவது கடினம்.அதனால் அவரை இன்னும் அதிக, பலத்த முயற்சி செய்யத் தள்ளுகிறது
” ஒரு பத்தாண்டுகளுக்குள் வானொலி விளம்பரங்கள் கிட்டத்தட்ட ஒரு மணி நேரத்தில் 18 அல்லது 19 நிமிடங்கள் வரை ஏறியுள்ளது.1982 வரை முக்கிய நேரத் தொலைக் காட்சியில் விளம்பரங்கள் ஒரு மணி நேரத்திற்கு 9.5 நிமிடத்திற்கு அதிகமாகாமல் இருந்தது, இன்று இதுவே 14 மற்றும் 17 நிமிடங்கள். 15 வினாடி ச்பாட்டின் அறிமுகத்தால் மொத்த விளம்பரங்களின் நம்பிக்கை அதிசயிக்கத்தக்க வகையில் அதிகரித்தது. விளம்பரங்கள் இடைவேளையின் பொது மட்டுமல்லாமல் பேஸ்பால் தொடரின்போது விளையாட்டிற்கு நடுவிலும் வருகிறது. இவை இணைய வலையை வெள்ளம் போல் சூழ்ந்து எகிறிக் குதித்து எல்லையைத் தாண்டி வளர்ந்து வருகிறது.

மற்ற வளரும் சந்தைகள் கேளிக்கை நிகழ்ச்சிகளில் "பொருள்களை சந்தைப்படுத்துதல்" மற்றும் திரைப்படங்களில் இது ஒரு நிரந்தர செயலாக மற்றும் "உண்மை விளம்பரங்கள் "இதில் காட்சிகளை திரும்ப ஓட்ட சாதனங்கள் சரியாக பொருத்தப்படுகின்றன.
முக்கிய பேஸ் பால் நிகழ்ச்சிக்கு நடுவில் சாதன விளம்பரத் தட்டிகள் உண்மையாக நுழைக்கப்படுகின்றன, உண்மையான தெருத் தட்டிகள் அல்லது சின்னங்கள் நுழைவாயில் கூடாரங்கள் அல்லது பக்க நடைபாதைகளில், உதாரணமாக கிராமிய விருதுகள் பிரபலங்கள் வரும்போது செய்யப்படுகிறது. மிக ஆடம்பரமான மைக்ரோசாப்ட் அல்லது டைம்லர் கிறிஸ்லர் களின் தயாரிப்பான "திரைக்காட்சி " விளம்பரங்கள் திரை அரங்குகளில் படம் ஆரம்பிப்பதற்கு முன் காட்டப்படுகின்றன. " மிகப்பெரிய விளம்பர நிறுவனங்கள் மிகத் தீவிரமாக நிகழ்ச்சிகளை பெரிய ஊடக வியாபார நிறுவனங்களுடன் இணைந்து துணை தயாரிப்பில் இறங்க ஆரம்பித்துள்ளன." கேளிக்கை நிகழ்ச்சிகளைப்போன்ற தகவல் வர்த்தகங்களை உருவாக்க ஆரம்பித்துள்ளன.

போட்டியாளர்கள் வளரும் விளம்பரத்தின் அளவை "டைடல் வேவ் " என்று
ஒப்பிடுகிறார்கள் மற்றும் வெள்ளத்தைத் தடுக்க அணையாக குறுக்கீடுகள் செய்தனர்.
கல்லே லாஸ் என்ற அகிலஉலக மேடை விளம்பர விமரிசகர்களில் ஒருவரான இவர் " அதிகமாக எங்கும் பரவியுள்ள மற்றும் மன மாசுக்களின் விஷம் என்கிறார் .உங்கள் வானொலி அதிகாலையில் திடீரென ஒலி எழுப்ப தொடங்கியதில் இருந்து நாடு ராத்திரி வரை , டிவி வர்த்தகத்தின் நுண்ணிய அதிர்வு மாசுகள் உங்கள் மூளை வெள்ளம் போல் ஒரு நாளில் ஏறத்தாழ 3,000 மில்லியன் கணக்கில் சந்தை செய்திகளை திணிக்கின்றன.ஒவ்வொருநாளும் 12 பில்லியன் காட்சி விளம்பரங்கள்,3 மில்லியன் வானொலி வர்த்தகங்கள் மற்றும் 20,000 த்திற்கும் அதிகமான தொலைகாட்சி வர்த்தகங்கள் வட அமெரிக்காவின் ஒட்டுமொத்த அறியாதவர்களின் மேல் திணிக்கப்படுவதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது." ஒரு சராசரி அமெரிக்கன் தன வாழ்நாளில் தொலைக்காட்சியில் 3 வருடம் விளம்பரங்களை பார்க்கிறார்கள்.

அதி சமீபமான முன்னேற்றங்கள், வீடியோ விளையாட்டுகள் சாதனைகளை தங்களுடைய விஷயங்களுடன் ஒன்றிணைத்துக் கொண்டது, மருத்துவமனைகளில் சிறப்பு வர்த்தக நோயாளிகள் சானல்கள், மற்றும் பொதுமக்கள் தற்காலிக பச்சைகுத்துதல் ஆகியன. விளம்பரம் என அடையாளம் காணமுடியாத முறைதான் " கொரில்லா விற்பனை " இது இலக்குப்பார்வையாளர்களை குறி வைத்து ஒரு புது சாதனத்தைப் பற்றி" புகழ் " பரப்புகிறது. பணத்தால் கட்டப்பட்ட அமெரிக்க நகரங்கள் விளம்பரங்களுக்காக காவல்துறை வாகனங்களைக் கொடுப்பதற்குத் தயங்குவதில்லை.

குறிப்பாக ஜெர்மனியில் நிறுவனங்கள், விளையாட்டு அரங்கங்களின் பெயர்களை விலைக்கு வாங்கும் ஒரு நடைமுறை இருந்தது. முதல் முதலில் ஹாம்பர்க் சாக்கர் வோல்க்ஸ் பார்க் அரங்கம் AOL அரேனா ஆனது, பின் என்எஸ்ஹெச் நாட்பேங்க் அரேனா ஆனது, ஸ்ட்ட்கார்ட் நேக்கர்ஸ்டேடியன் - மெர்சிடிஸ் பென்ஸ் அரேனா ஆகவும், டார்த்மன்ட் வெஸ்ட்பலன்ச்டேடியன் இப்போது சின்னல் இதுனா பார்க். முன்னாள் ஸ்கைடாம் ,டோரோண்டோவில் ரோகர்ஸ் சென்டர் என்று மறுபெயர் பெற்றது.

சமீபத்திய மற்ற முன்னேற்றங்கள் உதாரணமாக பெர்லினின் மொத்த பாதாள நடை பாதையும் ஒரு நிறுவனத்திற்கு சாதனங்கள் விற்கும் மண்டபமாக மாற்றப்பட்டு ஒத்திக்கு விடப்பட்டன.
பல உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தும் துணிகரமான மாற்றுக் கடைகள் ஒலிபெருக்கிகள் பொருத்தப்பட்டு மற்றும் வாசனை பரப்பும் முறைகள் உள்ளனவாக இருந்தன.ச்வாச் நிறுவனம் ,பெர்லின் டிவி கோபுர உத்திரத்தை தங்கள் செய்தியை காட்டப்பயன்படுத்தின, மற்றும் விக்டரி தூணையும் விடவில்லை அது அனுமதி பெறாமல் செய்ததால் அபராதம் விதிக்கப்பட்டது.சட்டத்திற்கு புறம்பாகசெவது ஒரு பகுதி மற்றும் அதனுடன் உயர்த்துவதையும் சேர்த்துக் கொள்வது.

விளம்பரத்துறை தரமான வியாபார நிர்வாக அறிவிற்கு ஒரு தூண் போல் விளங்குகிறது, அதுமட்டுமல்லாமல், வளர்ச்சியை குறியாகக்கொண்ட சுதந்திர முதலாளித்துவ பொருளாதாரத்திற்கும் தூணாகிறது." நிர்வாக முதலாளித்துவ நிறுவனங்களின் எலும்பு மஜ்ஜையின் ஒரு பகுதி தான் விளம்பரம்." " விளம்பரம் இல்லாமல் , ஒரே காலத்தைச் சேர்ந்த முதலாளித்துவம் இயங்க முடியாது மற்றும் உலகத் தயாரிப்பு வலைப்பணிகள் தோன்றமுடியாது" 

தகவல் தொடர்பு விஞ்ஞானி மற்றும் ஊடக பொருளாதார நிபுணருமான மான்ப்ரெட் நாச் ஆஸ்திரிய பல்கலைக்கழகமான சால்ச்பர்கைச் சேர்ந்தவர்.இவர் கூறுவதாவது, விளம்பரம் இது ஒரு சாதரண "அத்யாவசிய தீயது" அல்ல ,ஆனால்" ஒரு வாழ்க்கைக்குத் தேவையான அத்யாவசிய மருந்து" "அதுவும் ஒட்டுமொத்த பொருளாதாரம், ஊடகத்தொழில் மற்றும் முதலாளித்துவத்திற்கும் பொருந்தும். விளம்பரம் மற்றும் மக்கள் ஊடகப்பொருளாதார விருப்பங்கள் தத்துவ சாஸ்திரத்தை உருவாக்குகின்றன.நாச் ,சாதனங்களுக்கும், மற்றும் முத்திரை பொருள்களுக்குமான விளம்பரங்களை"
'வாடிக்கையாளர்கள் கவரும் போட்டியிலும் மற்றும் வியாபார விளம்பரத்திலும் தயாரிப்பாளர்களின் கருவி என்கிறார். உ-ம் வாகனத் தொழிற்ச்சாலைகள் அவர்களுடைய நோக்கங்களை மொத்தமாக ஒரு பிரதிநிதியாக மற்ற குழுக்களுக்கு,அதாவது ரயில் தொழிற்ச்சாலைகளுக்கு எதிராக காண்பிக்க ஒரு வழியாக ப்பயன்படுதுகின்றன.

அவருடைய பார்வையில் பொதுவாக உபயோகத்தை உயர்த்துவதற்காக ஊடகத்தில் உள்ள நிகழ்ச்சிகளும் பதிப்பில் காணும் உரைநடையும் தயாரிப்பாளர்களுக்கு செலவில்லாத சேவையை மற்றும் வழங்குவோர்களுக்கு விளம்பரத்தில் அதிக பயனாகும் வழியில் தொகையும் கொடுக்கிறது.
கிறிஸ்டோபர் லாஸ் சமூகத்தில் உபயோகிப்போர் எல்லா விதத்திலும் அதிகரிக்க பயன்பாடுவிளம்பரம் வழிசெய்கிறது. "விளம்பரம் உபயோகிப்பதுதான் வாழ்க்கை என பயன்பாட்டிற்கு முக்கியத்துவம் தருகிறது, சாதனங்களை விளம்பரப்படுத்த அதிகம் சேவை செய்வதில்லை, "பயன்பாடு."

சட்டபூர்வமாக உத்தரவாதம் தரப்பட்டுள்ள கருத்து மற்றும் பேச்சு சுதந்திரத்திற்கு சமமானதுதான் விளம்பரம். அதனால் விளம்பரத்தை விமரிசிப்பது,அல்லது கட்டுப்படுத்தும் முயற்சி அல்லது விளம்பரத்தை தடை செய்வது அடிப்படை உரிமையைத தாக்குவதாக எப்போதும் கருதப்படுகிறது (முதல் கட்டளை யு.எஸ்.ஏவில்) மற்றும் இணைந்த மற்றும் அழுத்தமான வியாபார தடைகளை மற்றும் வியாபாரம் செய்யும் சமுதாயங்களைச் சந்திக்கிறது. "இப்போது அல்லது வரும் காலத்தில் நீதித்துறை வாயிலாக .எத்தனை விஷயங்கள் தங்களுடைய வணிக பேச்சு சுதந்திரத்திற்கு அரசாங்க நெறி முறைப்படுத்துதல், இந்த முறை சரிபடுத்துதல் அடிப்படையில் மக்களுடைய மற்றும் நிறுவனங்களுடைய முதல் திருத்தப்பட்ட பேச்சு, எழுத்துரிமைகளை மீறப்படாமல் இருக்க சட்டங்கள் உருவாகும்
இந்த விவாதத்திற்கான உ -ம் புகையிலை அல்லது மது பானம் விளம்பரம் ஆனாலும் தபால் அல்லது பிலயர்ஸ் கூட, தொலை பேசி விளம்பரம் இணய வலையில், மற்றும் குழந்தைகளுக்கான விளம்பரம்.பல வித சட்ட ரீதியான ஸ்பாம்,கைபேசி விளம்பரம் , குழந்தைகள் பார்க்கும் /அழைப்பவை , புகையிலை, மதுபான சம்பந்தப்பட்ட ஒழுங்கு முறைகள் அமெரிக்க மற்றும் ஐரோப்பிய யூனியன் மற்றும் பல வேறு நாடுகள் அறிமுகப்படுதியுள்ளன.

வியாபார சமுதாயம் மட்டும் விளம்பரத்தின் மீதான தடையை எதிர்க்கவில்லை.
சுதந்திர வெளிப்பாட்டின் வழி வகையான விளம்பரம் வடகத்திய சமுதாயத்தில் தன்னை உறுதியாக அமைத்துக் கொண்டுள்ளது. விளம்பர வெளிப்பாடு உணர்வுகள் பொதுவாக வரவேற்க்கதக்க தகவல்களாகப்பார்க்கப்படுவதாகவும், வெகு அரிதாக தொல்லையாக பார்க்கப்பட்டதாக ஆராய்ச்சிகள் தெரிவிக்கின்றன. மிக மோசமாக இது அவசியமான தீயதாக பார்க்கப்பட்டது மற்றும் அடிக்கடி இதன் மகிழ்ச்சிப்படுத்தும் மதிப்பும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. விளம்பரத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் எந்த பை-லாவும் சாத்தியமான விமரிசகர்களை சமாதானப்படுத்த நேர்மறையான விளைவுகளை சுட்டிக் காட்டுகிறது மற்றும் விளம்பரத்தின் அவசியத்தைப்பற்றியும் அதனுடைய முன்னுரையில் கூறியுள்ளது.

செச்னே,அரசாங்கம் இந்த மாதிரியான கட்டுப்பாடுகள் என்று வரும்போது தொடர்ந்து மேக் விழிப்புணர்வுடன் இருக்கவேண்டிய தகுதி பெற்றுள்ளது. ஆனால் அதுபோல் இல்லை "நம் சமுதாயத்தில் உள்ள ஜனநாயகத்திற்கு எதிரான சக்தி ...நிறுவனங்கள் மற்றும் செல்வந்தார்கள் மட்டுமே அதிகாரத்தின் ஒவ்வொரு துளியையும் மிக ஆழமாக அனுபவிக்கிறார்கள் மற்றும் பிரபுக்கள் ஆட்சிக் காலத்து பிரபுக்களும் , அரசர்களுமே அனுபவித்தார்கள்". மற்றும் "சந்தைகள் நாடு நிலையாகவோ அல்லது விலைமதிப்பில்லாததாகவோ இல்லை; நிறைய பணம் படைத்தவர்களுக்கு சாதகமாக வேலை செய்யும் தன்மை உடையதாக மட்டுமல்லாமல் தங்களுடைய சுபாவத்திற்கு தகுந்தார்ப்போல் எல்லாவற்றிலும் லாபத்தையே வலியுறுத்தின...
அதனால் இன்று விளம்பரம் அல்லது உணவு முகவரிசீட்டு அல்லது பிரச்சார நன்கொடைகள்... பேச்சாக... இந்த உரிமைகள் முதல் அமேன்த்மன்ட் மூலம் பாதுகாக்கப்பட ஒரு குறிப்பிட்ட விகிதாச்சார குடிமக்களால் மட்டுமே ஆழமாக செலுத்தப்படுகிறது. இந்தமாதிரியான உரிமைகள் கொடுப்பது அளவில்லாத அரசியல் அதிகாரத்தை அளிக்கிறது மற்றும் மீதமுள்ள குடிமக்களை இந்த உரிமைகளை செயல்படுத்தும் திறமையில் இருந்து தாழ்த்தி வைக்கிறது மற்றும் அல்லது சட்டபூர்வமான உரிமைகள் அப்படியானால் இது சட்டபூர்வமாக முதல் அமேண்ட்மேன்டால் பாதுகாக்கப்படவில்லை" இவைகளைப்பற்றிய விவாதம் முடிவடைந்து விட்டது. இதோடு," சுதந்திரமாக அச்சகம் ஏற்பாடு செய்து கொள்ளும் வசதி படைத்தவர்கள் மட்டுமே யார் குடிமக்கள் கூட்டத்தில் பேசலாம் மற்றும் யார் பேசக் கூடாது என்று தீர்மானிக்கும் தகுதி பெறுகிறார்கள்."
சட்டப்பூர்வமான உரிமையான தனிமைக்குள் விளம்பரம் அனுமதியின்றி நுழைவதாக விமர்சகர்கள் வாக்குவாதம் செய்கிறார்கள்.ஒருவகையில் விளம்பரம் அப்படியே தனிமைக்குள் நுழைந்தாலும், மற்றொரு வகையில் இது அதிக அளவில் அவசியமான தகவல் அடிப்படை தொடர்புடன் வாடிக்கையாளர்கள் அல்லது இலக்கு குழுக்கள் இவர்களின் சம்மதம் அல்லது அவர்களுக்குத் தெரியாமல் சேர்க்கப்பட்ட தனி புள்ளி விவரங்கள் ஆகியவற்றை உபயோகிக்கிறது.

ஜார்ஜ் பிராங்க் - வியென்னா தொழில்நுட்ப பலகலைக் கழகத்தைச் சேர்ந்த இவர் "மன முதலாளித்துவத்தின் " ஒரு பகுதி விளம்பரம் என்கிறார்., மனோரீதியான சூழ்நிலைகளில் அக்கறை உள்ள குழுக்கள் உபயோகிக்க எடுத்துக் கொண்ட ஒரு வார்த்தை ஆட் பஸ்ட்டர்ஸ்.
பிராங் "பொருளாதார கவனம்" இதை கிரிச்டபரின் நார்சிசக் கலாச்சாரத்துடன் கலந்து
சுத் ஜல்லி தன்னுடைய " விளம்பரம் அப்போகாளிப்சின் விளிம்பில்" என்ற தன் கட்டுரையில் இப்படி எழுதுகிறார்; ஆம் நூற்றாண்டின் விளம்பர முறை அதிக சக்தி வாய்ந்த மற்றும் தாங்கக்கூடிய மனித வரலாற்றில் உள்ள பிரச்சாரம்மற்றும் இதன் ஒன்று சேர்ந்த கலாச்சார விளைவுகள் வேகமாக கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை எனில் உலகத்தையே அழிப்பதற்கு பொறுப்பாகிவிடும் என்பது நாம் அறிந்ததே.

பலரும் சார்ந்துள்ள விளம்பரத்துறை பில்லியன் டாலர் வியாபாரமாக வளர்ந்துள்ளது.
2000 _ ல் விளம்பரத்திற்காக உலகம் முழுவதும் 391 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் செலவிடப்பட்டுள்ளன. உதாரணமாக ஜெர்மனியில் தேசிய வருமானத்தின் 1.5 % விளம்பரத் தொழில் அளித்தது. மற்ற வளரும் நாடுகளின் கணக்கும் இதே மாதிரியாக இருந்தன.
இதன் படி விளம்பரமும் வளர்ச்சியும் நேரடியாக மற்றும் சர்வ சாதாரணமாக ஒன்றோடு ஒன்று சம்பந்தப்பட்டுள்ளன.வளர்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்ட பொருளாதாரம் மனித வாழ்க்கை முறைக்கு தீங்கு விளைவிப்பதாகக் குற்றஞ் சாட்டப்பட்டாலும் விளம்பரத்தை அதன் எதிர் மறையான விளைவுகளுக்காக தூற்றப்பட்டாலும், இதன் முக்கிய நோக்கமான கொள்முதலை அதிகப்படுத்தும் தன்மையால் கருதப்படவேண்டும். " இந்த தொழில் பொருளாதார ஒட்டுமொத்த பொருளாதார தயாரிப்பு முறையை செலுத்தும் ஒரு சக்தி வாய்ந்த என்ஜினாக சபிக்கப்படுகிறது".

கவனம் மற்றும் கவனிப்பது ஒரு புதிய வியாபாரப்பொருளாகி அதெற்கென ஒரு சந்தை உருவாகியுள்ளது. " ஊடகத்தால் உறிஞ்சப்பட்ட கவனத்தின் அளவு மற்றும் பங்குகளுக்கான போட்டியில் பகிர்ந்தளிக்கபடுதல் மற்றும் கவனம் செலுத்தப்படும் அளவிற்கு போய்ச்சேராதாது கூட சமூகத்தில் உண்டு. சமூகத்தில் மொத்த எண்ணிக்கையில் சுற்றி வருதல் மக்கள் தங்களுக்கு இடையே பரிமாறிக் கொள்ளும் கவனத்தால் உண்டானது, மற்றும் ஊடகத் தகவலுக்கு கொடுக்கப்பட்ட கவனம்.பின்னால் கூறப்பட்டது மட்டும் பரிமாண அளவில் ஒரே மாதிரியானது, பின்னர் உள்ளது முகவரி இல்லாத பணத்தின் குணத்தைக் குறிக்கிறது."

ப்ராங்கின் கூற்றுப்படி நல்ல வெளிப்படையான அளிக்கும் விதம் சில கவனத்தன்மையை அளித்து ஒரு காந்தம் போல் வேலை செய்து உத்தரவாதம் அளிக்கிறது. உ-ம் தகவல் மற்றும் கேளிக்கை, கலாச்சாரம், மற்றும் கலைகள், பொது இடங்கள் இன்ன பிறவற்றிற்காக நிஜமாக உண்டான ஊடகங்கள். இந்தக் கவர்ச்சிதான் விளம்பர வியாபாரத்திற்கு விற்கப்படுகிறது.

ஜெர்மனியில் விளம்பரத்திற்காக 2007 இல் 30.78 பில்லியன் யூரோஸ் செலவளிக்கப்பட்டதாக ஜேர்மன் விளம்பர சங்கம் கூறியுள்ளது.

ஸ்பைகல்- ஆன்லயன் தெரிவித்தது என்னவென்றால்,2008 இல் முதல் முறையாக அமேரிக்காவில் நிறையப்பணம் இணையவலை விளம்பரத்திற்காக ( 105.3 பில்லியன் டாலர்) தொலைக் காடச்சியைவிட ( 98.5 பில்லியன் டாலர் ) அதிகமாக செலவழிக்கப்பட்டது.
அதிக அளவுத்தொகை 2008 இல் அச்சு ஊடகத்திர்க்காக செலவு செய்யப்பட்டது ( 147 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் ).

அதே வருடத்தில் வேல்ட்-ஆன்லைன் தந்த தகவலின் படி அமெரிக்க மருந்து கம்பெனிகள் விளம்பரத்தில்( 57.7 பில்லியன் டாலர்கள் ) இரண்டு மடங்கு ஆராய்ச்சிக்கு ( 31.5 பில்லியன் டாலர்கள் ) செலவு செய்ததைவிட அதிகமாக செலவழித்துள்ளன.
ஆனால் டோரோண்டோவின் யார்க் பல்கலைக்கழகத்தை சார்ந்த மார்க்- ஆன்றே கக்ணன் மற்றும் ஜோயெல் க்ச்சின் உண்மையான விளம்பரச் செலவுகள் மிக அதிகம் எனக்கணக்கிட்டுள்ளனர்.ஏனெனில் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களால் எல்லா உட்பிரவேசமும் பதிவு செய்யப்படுவதில்லை.[74]/0} சேர்த்துக் கொள்ளப்படாதவை மறைமுக விளம்பரப் பிரச்சாரமாகும் அவைகள் விற்பனை, தள்ளுபடிகள், மற்றும் விலை குறிப்புகள்.

சில வாடிக்கையாளர்கள் மட்டும் தாங்கள் தான் மக்கள் தொடர்பு , விளம்பரங்கள் , தள்ளுபடிகள், பார்சல்கள் ஆகிய ஒவ்வொன்றுக்கும் ஆகும் செலவுகளை சாதாரணமாக விலை கணக்கிடும்போது அதில் சேர்த்துவிடுவதால் அதற்கான பணத்தையும் தருகிறோம் என்று அறிந்து வைத்திருக்கிறார்கள்.

விளம்பரத்தின் மிக முக்கியமான அம்சம் தகவல் அல்ல ஆனால் யோசனை அதாவது ஏறத்தாழ சனக்கள், உணர்வுகள், (உணர்ச்சிகளைத் தூண்டுதல்) மற்றும் மக்களின் அறியாமைக்குள் புகுவது, உ-மாக பாலுணர்வைத் தூண்டுதல், கூட்ட உள்ளுணர்வு, ஆசைகள் சம்பந்தமான சந்தோசம், ஆரோக்கியம், கட்டுக்கோப்பு, தோற்றம், சுய கவ்ரவம், நன்மதிப்பு, சொந்தமான, சமூகஅந்தஸ்து, அடையாளம், கவனச்சிதறல், பரிசு, வெகுமதி, பயம் (பயத்தினை தூண்டுதல்), சம்பந்தமான நோய், பலவீனங்கள், தனிமை, தேவை ,நிச்சயமற்ற தன்மை, பாதுகாப்பு, தெரிந்துகொண்ட அபிப்ராயங்கள் மற்றும் வசதிகள்.ஆகியவற்றை பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன. "நவீன சந்தையின் வேகத்தின் கீழ் எல்லா மனிதத்தேவைகளும் உறவுகளும் மற்றும் பயங்களும் - ஆழமான மனித மனத்தின் எண்ணங்களும் - சாதன அண்டம் விரிவடைய முக்கிய வழியாக அமைந்துவிட்டன. நவீன சந்தையின் மகிமை உயர்ந்த நிலையில் வணிகத்துவம் மனித உறவுகளை ,பொருள் உறவுகளாக மொழி பெயர்த்தது -முதலாளித்துவத்திற்கு இது ஒரு நுணுக்கமான காட்சி -மேலும் அளவிட முடியாத அளவு விரிந்தது." கடந்த பத்தாண்டுகளில் "விளைவு சம்பந்தப்பட்ட சந்தைகள்" திடீர் வளர்ச்சி கண்டு இதில் விளம்பரதாரர்கள் தங்கள் பொருளை தகுதியுள்ள ஒரு சமூக விளைவோடு சம்பந்தப்படுத்திக் கொண்டனர்

விளம்பரங்கள் , பிரபலங்கள் அல்லது புகழ் பெற்றவர்களின் மாதிரி பாத்திரங்களாக சுயநலத்துக்காக பயன்படுத்துகின்றன மற்றும் நகைச்சுவையை வலுக்கட்டாயமாகப்பயன்படுத்தி அதோடு வண்ணங்கள், தொனிகள், சில பெயர்கள் மற்றும் காலக் கெடு ஆகியவற்றையும் சேர்த்துக் கொள்கின்றன. ஒட்டுமொத்தத்தில் இவையெல்லாம் அம்சங்கள் எப்படி ஒருவர் தன்னை நினைத்துக் கொள்வது மற்றும் ஒருவரின் சுயமதிப்பு ஆகியவை. பிராங்க் அவருடைய 'மன முதலாளித்துவத்தில் "கூறுகிறார் " கொள்முதலின் வாக்குகள் ஒருவரை தவிர்க்கமுடியாமல் ஆக்கி ஒரு மனிதனின் அனுபவத்திற்குள் பொருள்கள் மற்றும் சின்னங்கள் வடிவத்தில் சென்றடையும் அருமையான வழிதான். சமுதாயத்தில் கவனம் உல் நோக்கிச் செல்லும்போது ஒருவரி சுய மதிப்பு உபயொகித்தலை தன பக்கம் இழுக்கிறது. முடிவாக உபயோகித்தல் ஒருவரின் கவர்ச்சியில் வேலை செய்ய ஆரம்பிக்கிறது. இந்த "வேலை" எதிர் பாராத திருப்பங்களை உண்டாக்கி விளம்பரத்தில் திறந்த களங்களை தருகிறது. கவர்ச்சியை பயன்படுத்தி விளம்பரம் கவுன்சிலர்களின் பங்கை வகிக்கிறது. (…) ஒருவரின் சொந்த கவர்ச்சியை சுற்றியுள்ள கல்ட் ஐ கிறிஸ்டோபர் " கலாச்சார நார்சிசம்" என்று விளக்குகிறார்.

விளம்பர விமரிசகர்களின் மற்றொரு மோசமான பிரச்சனை " ஊடகங்களின் விளம்பரம், மற்றும் எழுத்து / உருவாக்கும் பக்கங்களுக்கு நடுவில் பிரிவினையை உருவாக்கும் நீண்ட நாளைய கருத்து வெகு வேகமாக தகர்ந்தது " மற்றும் விளம்பரத்தை , செய்திகள், தகவல் அல்லது கேளிக்கைகளில் இருந்து பிரித்துச் சொல்வது மிகக் கடினம். விளம்பரம் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளின் இடையில் உள்ள எல்லைகள் மங்கிவருகின்றன. ஊடக நிறுவனங்களின்படி, எல்லா வர்த்தக ஈடுபாடுகளுக்கும் நிஜமான ஊடக விஷயங்களின் மீது எந்தத் தாக்கமும் இல்லை.ஆனால் மேக் செச்னீ " இந்த உரிமை கோரல் அடிப்படை கிகில் தேர்வில் கூட தோல்வியுற்றது , இது மிகவும் அபத்தமானது".

விளம்பரம் செய்தல், விளம்பரங்களுக்கு திறமை அளிக்கும் விதமாக எப்படி விஷயங்களை உருவாக்குவது என்பதற்கு மனோதத்துவ விதிகளையே இழுக்கிறது மற்றும் சந்தைகளை "மிகத் தெளிவான மனோதத்துவ வாடையையே "எடுத்துக்கொள்ள வைக்கிறது.
67).
அதிக அளவில் விளம்பரத்தின் மீதுள்ள அழுத்தம் அதை உண்மைத் தகவல் அளிப்பதில் இருந்து மாற்றி சின்னங்களின் மூலம் குறிப்பிடப்படும்படி உபயோகப்பொருள்களை ஆக்கியுள்ளது. இதனால்
விளம்பரம் ஒரு இக்கட்டான கலாச்சாரத்தில் மாட்டிக்கொண்டு விற்கப்படும் பொருளின் தன்மை எப்போதும் அதுவாக காண்பிக்கப்படுவதில்லை.
மிக முக்கிய அன்றாடத் தேவைகளைப்பூர்த்தி செய்யும் பொருள்கள் கூட சின்னங்களின் தன்மையுடன் சாயம் பூசப்பட்டு மற்றும் விளம்பரம் செய்தல் என்னும்" மந்திர வலையில்"( Williams,1980 ) மாற்றம் செய்யப்பட்டு வழங்கப்படுகிறது. இந்த முறையில் விளம்பரங்கள் தோன்றும் சூழ்நிலைகளுக்கு த்தயாராகும்படி செய்தல், பொருள்களை எதற்கும் அர்த்தமுள்ளதாக ஆக்குவது மற்றும் "ஒரே " பொருள் பலவிதமான உள்ளர்த்தங்களுடன் இயற்கையாக வித விதமான தனிநபர்கள் மற்றும் மக்கள் கூட்டத்திற்கும் பொருந்துவதாக்கி அதன்படி அதிக அளவில் தயாரிக்கப்பட்ட தனித்துவப்பார்வைகளை அளிக்கிறது.

விளம்பரம் தயாரிப்பதற்கு முன்னால்,
சந்தை ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் அவசியம் தெரிந்துகொள்ள வேண்டியது இலக்கு மற்றும் குழுக்களை ப்பற்றி விளக்கம் தேவை
,இதைக்கொண்டு தான் விளம்பரப்பிரச்சாரம் சரியாகத் திட்டமிடப்பட்டு செயலாக்கமுடியும்,மற்றும் சிறந்த சாத்தியமான முடிவுகளை அடையமுடியும் .ஒருமொத்த ஒழுங்கான அறிவியல் அமைப்பு நேரடியாக விளம்பரம் மற்றும் சந்தைப்படுத்துதலோடு ஈடுபடுகிறது அல்லது இவற்றின் விளைவுகளை சீர்திருத்தப் பயன்படுகிறது. கவனக்குழுக்கள், மனோதத்துவர்கள், மற்றும் மனிதவம்ச அறிவியல் வல்லுனர்கள் விற்பனை ஆராய்ச்சியில் "தே ரிகேயுர்" . நிறைய அளவில் மக்கள் மற்றும் அவர்களின் பொருட்கள் வாங்கும் பழக்க வழக்கங்கள் பற்றிய விவரங்கள் திரட்டப்பட்டு, குவிக்கப்பட்டு, ஒன்றுசேர்க்கப்பட்டு மற்றும் கிரெடிட் கார்டுகள், போனஸ் கார்டுகள், பரிசுகுலுக்கல் மற்றும் கடைசியாக குறையில்லாமல் இணையவலை மேற்பார்வையின் கீழ் ஆராயப்படுகிறது. தாராளமான துல்லியமான இதன் துணையுடன் சில பிரிவுகளைச் சேர்ந்த மக்களின் நடைமுறை , விருப்பங்கள், மற்றும் பலவீனங்களைப்பற்றி தெளிவான படம் அளிக்கிறது, இதன் உதவியுடன் விளம்பரங்களை அதிகமாகத் தேர்ந்தேடுத்து மற்றும் சிறப்பாகவும் செய்யமுடியும்.
விளம்பரத்தின் செயல்திறன் விளம்பர ஆராய்ச்சி.
விளம்பர ஆராய்ச்சியின் வழியாக முன்னேற்றப்படுகிறது .பல்கலைகழகங்கள், தொழில் மற்றும் மற்ற துறைகளின் கூட்டுறவுடன் அதாவது முக்கியமாக
மனோதத்துவம், மனித வம்ச அறிவியல், நரம்பியல்பழக்கவழக்க அறிவியல் ஆகியவற்றோடு இணைந்து தொடர்ந்து என்றும் புதுப்பிக்கப்பட்ட, வசதிமிகுந்த, பொருத்தமானவைகளை தேடி விளம்பரத்தை இன்னும் சக்தி வாய்ந்ததாக்க இம்முறைகளை உபயோகிக்கிறது “நியுரோ மார்கட்டிங் ஒரு முரண்பாடான புது வகை சந்தைக் களம்,இது மருத்துவத்தொழில் நுட்பத்தை அதாவது மேக்னடிக ரிசோனன்ஸ் இமேஜிங் (fMRI scan ) சரியாக்குவதற்காக இல்லை, ஆனால் பொருள்களை விற்ப்பதற்காக பயன்படுத்துவது. .பல்கலைகழகங்கள், தொழில் மற்றும் மற்ற துறைகளின் கூட்டுறவுடன் அதாவது முக்கியமாக மனோதத்துவம்,மனித வம்ச அறிவியல், நரம்பியல் , பழக்கவழக்க அறிவியல் ஆகியவற்றோடு இணைந்து தொடர்ந்து என்றும் புதுப்பிக்கப்பட்ட, வசதிமிகுந்த, பொருத்தமானவைகளைத்தேடி விளம்பரத்தை இன்னும் சக்தி வாய்ந்ததாக்க இம்முறைகளை உபயோகிக்கிறது நியுரோ மார்கட்டிங் ஒரு முரண்பாடான புது வகை சந்தைக்களம்,இது மருத்துவத்தொழில் நுட்பத்தை அதாவது ( fMRI ) சரியாக்குவதற்காக இல்விளம்பரம் மற்றும் சந்தை நிறுவனங்கள் நீண்ட காலமாக உள்ளுணர்வுகள் மற்றும் மனோதத்துவ ஆராய்ச்சி முறைகளையும் பொருள்களை விற்பதற்காக பயன்படுத்தி வந்தன. ஆனால் இன்று இந்த நடைமுறைகள் எளிதில் பரவும் நோயின் நிலயை அடைந்துள்ளன, மற்றும் மனோதத்துவ தொழிலில் உள்ள ஒரு பகுதி சிக்கல் கடந்த காலத்தை விட அதிகரித்துள்ளது. முடிவு, கணக்கில்லாத விளம்பர மற்றும் சந்தைகளின் தாக்குதல் நிறுவனங்களின் மேல் உள்ளது. இதுவே என்றும் எடுக்கப்பட்ட தனி மற்றும் பெரிய திட்டம். இருந்தும் இந்த சிறந்த திட்டம்அமெரிக்க மனோதத்துவ சங்கத்தால் பெரிதும் அலட்சியப்படுத்தப்படுகிறது. ராபர்ட் மேக் செச்னி" மனித வரலாற்றில் மனோதத்துவ கையாளுதலை செயலாக்க மிகச்சிறந்த ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட மகத்தான முயற்சி." 

அனைத்து பொதுமக்கள் ஊடகம் மற்றும் விளம்பர ஊடகம் மற்றும் இதைபோன்ற பலவும் விளம்பர ஊடகங்கள் தான் பொதுச் சேவை ஒலிபரப்பு மட்டுமே தனியாருக்கு சொந்தமானது
..இவற்றின் வருமானம் பெரும்பாலும் செய்தித்தாள் மற்றும் பத்திரிக்கை மூலம் கிடைக்கிறது (50 to 80).சில நாடுகளில் பொது சேவை ஒளிபரப்புகள் அதிக அளவில் விளம்பரத்தையே வருமானத்தின் ஆதாரமாகக் கொண்டு (up to 40% )அதையே சார்ந்துள்ளது. விமர்சகர்களின் பார்வையில் விளம்பரங்களை பரப்பும் ஊடகங்கள் சுதந்திரமாக செயல்படமுடியும் எவ்வளவு தூரம் விளம்பரத்தின் விகிதம் உயர்கிறதோ அந்த அளவு சார்ந்திருத்தலும் அதிகமாகும்.இந்த சார்ந்திருத்தல் " ஊடகத்தின் விஷயத் தன்மைக்கு ஏற்ப வேறுபட்ட வேண்டுகோள்கள் ...வியாபார அச்சகத்தில் விளம்பரத் தொழிற்ச் சாலையின் கிளையாக ஊடகங்கள் அடிக்கடி தங்களை முன்னிலைப்படுத்தும் விதத்தின் அடிப்படையில் குறிப்பிடப்படுகின்றன."

இதோடு கூட, தனியார் ஊடகங்கள் அதிக அளவில் இணைப்புகளுக்கு கடமைப்பட்டு மற்றும் சொத்து நிலவரங்களில் செலுத்துவதால் அடிக்கடி தெளிவற்றதாகவும் சிக்கல்கள் உள்ளதாகவும் ஆகிறது. இந்த வளர்ச்சியை ஹென்றி கிரூக்ஸ் "ஜனநாயகக் கலாச்சாரத்திற்கு நடந்து கொண்டிருக்கும் அபாயம்."ஜனநாயகத்திற்கு அதுவே போதுமான எச்சரிக்கையாகும் என்கிறார். இந்த 400 பில்லியன் டாலர்கள் உலகத் தொழிற்ச்சாலையை 5 அல்லது 6 விளம்பர நிறுவனங்கள் தான் ஆளுமை செய்கின்றன. .

பத்திரிகை நிருபர்கள் நீண்ட நாட்களாக விளம்பர தாரர்களுக்கும் மற்றும் முதலாளிகளுக்கும் கதைகளை உருவாக்கும் கடமையால் அழுத்தத்திற்கு ஆளாகிறார்கள். பெரும்பான்மையான டிவி நிலைய உயர் அதிகாரிகள் தங்கள் செய்தித்துறைகள் செய்திகளுக்கு வடிவம் கொடுத்து பழமையல்லாத வருமான வளர்ச்சிக்கு ஒத்துழைப்புக் கொடுப்பதைக் கண்டுபிடித்துள்ளார்கள்.

விளம்பரதாரர் தங்கள் உத்தரவை நீக்கப்போவதாக மிரட்டினாலோ அல்லது இது போன்ற ரத்து செய்யும் அபாயங்கள் வரும்போதோ எதிர்மறை மற்றும் விரும்பத்தகாத முறையீடுகள் தவிர்க்கப்படலாம்.
ஒரே ஒரு ஆதிக்கம் செலுத்தும் அல்லது வெகுசில பெரிய விளம்பரதாரர்கள் மட்டும் இருக்கும் வரை ஊடகச்சார்பு மற்றும் இது மாதிரியான மிரட்டு வருவது உண்மைதான்.விளம்பர தாரர்களின் செல்வாக்கு சேதிகள் அல்லது தங்கள் சொந்த பொருள்களைப்பற்றிய தகவல்கள் அல்லது சேவைகள் குறித்து மட்டுமல்லாமல் செய்திகள் அல்லது நேரடியாகத் தங்களுடன் சம்மந்தமில்லாத காட்சிகள் பேரிலும் காட்டப்படும். தங்கள் விளம்பர வருமானத்தைக் காப்பாற்றும் பொருட்டு ஊடகம் முடிந்தவரை அருமையான ' விளம்பர சுற்றுச்சூழலை' உருவாக்கவேண்டியுள்ளது.

விமர்சகர்களால் கணக்கில் சேர்க்கப்படும் மற்றொரு பிரச்சினை ஊடகம் தனக்குப் பிடிக்காத விளம்பரங்களை ஒத்துக்கொள்ளாதது தான். இதற்க்கு சரியான உ-ம்; டிவி நிலையங்கள் ஆட்பச்டர் குழுக்களின் விளம்பரங்களை ஒளிபரப்ப விழையும்போது
இணய குழுக்கள் அதை மறுத்துவிடுகின்றன.

முக்கியமாக பார்க்கும் நிலைகள்தான் தனியார் வானொலி மற்றும் தொலைகாட்சி வியாபாரத்தின் நிகழ்ச்சிகளைத் தீர்மானிக்கிறது." முடிந்த அளவு கவனத்தை உறிஞ்சுவதுதான் இவர்களின் தொழில். பார்ப்பவர்களின் விகிதம் தான் அளிக்கப்படும் தகவலுக்கு ஏற்ப ஊடகம் செய்யும் வியாபார கவனம் கணக்கிடப்படுகிறது. இந்தக் கவர்ச்சி சேவைதான் விளம்பர தொழிலில் விற்கப்படுகிறது." மற்றும் பார்ப்பவர்களின் விகிதம் தான் விளம்பரம் செய்வதற்காக வேண்டும் விலையைத் தீர்மானிக்கிறது.

1993 இல் இருந்து அமேரிக்காவில் "விளம்பரக் கம்பெனிகள் நிகழ்ச்சிகளின் விஷயங்களை நிர்ணயிப்பது அன்றாட வாழ்க்கையின் அங்கமாகிவிட்டது. பிராக்டர் மற்றும் காம்பில் ... ( P&G) .ஒரு வானொலி நிலையத்திற்கு வரலாறு படைத்த தொழிலை அளித்தது.: ( இன்று பார்ட்டர் என்று அழைக்கப்படுகிறது )அந்த கம்பனி சொந்தமாக நிகழ்ச்சியை இலவசமாக வானொலி நிலையங்களுக்கு விஷயங்களை தயாரிக்க ஆகும் உயர்ந்த செலவுகளில் இருந்து காப்பாற்றுவதற்காக தயாரிக்கிறது.பிரதி உபகாரமாக நிறுவனம் தங்கள் வர்த்தகங்களை பரப்ப மற்றும் தங்கள் சாதனங்களை காட்சிகளில் காட்ட விரும்புகின்றன. இப்படித்தான் 'மா பெர்கின்ஸ் 'தொடர் உருவானது. இதில் சாமர்த்தியமாக ஆக்சிடாளை, முன்னணி துவைக்கும் சோப்பை அறிமுகப்படுத்தி அந்தக் காலத்தில் பிரபலப்படுத்தியது மற்றும் சோப்ஒபேராவும் பிறந்தது..." 

விமர்சகர்கள் அடிப்படையில் ஊடகத்தின் மீது பொருளாதாரத்தின் இந்த செல்வாக்கைப்பற்றி கவலைப்பட்டாலும் செல்வாக்கின் செயல்பாடு மழுங்கிய தற்கான உதாரணங்களும் உள்ளன. யு.எஸ் நிறுவனமான கிறிஸ்லர், டைம்லர் பென்சுடன் சேருவதற்கு முன்னாள் அதனுடைய முந்தைய நிறுவனமான பெண்டாகாம் பல பத்திரிகைகளுக்கு கடிதம் அனுப்பி அடுத்த இதழ் வரும்முன் எல்லா விஷயங்களை ப்பற்றிய விமரிசனத்தை "சாத்தியமுள்ள சச்சரவுகளைத் தவிர்க்க " அனுப்பக் கோரி ஆணையிடுகிறது.
கிறிஸ்லர் எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக ஏதாவது "செக்ஸ், அரசியல் அல்லது சமூக "விஷயங்கள் அடங்கிய பதிப்புகள் உள்ளனவா அல்லது இவைகள் "கோபமூட்டுவதாக அல்லது தீங்கானதாகப்" பார்க்கப்பட்டுள்ளதா. என அறிய முற்படுகிறது. பெண்டாகாம் உயர் அதிகாரி டேவிட் மார்ட்டின் கூறியது; எங்கள் காரணம் என்னவெனில் 22.000$ மதிப்புள்ள ஒரு பொருளைப்பார்ப்பவர் அதைச் சுற்றிலும் நேர்மறையான விஷயங்களையே விரும்புவார்.குழந்தை போர்னோ கிராப்பி விஷயத்தில் நேர்மறையாக எதுவும் இல்லை. இன்னொரு உதாரணத்தில் USA நெட்வொர்க் உயர் மட்ட, மிஞ்சிய சாதனை சந்திப்புகளை 2000 த்தில் விளம்பர தாரர்களுக்காக நடத்தி விளம்பரதாரர்கள் நெட் வொர்க்களுக்கு எந்த வகையான நிகழ்ச்சிகள் அவர்களுக்குத் தேவை என்பதை கூறச் சொல்கிறார்கள். இதன் மூலம் USA அவர்களின் விளம்பரத்தைப்பெற்றுக்கொள்ளும்." 

தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சிகள் விளம்பரத் தேவைகளுக்கு இடமளிக்கத்தான் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
உ-ம் அவற்றைப்பொருத்தமான பிரிவுகளாக பங்கிடுகின்றன.அதன் முடிவுகள் ஒரே மாதிரியாக பார்ப்பவர்களை தொடர்ந்து நினைக்க வைக்கும் முடிவோடு , இறுதியில் முடிவு தெரியாமல் விடுவது அல்லது பதில் இல்லாத கேள்விகளை விடுவது என்ற வடிவில் உருவாக்கப்படுகின்றன.

ஒரு காலத்தில் பரந்த மார்க்கட்டிங் உலகத்தின் நேரடி செல்வாக்கில் இருந்து சினிமாத்துறை வெளியில் தான் இருந்தது. இப்போது அனுமதி , கூட்டுதொடர்பு மற்றும் பொருள் வைப்பு இவற்றின் மூலம் இனைந்து ஒன்று சேர்ந்தது. இன்று நிறைய ஹாலிவுட் படங்களின் வேலையே ஏகப்பட்ட பொருள்களின் தொகுப்பை விற்பதில் உதவுவதுதான்.
2002 பான்ட் படமான 'டை அனதர் டே' 24 முக்கிய அறிமுக பங்குதாரர்களை ' துணிகரச் செயல் ' எனக் காட்டியது. ஜேம்ஸ் பாண்ட் இப்போது" விற்பதற்கு அனுமதி" என்று குறிப்பிடப்பட்டார் . பின்னர் சினிமாவில் பொருள்களை விளம்பரம் செய்வது வாடிக்கையாகிவிட்டது.இது "சுய சாட்சிய முறையானது எந்த வகையான படங்கள் பொருள் காட்டப்படுவதைக் கவர்கிறது மற்றும் அதற்கேற்றவாறு என்ன வகையான படங்கள் பண்ணவேண்டும் என்று முடிவு செய்கிறது.

விளம்பரம் செய்தல் மற்றும் தகவல் இரண்டையும் வேறுபடுத்துவது அதிகக் கடினம்."
விளம்பரம் மற்றும் ஊடகத்துக்கு இடையில் எல்லைகள் வெகுவாக மங்கத்தொடங்கியது. ஆகஸ்ட், அக்செல் ஸ்ப்ரிங்கர் வெளியீடு நிறுவனத்தின் தலைவர் 'ஊடகம் மற்றும் விளம்பர பங்கு பந்தத்தை " நிரூபிக்கப்பட்துள்ளதை விமரிசகர்கள் மறுக்கிறார்கள்.RTL உயர் அதிகாரி ஹெல்மட் தோமா " தனியார் நிலையங்கள் எந்த வாழ்க்கை நோக்கத்திற்கும் சேவை செய்ய முடியாது ஆனால் நிறுவனத்தின் லட்சியத்தை மற்றும் நிறைவேற்றும் விளம்பரதொழிலின் சம்மதம் மற்றும் பார்வையாளர் "அமைக்கும்போது முதன்மை அளிப்பது தனியார் தொலைக்காட்சியின்" நிகழ்ச்சி வடிவமைப்புக்குத்தான்" 

பாற்றிக் லே முன்னாள் TFI நிர்வாக இயக்குனர் இது ஒரு தனியார் பிரான்ஸ் தொலைக்காட்சி சேனல் இதன் சந்தை பங்கு 25 %to 35 % அவர் கூறியது டிவி யை பற்றி பேச நிறைய இருக்கிறது
அனால் வியாபார நோக்கில் நாம் யதார்த்தத்தை பார்ப்போம் அடிப்படையில் TFI இன் வேலை கோகோ கோலா (…) அதன் பொருளை விற்க உதவுவதுதான் விளம்பரச் செய்தி பார்ப்பவரை அடைய அவர் மூளை நம் வசம் இருக்கவேண்டும்.நிகழ்ச்சியின் வேலை திசைதிருப்பி மீண்டும் ரிலாக்ஸ் செய்யவைத்து இடைவேளையில் தயாராக இருக்க வைப்பதுதான். இது மாறுதலுக்கு உட்பட்ட மனித மூளையின் நேரத்தில் அதை கோகோ கோலாவிற்கு விற்று விடுவோம்." 

இது போன்ற சார்ந்திருத்தலால் ஒரு பரந்த மற்றும் அடிப்படை பொது வாக்குவாதம் மற்றும் தகவல் ,பேச்சு சுதந்திரத்தின்மீதான செல்வாக்கு பற்றி அறிவது கடினம் வழக்கமான ஊடகம் மூலம் தாங்கள் கிளைக்கு வெளியே உட்கார்ந்திருப்பதை உணரலாம்." வணிக ஆதார ஊடகம், பத்திரிகைத் துறை, மற்றும் தகவல் தொடர்பு ஜனநாயகத்திற்கு ஊறு விளைவிக்கும் விஷயங்கள் வாக்கு வாதத்தில் இருந்து விளக்கப்படுகின்றன. US அரசியல் கலாச்சாரத்தில் முதலாளித்துவம் சட்டபூர்வமான விவாதத்தின் எல்லையை தாண்டியுள்ளது

ஐக்கிய அமெரிக்கப் பத்திரிக்கைத்துறையின் கட்டுமான ஆதாரத்தை பற்றி முன்னாள் விமர்சகர் அப்டன் சின்க்லையர் தன்னுடைய பிராஸ் செக் என்ற நாவலில்
ஊடகத்தின் மீதான, முதலாளிகள், விளம்பரதாரர்கள் , மக்கள் தொடர்பு மற்றும் பொருளாதார விருப்பங்கள் இவற்றின் செல்வாக்கைப்பற்றி அழுத்தமாகக் கூறியுள்ளார்.அவருடைய " அவர் மாஸ்டர்ஸ் வாயஸ் - விளம்பரம்" என்ற புத்தகத்தில் சமூக சுற்றுச் சூழல் ஆராய்ச்சியாளர் ஜெம்ஸ் ரொட்டி (1890–1973 ) எழுதியுள்ளார்: '
"ககாயிலின் வாய் ஒரு ஒலிபெருக்கி ,அது பில்லியன் டாலர் தொழிர்ச் சாலையின் விருபத்திற்கிணங்க அதிகாரம் பெற்றது.மற்றும் ஒட்டு மொத்த வியாபார எண்ணங்களும், தொழிற்ச்சாலை, நிதி ஆகியவை அதன் பின்னால் வைக்கப்பட்டுள்ளது. அது என்றும் அமைதியாக இருப்பதில்லை, இது மற்ற சத்தங்களை மூழ்கச் செய்து விடுகிறது.மற்றும் இது எந்த கண்டனத்திற்கும் ஆளாவதில்லை.ஏனெனில் இது வாய்ஸ் ஆப் அமேரிக்கா இல்லையா? இது தான் அதனுடைய எதிர்பார்ப்பு /உரிமை மற்றும் ஒரு எல்லை வரை சும்மா உரிமையாகிறது." 

இது நமக்கு எப்படி வாழ்வது ,எதற்கு பயப்பட வேண்டும், எதற்கு கர்வப்பட வேண்டும், எப்படி அழகாக இருப்பது,எப்படி காதலிக்கப்படுவது, எப்படி பொறாமைப்படச் செய்வது ,வெற்றிகரமாக இருப்பது எப்படி என்றெல்லாம் சொல்லிக் கொடுத்துள்ளது.அமெரிக்க மக்கள் இந்த வகை ஜப்பெர்வோக்கி முறையில் அதிக அளவில் பேச, யோசிக்க, உணர முற்ப்படுவதில் ஆச்சர்யம் என்ன இருக்கிறது? கலை, அறிவியல்,மதம் போன்ற தூண்டுதல்கள் தான் அமெரிக்க வாழ்க்கையின் எல்லைவரை முன்னேற்ற பாதைக்கு துரத்தி அவை லாப மதிப்புடன்,நல்ல நேரத்தில், லாபகரமான மக்களால் விருத்தி செய்யப்பட்டுள்ளது.

செயல்கள், பொருட்காட்சிகள், காட்சிகள் ,இசை நிகழ்ச்சிகள்,கூட்டங்கள் மற்றும் மற்ற பல நிகழ்ச்சிகள் வழங்குவோர்கள் இல்லாமல் நடை பெறுவது கடினம். கலைகள் மற்றும் கலாச்சாரம் அதிக அளவு பின்னடைவதால் அவர்கள் கவரும் சேவையை செய்கிறார்கள்.வர்த்தக தேவைகளுக்காக கலைஞர்கள் அவர்களுடைய கலையின் மதிப்பிற்கு ஏற்றார்ப்போல் தரம் பிரிக்கப்பட்டு சம்பளம் பெறுகிறார்கள்
நிறுவனங்கள் புகழ்பெற்ற கலைஞர்களை உயர்த்தி உலக விளம்பர பிரச்சாரங்களில் தனிப்பட்ட உரிமைகளைப்பருகிறார்கள். 'லே போஎம் 'போன்ற நிகழ்ச்சிகள் வர்த்தக விளம்பரங்கள் செய்தன..

விளம்பரம் ..இதுவே கலாச்சாரத்திற்கு கிடைத்த நன்கொடையாகக் கருதப்படுகிறது.
விளம்பரம் தற்கால நாகரிகத்துடன் இணைந்து விட்டது. நிறையத் உடைத் துண்டுகளின் மேல் நிறுவனத்தின் சின்னம் பொரிக்கபட்டிருக்கும் அல்லது அதன் ஒரு முக்கிய பகுதியாக இருக்கும். கொள்முதல் பொருளாதாரத்தில் கலாச்சாரம் மற்றும் கலை சுதந்திரமாக வளர வெளியில் சிறிதளவே இடம் உள்ளது மற்றும் அங்கு மாறுபட்ட விஷயங்களும் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. இறுதியில் முக்கிய
அம்சமான பல்கலைக்கழகங்கள் வலுவான ஆதிக்கத்தின் கீழ் வியாபாரம் மற்றும் அதன் விருப்பங்களுக்காக திறக்கப்பட்டுள்ளன.

வழங்குவோர்கள் இல்லாமல் போட்டி விளையாட்டுக்களை யோசித்துப்பார்க்கக்கூட முடியாது அந்த அளவுக்கு ஒன்றை ஒன்று சார்ந்துள்ளன.
பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கையை பொறுத்துதான் விளம்பரத்தோடு அதிக அளவு வருமானம் சாத்தியமாகும். வேறு வகையில், ஒரு அணி அல்லது ஒரு விளையாட்டு வீரரின் மோசமான விளையாட்டு விளம்பர வருமானத்தை குறைத்துவிடும். ஜர்கன் ஹுதெர் மற்றும் ஹான்ஸ்-ஜோர்க் ச்டீளர் " விளையாட்டுகள்/ ஊடக தொகுப்பு இது ஒரு ஊடகம் ,காரியாலயங்கள்,மேலாளர்கள், விளையாட்டு ஊக்கமளிப்போர்,விளம்பரம்செய்தல் ஆகியவற்றின் கலவை.இவைகள் பகுதி பொது மற்றும் பகுதி திருப்பிவிடப்பட்ட விருப்பங்கள். ஆனால் எல்லா விதத்திலும் பொதுவான வர்த்தக நோக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது.ஊடகம்தான் மத்ய மைய்யம் ஏனெனில் பொது மக்கள் கவனம் என்ற அரிய சாதனத்தைக் கொண்ட மற்ற வர்களுக்கும் இது வழங்குகிறது. விளையாட்டில் " சுற்றிவருதல் மற்றும் விளம்பரம் ஆகிய இரண்டிலும் இருந்து ஊடகம் பெருமளவில் விர்ப்பனையை அதிகரிக்கிறது."என்று கூறுகிறார்கள்.

புகையிலை தொழிற்சாலையால் மதிப்பு மிக்க விளம்பரமாக விளையாட்டு வழங்குதல் அங்கீகாரம் பெற்றது. ஒரு புகையிலை தொழிற்ச்சாலை பத்திரிகை 1994 இல் பார்முலா ஒன் காரை 'உலகத்திலேயே சக்திவாய்ந்த விளம்பர இடம் "என வர்ணித்துள்ளது. 1994 மற்றும் 1995 இல் இங்கிலாந்தின் 22 உயர்பள்ளிகளில் நடத்தப்பட்ட கொகர்ட் ஆய்வில் மோட்டார் ரேஸ் போட்டியை விரும்பிப்பார்க்கும் சிறுவர்கள் 12.8% தொடர்ந்து புகைபிடிக்கும் பழக்கத்திற்கு ஆளாகி வரும் அபாயத்தில் இருந்தார்கள். இதனுடன் ஒப்பிடும்போது ரேஸ் பார்க்காத சிறுவர்கள் 7.0% தான் இருந்தார்கள்." 

டிக்கெட் விற்பனைகளால் அல்ல ஆனால் கைமாற்றம் செய்யும் உரிமைகள் ,வழங்குவோர் மற்றும் விளம்பரசரக்குகள் இந்த இடைவெளியில் விளையாட்டு சங்கங்கள் மற்றும் விளையாட்டு கழகங்களுக்கு வருமானத்தை பெருக்குவதில் பெரும் பங்கு வகிக்கின்றன,
இதில் முன்னணியில் இருப்பது IOC ஊடகத்தின் செல்வாக்கால் நிறைய மாற்றங்கள் கொண்டுவரப்பட்டு புதிய "வகை விளையாட்டுகள்" ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன, போட்டி தூரங்கள் மாற்றப்படுதல்,விதிகளில் மாறுதல்கள், பார்வையாளர்களின் அணிமேசன், விளையாட்டு வசதிகளில் மாற்றங்கள்,விளையாட்டு வீரர்களின் விளையாட்டுத் திறனால் வேகமாகத் தங்களை, விளம்பரம் மற்றும் கேளிக்கை வியாபாரத்தில் ஊடகத்தின் மதிப்பால் நிலைநிறுத்திக் கொள்கிறார்கள். விளையாட்டு மைதானங்கள் பெரிய நிறுவனங்களின் பின்னால் அவற்றின் பெயரிடப்படுகின்றன அல்லது திரும்பப்பெயர் வைக்கப்படுகின்றன.

" ஊடக தர்க்க சாஸ்திரத்தில் விளையாட்டு சரிசெய்தல் மதிப்புகள் மறைய வழி வகுக்கும் அதாவது சம்மான வாய்ப்புகள் அல்லது நேர்மை, மக்கள் தீவிரத்தால் ஓட்டப்பந்தய வீரர்கள் மீதான அளவுகடந்த தேவை மற்றும் பலவிதமான சுயநல
போக்குகுகள் அல்லது வஞ்சனை.ஆகியவை.
இந்த மாதிரி அபாயங்களைக் களைவது ஊடகத்தின் மற்றும் விளையாட்டின் கைகளில்தான் உள்ளது. ஏனெனில் விளையாட்டு இருக்கும் வரைதான் விளையாட்டு ஊடகமும் வேலை செய்யமுடியும்.'

பார்வையில் படக்கூடிய ஒவ்வொரு இடமும் விளம்பரம் செய்ய தகுதியானதுதான்.

விஷேசமாக பெருநகரங்கள் அவைகளின் கட்டமைப்புகளுடன் ஆனால் இயற்கை அமைப்புகள் பார்வையில் படும் இடம் எல்லாம் அதிகமாக விளம்பரம் செய்யத் தகுதியான ஊடகங்கள் ஆக மாறிவருகின்றன. அடையாளங்கள் ,போஸ்ட்டர்கள், தட்டிகள், கொடிகள். பெரு நகரங்களின் தோற்றத்தில் இவைகள் தவிர்க்கமுடியாத அம்சங்களாகிவிட்டன மேலும் இவைகளின் எண்ணிக்கை கூடிக் கொண்டுதான் போகிறது. "வெளிப்புற விளம்பரம் தவிர்க்க முடியாததாகிவிட்டது.பரம்பரை தட்டிகள், மற்றும் நிழற்குடைகள் ஒதுங்கிக் கொண்டு இன்னும் புதுமையான முறைகளுக்கு வழிவிட்டுள்ளன,மூடப்பட்ட வாகனகள்,கட்டடங்களின் சுவர்கள்,மின் அணு அடயாளங்கள், கியோச்க்ஸ்,டாச்சீஸ், போஸ்டர்ஸ், பேருந்துகளின் பக்கங்கள், மற்றும் நிறைய..கட்டடங்களின் மீது டிஜிட்டல் தொழில் நுட்பத்தை பயன்படுத்தி "நகர சுவர் காட்சிகள் " விளையாடுகின்றன. நாம் பொது இடங்களுக்கு வந்த உடனே நகரங்களின் வணிக விஷயங்கள் ஒவ்வொரு நொடியும் நம் கண்கள் மற்றும் உணர்வில் இடம் பிடிக்கின்றன.ஜேர்மன் பத்திரிகை zeit இதை ஒரு வகையான ' ஒருவரும் தப்பிக்கமுடியாத சர்வாதிகாரம் "என்கிறது.

நாட்கள் செல்ல செல்ல இந்த சுற்றுப்புற ஆதிக்கம் "இயற்கை" நிலையானது.

நீண்ட கால வணிக நிறைவால் மக்கள் விளம்பரங்களுக்கு கிடைக்கும் இடங்களில் எல்லாம் ஒவ்வொரு அங்குலத்தையும், சொந்தமாக்க,ஆக்கிரமிக்க மற்றும் கட்டுபடுத்த உரிமை இருப்பதை புரிந்துகொண்டார்கள். ஒரே மாதிரியாக விளம்பரம் உள் நுழைவது பொதுமக்களின் சுற்றுப்புற அறிவை மங்கச் செய்கிறது.உருவாக்கம் மற்றும் மாற்றம் இவற்றை நோக்கி சக்தியற்ற பொது நடவடிக்கை செலுத்தப்பட வேண்டும். இதனால் ஒரு சுழற்சி உருவாக்கப்பட்டு விளம்பரதாரர்களை நிதானமாக மற்றும் தொடர்ந்து தங்கள் விளம்பரத்தின் முழுமையை சிறிது அல்லது முற்றிலும் மக்களை சங்கடப்படுத்தாமல் அதிகரிக்க வலியுறுத்தவேண்டும்.

அதிரடியான ஆப்டிகல் பிரயோகத்தால் பிராண்டுகளால் பயன்படுத்தப்படும் பொது இடங்களின் விளம்பரங்கள் தங்கள் வேலைகளில் மாற்றம் ஏற்பட்டதை உணர்ந்தன.
நகர அடையாளங்கள் முத்திரை அடையாளங்களாக மாறின. அடிக்கடி உபயோகமாகும் இடங்கள் மற்றும் பிரசித்தி பெற்ற நகரத்தின் முக்கிய அடையாளமான இடங்களும் அதிக அழுத்தத்திற்கு ஆளாகின. உ-ம்-( பிக்கடில்லி சர்க்கஸ் , டைம் சதுக்கம்,அலெக்சாண்டர் பிளஸ்).

நகர இடங்கள் பொது சொத்துக்கள் மற்றும் இந்த சக்தியில் இவைகள் " சுற்றுச் சூழல் அழகுணர்வு பாதுகாப்பு" கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். முக்கியமாக கட்டட ஒழுங்குமுறை, பரம்பரைசொத்து பாதுகாப்பு மற்றும் பூமி பாதுகாப்பு." இது இந்த சக்தியில் தான் இந்த மாதிரி இடங்கள் இப்போது தனியார் மயமாக்கப்படுகின்றன.இவைகள் தட்டிகள் மற்றும் அடையாளங்களால் திருத்தி அமைக்கப்பட்டு விளம்பரத்திற்கு ஊடகமாகப்பயன்படுகின்றன. நகரப்பகுதிகள் பொது சொத்துகள் ஆதலால் அவைகள் "சுற்றுச் சூழல் அழகுப் பாதுகாப்பு "க்கு மிகவும் கடமைப்பட்டுள்ளன."இந்தக் காரணங்களுக்காகத்தான் இந்த மாதிரியான இடங்கள் இப்போது தனியார் மயமாக்கப்படுகின்றன.

விளம்பரத்திற்க்கென்று ஒரு" பட்டியல் அமைக்கும் பணி" உள்ளது. இந்தத் திறமையால் நிறையப்பணத்தை முதலீடு செய்து பட்டியலில் உபயொகித்தலை மட்டும் ஒரே விஷயமாக வைத்துள்ளது.வர்த்தகம் அல்லாதவைகளை அலட்சியப்படுத்தும் ஒரு பகுதி மக்களின் மன சாட்சியை திருப்பும் போட்டியில் மற்றும் விளம்பரப்படுத்தப் படாதவிகளையும் கூட. விளம்பரம் சமூக விதிகளை பிரதிபலிப்பதாகவும்,மற்றும் சந்தை இலக்குகளை ப்பற்றி தெளிவான படமும் கொடுக்க வேண்டும்.வணிகம் இல்லாத கோளங்கள் மற்றும் சேவை விளம்பரங்கள் மற்றும் ஓய்வு மதிப்பில்லாமல் இருக்கிறது.அதிகமாகும் வேகத்துடன் விளம்பரம்,தனியார் கோளத்தில் தன்னை வசதியாக வைத்துக்கொல்லுகிறது.

ஆகையால் வணிகத்தின் கை சமூகத்தில் வெளிப்படுத்தும் விதத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. " விமரிசகர்கள் விளம்பரத்தை கலாச்சாரத்தை வழிநடத்தும் விளக்காக பார்க்கின்றனர்.விளம்பர சுட ஜல்லி மற்றும் த்விச்சல் இன்னும் மேலே போய் இதை வகை ஒரு மதம் என்று கருதுகின்றனர் மற்றும் விளம்பரம் மதத்தை ஒரு முக்கிய நிறுவனமாக மாற்றி அமைத்துள்ளது என்றும் கூறுகின்றனர்."
"நிறுவனம் விளம்பரங்கள் (அல்லது இது வர்த்தக ஊடகமா?).

"நிறுவன விளம்பரம் தான் இது வரை மனிதகுலம் எடுத்துச் செய்யாத ஒரு பெரிய தனி மனோதத்துவ திட்டம் ."
இத்தனை செய்தும் கூட நம் மீதான இதன் விளைவுகள் அறியப்படாமல் உள்ளன மற்றும் பெரிய அளவில் அலட்சியப்படுத்தப் பட்டுள்ளன. வருடங்களாகப், பத்தாண்டுகளாக, ஊடகத்தின் செல்வாக்கைப்பற்றி நான் யோசித்தபோது, நான் மூளைச் சலவை செய்யும் பரிசோதனைகள் Dr. இவான் கேமரூன் மாண்ட்ரீல் மனநல மருத்துவமனையில் 1950 களில் நடத்தியதைபற்றி யோசித்துப்பார்க்கிறேன்.(பார்க்கவும் MKULTRA). CIA வழங்கிய "டிபெட்டர்நிங் " பரிசோதனையின் நோக்கம் உணர்வுள்ள, உணர்வில்லாத,அல்லது பாதி உணர்வுள்ளவர்களை ஹெட்போன்களுடன் தேவையான பொருள்களை அளிப்பதுதான்,மற்றும் அவர்களின் மூளையை ஒரே மாதிரியான ஆயிரக்கணக்கான தூண்டும் செய்திகளால் ஆக்கிரமித்து சீக்கிரத்தில் அவர்கள் நடைமுறையையே மாற்றிவிடுவது. இதைச் செய்வது தான் விளம்பரத்தின் குறிக்கோள்." "
விளம்பரங்கள் முக்கியமாக இள வயதினரையும் மற்றும் சிறுவர்களையும் குறிவைக்கிறது.மற்றும் அதிக அளவில் இவர்களை நுகர்வோர்கள் ஆக்குகிறது.
சுட் ஜல்லிக்கு "இந்த அளவுக்கு நடுநிலை வகிக்கும் இது மற்றும் இதன் மீது இத்தனை செலவழித்து பின்னர் சமூக வாழ்வில் ஒரு முக்கிய இருப்பிடம் பெற்றதில் எந்த வித ஆச்சரியமும் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை."
வணிக நோக்கம் பொருள்கள் உபயோகித்தலை அதிகப்படுத்துதல் , நம் கலாச்சார இடங்களை வகை பிரித்து பயன்படுத்துதல்.
உ-ம் எல்லா அனைத்து ஊடக முறைகளும் வியாபாரிகளுக்கு வழங்கும் முறைகளையே தங்கள் முக்கிய வேலையாகவும்,விளம்பரதாரர்களுக்கு விற்பதற்காக மக்களை வழங்குவது. தன கடமை என்கிறது.இது கொண்டுசெல்லும் விளம்பரங்கள் மற்றும் ஆசிரியர் சம்பந்தமான விஷயங்கள் இரண்டும் இதற்கு அதரவாக இருந்து நுகர்வோர் சமுதாயத்தைக் கொண்டாடுகிறது.ஒரு காலத்தில் சந்தை முறைகளின் நேரடி செல்வாக்கின் வெளியில் இருந்த திரைப்படத் துறை இப்போது முழுவதுமாக அனுமதி பெறுதல், தொடர்பு மற்றும் சாதன வைப்பு இவற்றின் மூலம் இனைந்து ஒன்று சேர்ந்தது. இன்றைய ஹாலிவுட் படங்களின் முக்கிய குறிக்கோள், வேலை பொருள்களை விற்பதில் உதவுவதுதான் .வர்த்தகமல்லாத கலாச்சார பிரிவுகளில் இருந்து நிதிகள் வடிகட்டப்பட்டதால் கலைகூடங்கள்,அருங்காட்சியகங்கள் மற்றும் சிம்போநீஸ் நிறுவன வழங்குவோர்களுக்காக போட்டியிடுகின்றன.' 'இதே வழியில் பாதிப்புக்கு உள்ளானது கல்விமுறை மற்றும் விளம்பரத்துறை பள்ளிகள் மற்றும் பல்கலைக் கழகங்களுக்குள்ளும் நுழைந்துவிட்டன.நியு யார்க் போன்ற நகரங்கள் பொது விளையாட்டுத் திடல்களுக்காக வழங்குவோர்களை ஒத்துக்கொள்கிறது. 1999 இல் போப்பின் 4 நாள் மெக்சிகோ பிரயானத்திர்க்கான செலவு பிரிடோ-லே மற்றும் பெப்சிகோ வாழ் வழங்கப்பட்டது.
இது உபயோகித்தலை அறியவைக்கும் வகையில் பொருளாதார மொத்த தயாரிப்பு முறையை செலுத்தும் இயந்திரமாகக் குற்றம் சாட்டப்படுகிறது.
சமுதாய விளைவுகளைப்பொறுத்தவரை விளம்பரங்கள் உபயோகித்தலை கூட்டுவதைப்பொருட்படுத்துவதில்லை,
மாறாக மதிப்புகள், நடைமுறை பழக்க வழக்கங்கள், மற்றும் அது வெளிப்படுத்தும் அர்த்தத்தை பற்றிய வேலை ஆகியவை
மொழி மற்றும் எதிர்ப்பு இயக்கங்கள், பாப்' கலாச்சாரத்தைக் கடத்தியதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.
(உதாரணம்: பெனிடன்). விமர்சனத்திற்கும் ஆளாகி , மற்றும் வதந்திகளால் நாணி ஒதுங்குவதில்லை மற்றும் கண்மூடித்தனமான நம்பிக்கைகளை உடைக்கிறது.இதனால் எதிர் விளைவுகளை பார்க்கவேண்டியுள்ளது, 2001 இல் கல்லே லான் கூறியது"ஜாமின் தி ஜாம் ஆப்தி ஜாம்மர்ஸ்'இது ஒரு மத்திய சமூக – அறிவியல் கேள்வி பொருத்தமான நிலைகளுக்கு ஏற்றார் போல் மக்களை சிறந்த நடைமுறை முக்கியத்துவதுக்காக என்ன செய்ய வைப்பது என்பது தான்.உ-ம் பெரிய அளவிலான பரோசொதனைக்கு உட்பட்ட மனோதத்துவ சோதனையில், மக்களை அவர்கள் சக்திக்கு ஏற்றவாறு சரியான சமூகசூழலை உரூவாக்கிக் கொடுத்தால் என்ன வேண்டுமானாலும் செய்ய வைக்க முடியும். " 

பெரும்பாலும் விளம்பரங்கள் ஒரே மாதிரியான இன பாத்திரங்களான ஆண் மற்றும் பெண் மீது திணிக்கப்பட்ட காட்சிகள் மற்றும் அறிந்தோ,அறியாமலோ அல்லது உள்நோக்குடனோ பாலியல்,நிறவெறி,வயது வேறுபாடு இவற்றிற்காக விமர்சிக்கப்படுகிறது. 30 வினாடி நேர அளவுக்குள் கதைகளை ஒரு தனி உருவத்தில் காட்டி ""

விளம்பரங்கள் அடிக்கடி ஒரே மாதிரியை கொடுத்து பரிச்சயமானதை இழுக்கிறது. செயல்கள் உண்மையான ஆண் அல்லது பெண்ணாக உருவகப்படுத்தப்படுகிறது. இத்தோடு மக்கள் பாலியல் அல்லது அதற்கு சமமாக சாதனங்களுடன் மற்றும் இன சம்பந்தப்பட்ட தன்மைகள் பெரிதுபடுத்தப்பட்டுள்ளன. கவர்ச்சியூட்டப்பட்ட பெண் உடல்கள் சில நேரங்களில் ஆண்களும் கண்களுக்கு விருநதாகிறார்கள். விளம்பரத்தில் வழக்கமாக பெண்கள் இப்படித்தான் காட்டப்படுகிறார்கள்.


விளம்பரத்தின் பெரும் பங்கு மக்களின், முக்கியமாக பெண்களின் உருவத்தை வைத்து சாதனங்களை அறிமுகப்படுத்துவது.இதன் மூலம் ஊடகம் யுவதிகளையும்,பெண்களையும் அது கூறும் உண்மையான அழகோடு தங்களை ஒப்பிட்டுப்பார்த்து அழுத்தத்திற்கு ஆளாகிறார்கள்.இதன் விளைவுகள், உணவு சீர்கேடுகள்,சுய கெடுதல்கள்,அழகு நடவடிக்கைகள் இன்ன பிற. EU பாராளுமன்றம் 2008 இல் விளம்பரம் வேறுபடுத்துதல் மற்றும் தரம் தாழ்த்துதல் செய்யக்கூடாது என தீர்மானம் கொண்டு வந்தது. இது விளம்பரத்தின் எதிர்மறை வினையைப்பற்றி அரசின் அதிக அளவு அக்கறையைக் காட்டுகிறது.

குழந்தைகள் சந்தை ,அங்கு தான் விளம்பரத்தைத் தவிர்ப்பது பலவீனமாக உள்ளது. விளம்பரம் மேலே செல்ல அவர்கள் தான் முன்னோடிகள்

"இவர்கள் தான் மிக வசதிவாய்ந்த பார்வையாளர்.இவர்களால் ஜிங்கில்ஸை பாடமுடியும் மற்றும்
சின்னங்களை அடையாளம் காட்டமுடியும்,மற்றும் பொருள்களைப்பற்றி வலுவான உணர்வுகள் கொண்டுள்ளார்கள்.

பொதுவாக அவர்கள் எதையும் புரிந்து கொள்ளாதது என்னவெனில் எப்படி விளம்பரங்கள் வேலை செய்கின்றன என்பதுதான்.ஊடகங்கள் பொருள்களை மட்டும் விற்ப்பதில்லை ,ஆனால் யோசனைகளையும் தான்: நாம் எப்படி நடந்துகொள்ளவேண்டும் , எவை முக்கிய விதிகள், யாருக்கு மரியாதை தருவது, எதை மதிப்பது"."
இளைஞர்கள் அதிக அளவில் நுகர்வோர்கள் ஆக்கப்பட்டுவிட்டனர். பொம்மைகள், இனிப்புகள், ஐஸ் கிரீம்கள் ,காலை உணவு, மற்றும் விளையாட்டுப்பொருள்கள் இவற்றை அறிமுகப் படுத்த சிறுவர்களையும் இளவயதினரையும் குறி வைக்கிறார்கள். உ – ம் காலை உணவிற்கான சீரியலை ஒரு சானலில் பெரியவர்களுக்காக மென்மையான பாடலுடன் விளம்பரம் செய்கிறது, குழந்தைகளுக்கான சானலில் இதே உணவிற்காக ராக ஜிங்கிளைக் காட்டிக் கவர்கிறது. விளம்பரத்துறை தங்கள் பொருள்களை அடுத்த தலைமுறையை சென்று அடையக்கூடிய ஊடகங்களிலேயே விளம்பரம் செய்கிறார்கள். "முக்கிய விளம்பர செய்திகள் இளைஞர்களின் வளரும் சுதந்திரத்தை பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன. உ" – "ம் சிகரெட் இவைகள் நாகரிகத்தின் துணைக்கருவியாக மற்றும் இளம் பெண்களை கவர பயன்படுகின்றன. இளையவர்களின் மேல் இதன் மற்ற செல்வாக்குகளில் விளையாட்டு வீரர்களின் தொடர்பும் அடங்கும் மற்றும் விளையாட்டு ஸ்பான்ஸர்களால் புகைபிடித்தல் ,டிவி நிகழ்ச்சிகளில் பிரபல பாத்திரங்கள் புகைப்பது மற்றும் சிகரெட் அறிமுகங்கள் ஆகியவை. இவர்கள் எல்லா வகை சிகரெட் பிராண்டுகளையும் அறிந்து வைத்திருக்கிறார்கள் என்று ஒரு ஆய்வு கண்டுபிடித்துள்ளது." 

“சாதன விளம்பரங்கள்"
எல்லா இடங்களிலும் உள்ளன மற்றும் குழந்தைகள் அதற்கு விதி விலக்கல்ல.

புட் பைட் என்ற உயிரூட்டப்பட்ட படத்தில் "ஆயிரக்கணக்கான பொருள்கள் மற்றும் பாத்திர மாதிரிகள் மிகப்பரிச்சயமான மளிகைக் கடையில் இருந்து காட்டப்பட்டுள்ளன. இவர்களுக்கான புத்தகமும் பிராண்டட் பொருள்கள் ,உருவங்கள்,மற்றும் மில்லியன் கணக்கான உருவங்கள் கொண்ட நொறுக்குத் தீனிகள் உள்ளன ."வியாபாரம் சிறுவர்கள் மற்றும் இளைஞர்களையும் சார்ந்துள்ளது அவர்களின் வாங்கும் சக்தி மற்றும் பெற்றோர்களின் வாங்கும் திறனின் மேல் இவர்களுக்கு உள்ள செல்வாக்கு. மேலும் இவர்களை மசிய வைப்பது மிக எளிது.

"சந்தை தொழில் அதிக அழுத்தத்தை உணவு வெளிப்பாடு மற்றும் அதனுடன் தொடர்புள்ள பலவிதமான சமூகப்பிரச்னைகளையும் சந்திக்க வேண்டியுள்ளது முக்கியமாக வளைந்து வரும் உடல் பருமன்.""

"2001 இல் அமெரிக்காவில் மொத்தத்தில் 20% த்துக்குக் காரணம் குழந்தைகள் நிகழ்ச்சி .டிவி பார்ப்பதும்தான்."

2002 இல் குழந்தைகளுக்கான அனுமதி பெற்ற சாதனங்கள் உலகச் சந்தையில் 132 பில்லியன் US டாலர்கள். விளம்பரம் செய்பவர்கள் குழந்தைகளைக் குறி வைப்பதற்குக் காரணம் உ-ம் கனடா, இவை மூன்று வேறுபட்ட சந்தைகளைக் குறிக்கிறது.


குழந்தைகள் சாதனங்களின் எதிர்பார்ப்புகளை ,அவை நேர்மறை,எதிர்மறை,அல்லது வித்தியாசமாக இருந்தாலும் மேலே கொண்டு செல்வார்கள்.
இவர்கள் ஏற்கனவே நுகர்வோர்கள் ஆவதற்காக தயார்படுத்தப்படுகிறார்கள்.

சராசரி கனடியன் குழந்தைகள் டிவி வர்த்தக நிகழ்ச்சிகளை பள்ளியில் பட்டம் வாங்கும் முன்பே பார்க்கிறார்கள், வகுப்பு நடக்கும் நேரத்திற்கு சமமாக கிட்டத் தட்ட அத்தனை நேரம் பார்க்கிறார்கள்.1980 இல் கனடியன் பிராந்தியமான க்யுபேக் 13 வயதுக்குக் கீழே உள்ள குழந்தைகளுக்கான விளம்பரங்களைத் தடை செய்துள்ளது . நீதிமன்றத் தடை: க்யூபெக் கன்ஸ்யூமர் ப்ரொடக்டிங் ஆகட். இளம் குழந்தைகளுக்கான விளம்பரம் சரியாகக் கையாளப்படவேண்டும். இந்த வகை விளம்பரங்கள் எப்போதும் நம்புபவர்களை சம்மதிக்க வைத்து பொருள்களை அறிமுகம் செய்கிறது." "

நார்வே (12 வயதுக்கு கீழே உள்ளவர்கள்) மற்றும் ஸ்வீடன் (12 வயதுக்கு கீழே உள்ளவர்கள்) குழந்தைகளுக்கான விளம்பரங்களை சட்டப்பூர்வமாகத் தடை செய்துள்ளது.ஸ்வீடனில் எந்த வகையான குழந்தைகள் நிகழ்ச்சியானாலும் விளம்பரங்கள் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன ,டென்மார்க், ஆஸ்திரியா ,பிலேமிஷ் பெல்ஜியம் இங்கும் கூட, கிரீசில் குழந்தைகள் விளம்பரங்கள் கிடையாது. க்ரீஸ் _ ல் காலை 7 மணி முதல் இரவு 22 மணி வரை குழந்தைகளுக்கான விளம்பரங்கள் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்காவில் முதல் சட்ட திருத்த மசோதா இருந்தும் விளம்பரங்களைத் தடை செய்யும் முயற்சி தோல்வி அடைந்தது. இது மாதிரி தடைகள் ஸ்பெயினில் ஜனநாயகமற்றதாகக் கருதப்பட்டது.

சமூகத்தின் அனைத்து பிரிவுகளையும் வர்த்தகமயமாக்குதல், பொது அமைவிடங்களை தனியார்மயப்படுத்துதல், பயன்பாட்டினை அதிகரித்தல் மற்றும் வாழ்க்கை முறைகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மீது மேற்கொள்ளப்படும் எதிர்மறை தாக்கம் உட்பட்ட ஆதாரங்களை வீணாக்குதல் ஆகியவைகள் போதுமான அளவு கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ளப்படவில்லை என்று விமர்சகர்கள் கருதுகின்றனர்.

இந்த கலாச்சாரத்தின் உயர் வர்த்தகமயமாக்குதல் செயல்முறை ஊடகம் அல்லது அரசியல் கலாச்சாரங்களில் ஏறக்குறைய முழுவதும் கவனிக்கப்படாத சூழலிலும் மக்களால் அங்கீகரிக்கப்பட்டு, தவிர்க்கப்படுகிறது. ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் அவர்களது அறிவினை, குரலினை மற்றும் கலைத் திறன்களை அவர்கள் நம்பாத ஒரு விஷயத்திற்காக வெளிப்படுத்தி, நம்முடைய மதிப்புவாய்ந்த அம்சங்களை பாதித்தல் என்பதே விளம்பரங்களால் மேற்கொள்ளப்படும் மிகப்பெரிய பாதிப்பாகும். இதில், மானுட செயல்பாடு மற்றும் சகமனிதன் மீது கொண்டுள்ள மரியாதை ஆகியவைகள் அழிக்கப்படுகின்றன. நம்முடைய சமூகத்தில் தற்போது மிகப்பெரும் அழிவை ஏற்படுத்தும் நோக்கில் செயல்பட்டு வரும் உண்மையான மானுடத் தேவைகளுக்கு அப்பாற்பட்ட விஷயங்களிலிருந்து நாம் தள்ளியிருப்பதற்கு விளம்பரங்களுக்கு எதிரான போராட்டம் மிகவும் முக்கியமாகும். ஆனால், இத்தகைய உயர் வர்த்தகமயமாக்குதலை எதிர்க்கும் வேளையில், நாம் கணிப்புகளை மேற்கொள்ளக்கூடாது. பொருளாதார அமைப்பின் உந்து சக்தியாக சிறிதளவு பங்களிப்பது தருவதாக விளம்பரங்கள் தோற்றமளிக்கலாம். பொருளாதார நிபுணர் ஏ.சி.பிகோ அவர்கள் தெரிவித்தபடி, முன்னணி நிலை போட்டி கடைபிடிக்கும் நிறுவன முதன்மை நிலை அகற்றப்பட்டுவிட்டால், இவைகள் மொத்தமாக விலக்கிக்கொள்ளப்படலாம். இதை எதிர்ப்பது என்பது, முதலாளித்துவத்தின் கரு தர்க்கவியல் என்னும் வெளிப்பாட்டினை எதிர்ப்பதே ஆகும்.

பார்வை மாசு எனப்படுபவை பெரும்பாலும் விளம்பரங்களாலேயே ஏற்படுகிறது. உலகின் அனைத்து மிகப்பெரிய நகரங்களிலும் இது ஒரு பிரச்சனையாகவே இருந்து வருகிறது.
ஆனால், சிலருக்கு நெரிசலாக தோன்றுவது. சிலருக்கு நகரின் துடிப்புத் தன்மையை காட்டுவதாக தெரிகிறது. டைம்ஸ் ஸ்கொயரில் பெரிய டிஜிட்டல் விளம்பரங்கள் இல்லாமல், நியூயார்க் நகரத்தையோ அல்லது ஜின்ஜாக்களின் விளம்பரமின்றி டோக்கியோ நகரத்தையோ கற்பனை செய்துகூட பார்க்க முடியாது. விளம்பரங்களின்றி பிக்காடிலி சர்க்கஸ் லண்டனைச் சுற்றி மட்டுமே நடக்கும். எனினும், மாஸ்கோ போன்ற பிற நகரங்கள் அதன் உச்சபட்ச அளவை எட்டியதுடன், வெளிமேல்புற விளம்பரங்களையும் குறைக்கத் துவங்கியுள்ளது.
பல சமூகங்கள் தங்கள் இயற்கை சூழலை பாதுகாக்கவும் மற்றும் மேம்படுத்தவும் விளம்பரங்கள் மீது கட்டுப்பாடுகளை விதிக்க முடிவெடுத்துள்ளன. பின்வருபவைகள் அத்தகைய சமூகங்களின் முழுமையான பட்டியல் இல்லையென்றாலும், அத்தகைய நகரங்கள், நாடுகள் மற்றும் மாநிலங்கள் புதிய விளம்பரங்கள் கட்டமைப்பினை தடுப்பது குறித்த ஒரு சிறப்பான புவியியல் ரீதியிலான தோற்றத்தை வழங்கும். இயற்கை அழகு கொண்ட அமெரிக்காவில் புதிய விளம்பர அமைவிடங்கள் கட்டமைப்பினை தவிர்க்கும் நகரங்கள் மற்றும் சமூகங்களின் எண்ணிக்கை குறைந்தது 1500 ஆவது இருக்கும்.
விளம்பர அமைவிடங்கள் முழுவதிலுமாக தடைசெய்யப்பட்ட யுஎஸ்ஏ மாநிலங்கள் பின்வருமாறு:


ஸ்பேம் ஃபில்ட்டர்கள், டிவி-ஜேப்பர்கள், தொலைக்காட்சிகளுக்கான ஆட்-பிளாக்கர்கள் மற்றும் மெயில் பாக்ஸ்களின் மீதான ஸ்டிக்கர்கள்: விளம்பரங்கள் செய்யக்கூடாது மற்றும் அதிகரித்து வரும் நீதிமன்ற வழக்குகள் மக்கள் விரும்பாத விளம்பரங்களை தடுப்பது அல்லது அதனிடமிருந்து தப்பிப்பதற்கான அதிகரித்து வரும் ஆர்வத்தினை வெளிப்படுத்துகிறது.

நுகர்வோர் பாதுகாப்பு அமைப்புகள், சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு குழுக்கள், உலகமயமாக்கல் விமர்சகர்கள், நுகர்வோர் போராளிகள், சமூகவியல் நிபுணர்கள், ஊடக விமர்சகர்கள், அறிவியலாளர்கள் மற்றும் பலர் விளம்பரங்களின் எதிர்மறை தாக்கங்கள் குறித்து போராடுகின்றனர்.
பிரான்சில் ஆன்ட்டி பப், சப்வெர்டைசிங், கலாச்சார மோதல் மற்றும் ஆட் பஸ்டிங் ஆகியவைகள் விளம்பர எதிர்ப்பு சமூகங்கள் மத்தியில் புழங்கும் சொற்களாகும். சர்வதேச அளவிலான உலகமயமாக்கல் விமர்சகர்களான, நவோமி கிளெய்ம் மற்றும் நோவாம் சோம்ஸ்கி போன்றவர்கள் பிரபல ஊடக மற்றும் விளம்பர விமர்சகர்கள் ஆவர்.

இவர்கள், பொதுஇடங்கள், அமைவிடங்கள்,விமான நிலையங்கள், ஊடகம், பள்ளிகள் போன்றவைகளின் ஆக்கரமிப்பினை எதிர்க்கின்றனர். விளம்பரச் செய்திகளை தெரிவிப்பதற்காக அனைத்து வகையிலான உணர்வுகளையும் தொடர்ந்து வெளிப்படுத்தச் செய்வது, தனிநபர் வாழ்க்கையில் குறுக்கிடுவது ஆகியவைகளுடன் சில நுகர்வோர்களே இவற்றிற்கான அனைத்து செலவுகளும் தங்கள் மேல் சுமத்தப்படுவதை உணர்ந்துள்ளனர். இக்குழுக்களில் முக்கியமான சான்பிரான்சிஸ்கோவில் உள்ள தி பில்போர்டு லிபரேஷன் ஃபிரண்ட் கிரியேட்டிவ் குரூப்அல்லது கனடாவின் வான்கோவர் மாகாணத்தில் உள்ள ஆட் பஸ்டர்ஸ் போன்றவைகள் பல கொள்கைகளை கொண்டுள்ளனர். விளம்பரம் அல்லது அதன் வேறுபட்ட வடிவங்கள் மற்றும் செயல் திட்டங்கள் மற்றும் பல்வகைப்பட்ட முறைகள் ஆகியவைகளுக்கு எதிராக இத்தகைய அமைப்புகள் போராடுகின்றன.

உதாரணமாக, ஆட் பஸ்டர்ஸ் அமைப்பு, விளம்பரங்கள் மறைமுகமாக வெளிப்படுத்தும் தவறான தகவல்கள் மற்றும் அர்த்தமற்ற விஷயங்களை தெரிவிப்பதற்கான போட்டிகளை நடத்துகிறது. இல்லீகள் சய்ன்ஸ் கனடா போன்ற சில குழுக்கள் பில் போர்டுகள் அதிகரிப்பதை தடுக்கும் வைகயில் அனுமதியின்றி வைக்கப்பட்டுள்ள, பில் போர்டுகள் குறித்த தகவல்களை வழங்குகின்றன.
பல்வேறு நாடுகளில் உள்ள, பல்வேறு குழுக்கள் மற்றும் அமைப்புகளின் குறிப்பிட்ட சில உதாரணங்கள்
பிரான்சிலுள்ள ""L'association Résistance à l'Agression Publicitaire"" ஆகும். இதன் ஊடக கருத்தாளர் ஜீன் பாட்ரிலார்டு ஒரு பிரபல எழுத்தாளராவார்.

ஊடக கல்வி அமைப்புகள் மக்களை பயிற்றுவிப்பதை நோக்கமாக கொண்டுள்ளது. குறிப்பாக, ஊடக மற்றும் விளம்பர நிகழ்ச்சிகள் குறித்து குழந்தைகள் மத்தியில் இவைகள் பயிற்றுவிக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு யுஎஸ் – ல் தி மீடியா எஜுகேஷன் ஃபவுண்டேஷன் ஆவணப்படங்கள் மற்றும் பிற கல்வி ஆதாரங்களை தயாரித்தும் மற்றும் வினியோகம் செய்தும் வருகிறது.

மீடியா வாட்ச் என்னும் ஒரு கனடா நாட்டு லாபநோக்கற்ற பெண்கள் அமைப்பானது, விளம்பரதாரர்கள் மற்றும் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளிடம் தங்கள் பிரச்சனைகளை எவ்வாறு பதிவு செய்வது என்று மக்களுக்கு பயிற்றுவிக்கிறது. கனடா ""Media Awareness Network/Réseau éducation médias"" நாட்டின் அமைப்பு ஊடக கல்வி மற்றும் இணையதள அறிவு ஆதாரங்கள் ஆகியவைகளின் மிகச்சிறந்த, முழுமையான தகவல் திரட்டுகளை அளிக்கிறது.
இதன் உறுப்பு அமைப்புகள் பொதுத்துறை, இலாபநோக்கற்ற பிரிவுகள் மற்றும் தனியார் துறைகளிலும் விரவியுள்ளன. இதன் சுதந்திரத் தன்மை சிறிதளவு பாதிக்கப்பட்டாலும், பெல் கனடா, சிடிவி குளோப்மீடியா, கேன்வெஸ்ட், டெலஸ் மற்றும் எஸ்-வாக்ஸ் போன்றவைகளிடமிருந்து நிதி ஆதாரங்களை பெருகிறது.

குழந்தைகளை கூர்நோக்கமாக கொண்ட, ஊடக கற்பிப்பு விளம்பரங்களுக்கு எதிரான எதிர்ப்புகளுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில், நிறுவனங்கள் மற்றும் விளம்பர வர்த்தக அமைப்புகள் சில அமைப்புகளையும் நிதி வழங்கி துவக்கியுள்ளது. யுஎஸ் – ல் தி அட்வர்டைசிங் எஜுகேஷனல் ஃபவுண்டேஷன் அமைப்பு 1983 ம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. இதற்கு விளம்பர நிறுவனங்கள், விளம்பரதாரர்கள் மற்றும் ஊடக நிறுவனங்களின் ஆதரவு உள்ளது. இது, விளம்பர தொழில்துறையின் வழங்குவோராகவும் மற்றும் விளம்பரபடுத்துதல் குறித்த புரிந்துணர்வை மேம்படுத்தும் அம்சங்களின் வினியோகஸ்தராகவும் மற்றும் அது கலாச்சாரம் சமூகம் மற்றும் பொருளாதாரத்தில் கொண்டிருக்கும் பங்களிப்பினை விவரிப்பதாகவும் அமைந்தது. இதற்கு நிதியுதவி அளிப்பவர்களில் சிலர், அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ், அன்ஹ்யூசர் புஷ், கேம்ப்பெல் சூப், கோகோ கோலா, கோல்கேட் – பாமோலிவ், வால்ட் டிஷ்னி, ஃபோர்டு, ஜெனரல் ஃபுட்ஸ், ஜெனரல் மில்ஸ், கில்லெட், ஹெய்ன்ஸ், ஜான்சன் அண்ட் ஜான்சன், கெலாக், கிராஃப்ட், நெஸ்ட்ளே, ஃபிலிப்மாரிஸ், குவேக்கர் ஓட்ஸ், நபிஸ்கோ, ஷெரிங், ஸ்டெர்லிங், யுனிலிவர், வார்னர் லாம்பர்ட் மற்றும் விளம்பர நிறுவனங்களான, சாட்சி ரூ சாட்சி காம்ப்டன் மற்றும் ஊடக நிறுவனங்களான அமெரிக்க ஒளிபரப்பு நிறுவனங்களில் சிபிஎஸ், கேப்பிட்டல் சிட்டிஸ் கம்யூனிகேஷன்ஸ், காக்ஸ் எண்டர்பிரைசஸ், ஃபோர்ப்ஸ், ஹெர்ஸ்ட், மெரிடித், நியூயார்க் டைம்ஸ், ஆர்சிஏ ஃ என்பிசி, ரீடர்ஸ் டைஜஸ்ட், டைம், வாஷிங்டன் போஸ்ட் ஆகியவைகள் சில ஊதாரணங்கள் ஆகும்.

1990 ம் ஆண்டு, உறுதிப்பாடு, கவலை, பொறுப்பு மற்றும் குழந்தைகளுக்கான குழந்தைகள் மீதான மதிப்பு ஆகியவைகள் மீது அனைத்து சம்பந்தப்பட்ட மக்களுக்கும் நம்பிக்கையை ஏற்படுத்த கனடா நாட்டு வர்த்தக நிறுவனங்கள் கன்சர்ன்டு சில்ட்ரன்ஸ் அட்வர்டைசர்ஸ் தொடங்கினர். இதன் உறுப்பினர்கள் கேன் வெஸ்ட், கோரஸ், சிடிவி, ஜெனரல் மில்ஸ், ஹாஷ்புரோ, ஹெர்ஷிஸ், கெலாக்ஸ், லோப்ளா, கிராஃப்ட், மேட்டல், மெக்டொனால்ஸ், நெஸ்ட்ளே, பெப்சி, வால்ட் டிஷ்னி, வெஸ்டர்ன் உட்பட 50 தனியார் ஒளிபரப்பு கூட்டாளிகளும் மற்றும் மற்றவர்களும் இருந்தனர். யுனைடட் கிங்டம் – ல் உள்ள மீடியா ஸ்மார்ட், ஜெர்மனில் உள்ள ஆஃப்ஸ்பிரிங், பிரான்ஸ், நெதர்லாந்து மற்றும் ஸ்வீடன் ஆகிய நாடுகளிலுள்ள அமைப்புகளுக்கு கன்சர்ன்டு சில்ட்ரன்ஸ் அட்வர்டைசர்ஸ் ஒரு உதாரணமாக திகழ்ந்தது. இதேபோன்ற வர்த்தக நிதியுடன் வில்லி மன்ச்ரைட் என்னும் அமைப்பு ஒன்று நியூசிலாந்தில் தொடங்கப்பட்டது. பொதுவில் வர்த்தக செய்திகளின் முக்கிய அம்சமாக விளங்கும் குழந்தைகளை ஊக்குவிக்கும் வடிவில் இத்தகைய குறுக்கீடுகள் உருவாக்கப்பட்டது என்று கோரப்பட்டாலும், இத்தொழில்துறை, தானாக உருவாக்கிக்கொண்ட பிரச்சனையை களையும் வகையில் மற்றும் சந்தையாக்கல் செயல்பாடுகள் உருவாக்கிய எதிர்மறையான சமூக தாக்கங்களை களையும் வகையில், இச்செயல்முறை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. ஊடக விழிப்புணர்வு கல்வி ஆதாரங்களுக்கு பங்களிப்பினை வழங்குவதன் வழியாக, இத்தகைய பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வினை வழங்கும் ஒரு பகுதியாக சந்தையாக்கல் தொழில்துறை தங்களை நிலைநிறுத்திக்கொண்டு, சந்தையாக்கல் தொடர்புகளின் மீது மேற்கொள்ளப்படும் பரந்துபட்ட தடைகள் அல்லது விலக்குகளை குறிப்பாக, குழந்தைகளுக்கு சிறிதளவே ஊட்டச்சத்து மதிப்பினை வழங்குவதாக கூறும் உணவுப்பொருட்களின் மீது மேற்கொள்ளப்படும் தடைகளை தவிர்க்கவே இந்நிலைப்பாடு மேற்கொள்ளப்பட்டது. விளம்பரங்கள் மீதான தடைகளின் திறன்களை குறைக்கும் வகையில், முதன்மையான நேர்மறை நடவடிக்கை மேற்கொள்வதற்கான தேவைப்பாடு, தொழில்துறையின் சில பிரிவுகளாலேயே வெளிப்படையாக தெரிவிக்கப்பட்டது. மேலும், ஹோப்ஸ் (1998), இத்தகைய திட்டங்கள் எதிர்பாளர்களின் குறுக்கீடுகளை குறைப்பதற்கும் மற்றும் ஊடகங்களின் எதிர்மறை தாக்கங்களின் திறனை குறைப்பதையும் எடுத்துரைக்கிறது.

விளம்பரதாரர்கள் கூர்நோக்கமாக கொண்ட மனநிலைக்கான அணுகு வசதிக்கு வரி விதிக்கப்படவேண்டும். இவைகள், தற்போது அத்தகைய குறுக்கீடுகளுக்கு உள்ளாகுபவரின் தாக்கத்திற்கான எத்தகைய ஈட்டுத்தொகையுமின்றி இலவசமாக ஆக்ரமிக்கப்படுகிறது. தற்காலத்தில், பொதுஜன தொல்லையாக அதிகரித்து வரும் செயல்பாடுகளை பிகோவியான் வரி இந்த வகையான வரி வெகுவாக குறைக்கும்.

இத்தகைய வரிகளை கருத்தில் கொள்ளும் பில்களை அர்க்கன்சஸ் மற்றும் மைனே அதிக திறன்கொண்ட முயற்சியாக கருதுகிறது. 1987 ம் ஆண்டு இத்தகையதொரு வரிவிதிப்பினை ஃபுளோரிடா மேற்கொண்டது. ஆனால், திட்டங்கள் மாற்றமடைதல் காரணமாக சுற்றுலாத் தொழில் துறைக்கு பெரும் நஷ்டம் ஏற்பட்டதாலும், மேலும் இரத்து செய்யப்பட்ட விளம்பரங்களால் ஒளிபரப்பு தொழில்துறைக்கு மட்டும், 12 மில்லியன் டாலர்கள் நஷ்டம் ஏற்பட்டதால், தேசிய வர்த்தக நிறுவனங்கள் மேற்கொண்ட தொடர்ச்சியான முயற்சிகளையடுத்து இச்சட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 6 மாதங்களில் திரும்ப பெறப்பட்டது.

உதாரணத்திற்கு யுஎஸ்-ல் விளம்பரப்படுத்தல் வரிக்குட்பட்டதாகும். வாய்ப்புள்ள விளம்பரப்படுத்துதல் வரிவிதிப்பு அளவிற்கு வர்த்தக துறையிலிருந்து கருத்துகள் ஏற்படாமல், எதிர்ப்புகளே ஏற்பட்டன.
மற்ற சில நாடுகளில் சேவைக்கு விதிக்கப்படும் வரியைப்போன்றே, விளம்பரப்படுத்துதலுக்கு வரி விதிக்கப்படுகிறது. மேலும் சில விளம்பரங்களுக்கு மிகக் குறைந்த விலையில் சிறப்பு வரிகள் விதிக்கப்படுகின்றன. பல நேர்வுகளில், ஊடகத்தில் மேற்கொள்ளப்படும் விளம்பரங்களுக்கு (உ.தா: ஆஸ்திரியா, இத்தாலி, கிரீஸ், நெதர்லாந்து, துருக்கி, எஸ்டோனியா) ஐரோப்பிய நாடுகளில் விளம்பரங்களுக்கான வரிகள்.

நிறுவனங்கள் உலகினை ஆட்சி செய்தால் என்னும் தனது புத்தகத்தில் யுஎஸ் எழுத்தாளர் மற்றும் உலகமயமாக்கல் விமர்சகர் டேவிட் கோர்ட்டன் அவர்கள், உலகின் மிகப்பெரிய நிறுவனங்களால் கட்டுப்படுத்தப்படும் ஒரு செயல் துடிப்புமிக்க இயந்திரம் என்னும் விளம்பரங்கள் மீது, 50 சதவிகித வரிவிதிப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டாலும், அது தொடர்ந்து நம்மை மகிழ்ச்சிப்பாதையில் இட்டுச் செல்லும் நுகர்வோர் மயம், நம்முடைய பிரச்சனைகளுக்கு காரணமான அரசாங்க இடர்பாடுகள் மற்றும் பொருளாதார உலகமயமாக்கல் ஆகிய இரண்டும் சரித்திர முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது மற்றும் மனித வர்க்கத்திற்கு ஒரு வரம் போன்றது.
யுஎஸ்-ல் பல சமூகங்கள் வெளிப்புற விளம்பரத்தில் பல வகைகள் பொது ஜனத்திற்கு இடர் அளிப்பதாகவே கருதுகின்றனர். 1960-களில் வெளிப்புறங்களில் விளம்பர பலகைகளை தடை செய்வதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. சாவோபாலோ போன்ற நகரங்களில் தடையும் லண்டனிலும் குறிப்பிட்ட சட்ட எல்லைகளில், சட்டத்திற்கு புறம்பான விளம்பரங்களுக்கு கட்டுப்பாடுகளும் விதிக்கப்பட்டன.

விளம்பரங்களின் உள்ளடக்கம் மற்றும் தாக்கத்தினை கட்டுப்படுத்தி, பொதுமக்கள் ஆர்வத்தினை பாதுகாக்க பல முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
சில உதாரணங்கள்: பல நாடுகளில் புகையிலை விளம்பரங்கள் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்படுவதில்லை. மற்றும் 1991 ம் ஆண்டு, ஸ்வீடன் அரசாங்கத்தால், 12 வயதிற்கு கீழ்ப்பட்ட அனைத்து குழந்தைகளையும் பாதிக்கும் விளம்பரங்கள் முழுவதையும் தடை செய்தது. இக்கட்டுப்பாடுகள் அந்த நாட்டின் ஒளிபரப்பு சேனல்களை பாதித்தாலும் ஐரோப்பிய நீதிமன்றத்தால், இச்சட்டம் வலுவிழக்கச் செய்யப்பட்டது. அண்டை நாடுகளின் அல்லது செயற்கை கோள் வழியாக, வெளிநாட்டு நிகழ்ச்சிகளைப்பெற ஸ்வீடன் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டது.

ஐரோப்பா மற்றும் பல பகுதிகளில் குழந்தைகளுக்கான விளம்பரம் தடை செய்யப்படவேண்டுமா (அல்லது எந்த அளவிற்கு) அல்லது வேண்டாமா என்பது குறித்து பல வாக்குவாதங்கள் நடைபெறுகின்றன.

பிப்ரவரி 2004 ம் ஆண்டு, கெய்சர் ஃபேமிலி ஃபவுண்டேஷன் வெளியிட்ட அறிக்கை ஒன்றின் வழியாக, இந்த வாக்குவாதம் முற்றுபெற்றது. துரித உணவுகள் போன்ற குழந்தைகளை கூர்நோக்கமாக கொண்ட விளம்பரங்கள் யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ் – ல் உள்ள குழந்தைகளின் உடல் பருமனுக்கு முக்கிய காரணி என்று இந்த அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டது.

நியூசிலாந்து, தென்னாப்பிரிக்கா, கனடா போன்ற பல நாடுகளிலும் மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகள் பலவற்றிலும் விளம்பர தொழில்துறை ஒரு சுயகட்டுப்பாட்டு அமைப்பினைக் கொண்டுள்ளது.

விளம்பரதாரர்கள், விளம்பர நிறுவனங்கள் மற்றும் ஊடகம் ஆகிய மூன்று தரப்பினரும் விளம்பர தரநிலைகள் குறித்ததொரு குறியீட்டினை கடைபிடிக்க முயற்சிக்கின்றனர். இக்குறியீடுகளின் பொதுவான நோக்கம், எந்தவொரு விளம்பரமும் சட்டப்படியாகவும், ஒழுக்கமாகவும், நேர்மையாகவும் மற்றும் உண்மையாகவும் இருப்பதை உறுதிப்படுத்துவதே ஆகும். சில சுயகட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள், தொழில்துறை நிதி உதவியைப்பெற்றாலும், யுகே-ல் உள்ள அட்வர்டைசிங் ஸ்டேண்டர்டு அத்தாரிட்டி அமைப்பினைப்போன்று தரநிலைகள் அல்லது குறியீடுகளைப் பின்பற்றுவதில் சுதந்திரமாக செயல்படுகிறது.

யுகே ன் வெளிப்புற விளம்பரங்களில், விளம்பரப்பலகைகள் போன்ற பல வடிவங்கள், யுகே டவுன் மற்றும் கவுன்ட்டி திட்ட அமைப்பினால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.

தற்போது இந்த திட்ட அலுவலரின் அனுமதியின்றி வைக்கப்படும் விளம்பரங்கள் கிருமினல் குற்றமாக கருதப்பட்டு, ஒருமுறைக்கு 2500 பவுண்டுகள் வரை அபராதம் விதிக்கப்படுகிறது.

யுகே-ல் உள்ள பெரும்பாலான வெளிப்புற விளம்பர பலகை நிறுவனங்கள் இத்தன்மையை உள்ளடக்கியுள்ளன.

இயற்கையாகவே பல விளம்பரதாரர்கள், அரசாங்க கட்டுப்பாடுகள் அல்லது சுய கட்டுப்பாடுகளைக் கூட அவர்களின் பேச்சுரிமை சுதந்திரம் அல்லது கற்பனைத் திறனிற்கு போடப்படும் கைவிலங்காக கருதுகின்றனர்.

எனவே, அத்தகைய கட்டுப்பாட்டு சட்டங்களை (பிரெஞ்சு விளம்பரங்களில் ஆங்கிலத்தின் பயன்பாட்டினைக் கட்டுப்படுத்தும் 1994 டோபான் - ன் ஆர்டிக்கள் 120 சட்டத்தினை மீறுவதற்காக ஆங்கில வார்த்தைகளை போல்ட்டான மற்றும் பிரெஞ்சு மொழி பெயர்ப்புகளைப் பயன்படுத்துவது) மீறுவதற்காக, அவர்கள் பல மொழியியல் சாதனங்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர். பல நாடுகளில் சிகரெட்டுகள் மற்றும் ஆணுறைகள் போன்றவைகளின் விளம்பரங்கள் அரசாங்கக் கட்டுப்பாட்டுக்குரியதாகும். சில நேரங்களில் புகையிலைத் தொழில்துறை அவர்களுடைய தயாரிப்புகளில், அவைகள் ஏற்படுத்தும் பாதிப்புகள் குறித்த எச்சரிக்கைகளை இடம்பெறச் செய்யவேண்டும் என்று சட்டம் உள்ளது. மொழியியல் மாறுபாடுகள் இத்தகைய தேவைப்பாடுகளின் தாக்கத்தை குறைக்க விளம்பரதாரர்களால் ஒரு கற்பனாத்திறன் சாதனமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

விளம்பரப்படுத்துதல் 5 முக்கிய படி நிலைகளை எட்டியுள்ளது. உள்ளூர், ஏற்றுமதி, சர்வதேச, பல தேச மற்றும் உலகளாவிய ஆகியவைகளே அவைகளாகும்.

உலகளாவிய விளம்பரதாரர்களுக்கு நான்கு போட்டியிடும் திறன், வர்த்தக நோக்கங்கள் ஆகியவைகள் விளம்பரப்படுத்தப்படுகையில், சமச்சீர் நிலையில் கொள்ளவேண்டியவை ஆகும். அவைகள், ஒரே குரலில் ஒரு பிராண்டினை கட்டமைத்தல், கற்பனாத்திறன் செயல்முறையில் வளரும் பொருளாதார அளவீனம், விளம்பரங்களின் உள்ளூர் திறனை மேம்படுத்துதல் மற்றும் நிறுவனத்தின் அமல்படுத்துதல் வேகத்தினை அதிகரித்தல். உலகளாவிய சந்தையாக்கலின் வளர்ச்சி நிலைகளில் மூன்று முதன்மையான மற்றும் அடிப்படையில் வேறுபட்ட உலகளாவிய விளம்பர செயல்முறை மேம்பாடுகள் குறித்த மாறுபட்ட அணுகு முறைகள்: ஏற்றுமதி செயல்முறைகள், உள்ளூர் செயல்முறை தயாரிப்பு மற்றும் பயணிக்கும் திட்டங்களை இறக்குமதி செய்தல்.

எந்த ஒரு நாட்டிலும் அல்லது பிராந்தியத்திலும், எந்த ஒரு விளம்பரத்தின் வெற்றியையும் நிர்ணயிப்பது விளம்பர ஆராய்ச்சியாகும்.
விளம்பரங்களின் எத்தகைய அம்சங்கள் மற்றும் / அல்லது நேர்வுகள் அதன் வெற்றிக்கு உதவுகின்றன மற்றும் அதன் வழியாக அப்பொருளாதாரம் எவ்வாறு மேம்படும் என்பதை கண்டறியும் திறன் மிகவும் முக்கியமாகும். ஒரு விளம்பரத்தில் எது சரியாக செயலாற்றுகிறது என்று ஒரு முறை தெரிந்துவிட்டால், அந்த திட்டம் அல்லது திட்டங்கள் பிற சந்தைகளிலும் மேற்கொள்ளப்படலாம். , மற்றும் எந்த ஒரு நாட்டிலும் அல்லது பிராந்தியத்திலும் என்ன, ஆகியவைகளை அளவிடுவதே சந்தை ஆராய்ச்சியாகும். ஏனெனில், இந்த அளவீனங்கள் சொற்கள் அடிப்படையிலோ, அல்லது விளம்பர அம்சங்களின் அடிப்படையிலோ அளவிடப்படாமல், பார்வை அடிப்படையில் அளவிடப்படுகிறது.

இணையதள உதயத்தின் வழியாக, பல புதிய விளம்பர வாய்ப்புகள் உருவாகியுள்ளன.

பாப்அப், ஃபிளாஷ், பேனர், பாப்அண்டர், அட்வர்கேமிங் மற்றும் மின்னஞ்சல் விளம்பரங்கள் (இவைகள் தற்போது ஸ்பேம் வடிவத்தில் வழங்கப்படுகிறது) தற்போது பரவலாக மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

டிஜிட்டல் வீடியோ ரெக்கார்டர்களில் (டிஐவிஓ போன்ற), நிகழ்ச்சிகளை பதிவு செய்து, பின்னர் அதை பார்க்கும் திறனை பயனாளர் கொண்டிருப்பது விளம்பரங்களை வேகமாக கடக்க உதவுகிறது. கூடுதலாக, பல முன்பதிவு செய்யப்பட்ட தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் விற்பனை செய்யப்டுவதால், சில மக்கள் மட்டுமே தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளைப்பார்க்கின்றனர். எனினும், இவைகள் விற்பனை செய்யப்படுவதன் வழியாக, நிறுவனத்திற்கு கூடுதல் லாபம் கிடைக்கும். இத்தாக்கத்தைக் களைய, பல விளம்பரதாரர்கள் தயாரிப்பு பொருள் விளம்பரத்திற்கு சர்வைவர் போன்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளை தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.

குறிப்பாக, பொழுதுபோக்கு விளம்பரங்கள் உருவாகி வருவதால், சிலர் அவைகளை பாக்க விரும்பலாம் அல்லது தங்கள் நண்பர்களுக்கு காட்டலாம்.

பொதுவாக விளம்பர சமூகம் இதை சுலபமாக உருவாக்கவில்லை. எனினும், சிலர் இணையதளத்தைப் பயன்படுத்தி, தங்கள் விளம்பரங்களை பார்க்க விரும்பும் அல்லது கேட்கவிரும்பும் நபர்களுக்கு வினியோகம் செய்கின்றனர்.

விளம்பரங்களின் எதிர்கால போக்குகளில் ஏற்படும் மற்றொரு குறிப்பிட்ட விஷயம், முக்கிய சந்தைகள் அல்லது கூர்நோக்க விளம்பரங்களைப்பயன்படுத்தி, முக்கிய சந்தைகளின் முக்கியத்துவத்தை வளர்ப்பதே ஆகும்.

மேலும், இணையதளம் மற்றும் தி லாங் டெய்ல் கருத்தாக்கத்தினால், குறிப்பிட்ட நேயர்களை அடையும் திறன் விளம்பரதாரர்களுக்கு அதிகரித்து வருகிறது. கடந்த காலத்தில், ஒரு செய்தியை பரப்பவேண்டுமெனில், இயன்ற அளவு அதிக நேயர்களுக்கு அதை பரப்புவதே சரியான முறையாக கருதப்பட்டது. எனினும், பயன்பாட்டு டிராக்கிங், வாடிக்கையாளர் விபரக் குறிப்புகள் மற்றும் பிளாக்குகளிலிருந்து சமூக வலையமைப்பு தளங்கள் வரை அனைத்தையும் தரும் முக்கிய உள்ளடக்கங்களின் பிரபலத் தன்மை ஆகியவைகள் குறிப்பிட்ட நேயர்களை அடைவதற்கும் மற்றும் நிறுவனங்களின் தயாரிப்புகளை சந்தையாக்கல் செய்ய திறன்வாய்ந்த வழிமுறையாகவும் இருக்கின்றது. இத்தகைய நிறுவனங்களுள் குறிப்பிடத்தக்க நிறுவனம், காம்கேஸ்ட் ஸ்பாட்லைட் நிறுவனமாகும். இந்நிறுவனம் இம்முறையை அதன் வீடியோ ஆன் டிமாண்டு மெனுக்களில் பயன்படுத்துகிறது. இவ்விளம்பரங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட குழுவினை கூர்நோக்கமாக கொண்டிருக்கும். ஒரு குறிப்பிட்ட வர்த்தகம் குறித்து எந்த நேரத்திலும் தங்கள் வீட்டிலிருந்தே தெரிந்துகொள்ளும் வசதியை இது ஏற்படுத்துகிறது. இதன் வழியாக, நேயர் தேர்ந்தெடுப்பவர் ஆவதால், அவர் பார்க்க விரும்பும் விளம்பரங்களை அவரே தேர்ந்தெடுப்பது ஏதுவாக்கப்படுகிறது.

விளம்பர நிறுவனங்களை கனடியன் வர்த்தக நிறுவனமான, டாக்சி மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவின் ஸ்மார்ட் போன்ற நிறுவனங்கள் விளம்பர உலகில் ஒரு புரட்சியை ஏற்படுத்தும் நிறுவனங்களாக கருதப்படுவதுடன், பல்வேறு உலகளாவிய சந்தைகளில் இத்தகைய பாரம்பரியமற்ற அமைப்புகளின் வளர்ச்சிகளின் இப்போக்கு வெளிப்படுகிறது.

தொழில்முறையற்ற விளம்பரங்களில் தங்கள் தயாரிப்பிற்காக பொது போட்டிகளை உருவாக்கும் மிகச்சிறந்த விளம்பர முயற்சி, வெற்றியாளர் (கள்) – க்கு பரிசுகள் வழங்குவதுடன், விளம்பரதாரருக்கும் பலதரப்பட்ட விளம்பரத்தினை வழங்கும்.

2007 சூப்பர் பௌலின் போது, பெப்சிகோ டோரிடோஸ் சிப்ஸ் பிராண்டிற்கு ஒரு 30-நொடி தொலைக்காட்சி விளம்பரத்தை உருவாக்கும் போட்டியினை அறிவித்து, வெற்றியாளர்களுக்கு பணப்பரிசையும் அறிவித்தது.
இதேபோல், தங்கள் டேஹோ வகையின எஸ்யுவி க்களுக்காக, செவர்ளே நிறுவனமும் ஒரு போட்டியை நடத்தியது. எனினும், இத்தகைய விளம்பரங்கள் இன்னும் தொடக்க நிலையிலேயே உள்ளன. இவைகள், தொழில்முறையற்ற விளம்பரதாரர்களுக்கு முக்கியத்துவத்தை உருவாக்குவதனால், விளம்பர நிறுவனங்களின் முக்கியத்துவத்தைக் குறைக்கிறது.

விளம்பரத்தின் திறன் மற்றும் திறமையை மேம்படுத்துவதில் செயலாற்றும் ஒரு சிறப்பு வடிவம் விளம்பர ஆராய்ச்சியாகும்.
பல செயல்முறைகளை பயன்படுத்தும் பல்வேறு ஆராய்ச்சி வடிவங்களை இது கொண்டுள்ளது.
விளம்பர ஆராய்ச்சியில் முன்சோதனை (காப்பி டெஸ்டிங் என்றும் அழைக்கப்படும்) மற்றும் விளம்பரங்கள் மற்றும்/ அல்லது விளம்பர திட்டங்களின் பின்சோதனை. ஒரு விளம்பரம் எவ்வளவு சிறப்பாக ஒளிபரப்பாகும் என்பதை முன்சோதனையும், விளம்பரம் ஒளிபரப்பப்பட்ட பின் அது, சந்தையிலும் மற்றும் வாடிக்கையாளர் மனதிலும் ஏற்படுத்தியிருக்கும் தாக்கம் குறித்து, பின் சோதனையிலும் அறிந்துகொள்ளலாம். பின்சோதனை விளம்பர ஆராய்ச்சி வகைகளுக்கு உதாரணமாக தொடர்ச்சியான விளம்பர டிராக்கிங்கம்யூனிகஸ் சிஸ்டம்களை கருதலாம்.



</doc>
<doc id="57378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57378" title="கழிவு பிரித்தல்">
கழிவு பிரித்தல்

கழிவு பிரித்தல் நாளாந்தம் வீடுகளிலும் தொழிலகங்களிலும் உற்பத்தி செய்யப்படும் கழிவுகளை வகைப்படுத்தி பிரித்தல் ஆகும். இப்படிப் பிரிப்பதன் மூலம் கழிவுப் பொருகளை கூடிய மீளுருவாக்கம் செய்யலாம். இதனால் landfill செல்லும் கழிவு குறைக்கப்பட்டு, சூழல் பிரச்சினைகள் தவிர்க்கப்படுகின்றன. மீள்பயன்பாட்டால் வருமானமும் கிடைக்கிறது. 

பொதுவாக வீடுகளில் கழிவை மூன்று வகையாக பிரிப்பர். அவை பின்வருமாறு:



</doc>
<doc id="57379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57379" title="தன்னினம் உண்ணுதல்">
தன்னினம் உண்ணுதல்

தன்னினம் உண்ணுதல் (cannibalism)என்பது ஒரு இனம் தன்னுடைய இனத்தைச் சேர்ந்த உறுப்பினரையே உண்ணுவதாகும். இந்த நடத்தை பல்வேறு விலங்குகளில் காணப்படுகிறது. தன்னினம் உண்ணும் நடத்தை சுமார் 1500 விலங்குகளில் காணப்படுகின்றது. இந்த நடத்தை உண்ணுன்னி விலங்குகள் மட்டுமின்றி பல்வேறு தாவரம் உண்ணும் விலங்குகளிடமும் காணப்படுகிறது. மேலும் இந்த நடத்தை நிலத்தில் வாழும் விலங்குகளைக் காட்டிலும் நீரில் வாழும் விலங்குகளில் அதிக அளவில் காணப்படுகிறது.

இத்தகைய நடத்தை வெறும் உணவிற்கு மட்டுமின்றி பல்வேறு வேறு சில காரணங்களுக்காகவும் நடக்கின்றது.அவ்வாறு நடக்கும் காரணங்களில் சில


</doc>
<doc id="57382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57382" title="இனிப்பு">
இனிப்பு

இனிப்பு ("Sweetness") என்பது அறுசுவைகளிலுள் ஒன்று. சுவையுள்ள ஒரு இனிப்பு வகையை இனிப்புப் பண்டம் என்று கூறுவர். மாச்சத்து மிகுந்த பொருள்கள் பொதுவாக இனிப்பு சேர்மத்தைக் கொண்டவை.

அமினோ அமிலம் கொண்ட சில வேதியியல் பொருட்கள் இனிப்பு தன்மையைக் கொண்டவை. அவை அலனீன், கிளைசீன் மற்றும் செர்ரீன் ஆகும். தாவரவியலில் பெரும்பாலான வகைகளில்கிளைக்கோசைட்டு எனப்படும் அமிலம் இனிப்புத் தன்மை வாய்ந்தது.

விலங்குகளில் நாய், எலி, பன்றிகள் ஆகியன மட்டுமே இனிப்புச் சுவையை உணரமுடியும்.


</doc>
<doc id="57383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57383" title="சுவை">
சுவை

சுவை ஒரு வகை நேரடி வேதியல் உணர்வாகும். இது ஐந்து உணர்வுகளின் ஒன்றாகவும் காணப்படுகிறது.

நாவில் அடிப்படைச் சுவைகளை அறியும் பகுதிகள் உள்ளனவென முன்னர் நம்பிக் கொண்டிருந்த போதும் அது தற்போது பிழையென அறியப்பட்டுள்ளது.

சுவை மேற்கத்தியர் அடிப்படை சுவை நான்கு என்பர்: இனிப்பு, கார்ப்பு, கசப்பு, புளிப்பு என்பனவாகும். தமிழர் முறைப்படி ஆறு வகை சுவை என்பர்.அவை இனிப்பு, கார்ப்பு, கசப்பு, புளிப்பு, உவர்ப்பு, துவர்ப்பு என்பனவாகும்.

இனிப்பு என்பது ஒரு சுவை. இது ஆறுசுவைகளுள் ஒன்று. சுவையுள்ள ஒரு இனிப்பு வகையை இனிப்பு பண்டம் என்று கூறுவர். மாசத்து மிகுந்த பொருள்கள் பொதுவாக இனிப்பு சேர்மத்தைக் கொண்டது ஆகும்.

கார்ப்பு என்பது ஆறு வகையான சுவைகளுள் ஒன்று. இதனை காரம் என்றும் கூறுவர். காரத்தண்மையைக் கொண்ட உணவை கார்ப்பு சுவை என்பர். இந்தியர்கள் பொதுவாக காரம் வாய்ந்த உணவை உண்பது வழக்கம். பொதுவாக மிளகாய் காரம் உடையது ஆகும்.

கசப்பு மனிதர்களின் நாவினால் உணரப்படக்கூடிய சுவைகளில் ஒன்றாகும். இந்த சுவை பொதுவாக விரும்பபடாத சுவையாகும். இருப்பினும், சில சமையல்களில் இவற்றை சேர்ப்பது உண்டு. இந்த சுவை பொதுவாக வெறுக்கப் படுவதால், "கசப்பு" என்ற சொல், ஒரு மனிதரின் ஒரு பொருள் அல்லது செயலின் மீது உள்ள வெறுப்புணர்வை குறிப்பிட பயண்படுத்தப்படுகிறது.

புளிப்பு என்பது ஆறு வகைச் சுவைகளிள் ஒன்று. எடுத்துக்காட்டாக புளிய மரத்தின் கனி புளிப்புச் சுவையைக் கொண்டது இது தமிழர் சமையலில் பெரும் பங்குவகிக்கிறது. உதாரணமாக இரசம் புளியை முலப்பொருளாகக் கொண்டு செய்யப்படுகின்றது.

உப்பு, அல்லது சோடியம் குளோரைடு, உணவில் பயன்படும் ஒரு கனிமம். விலங்குகளின் உடல் நலத்துக்குத் தேவையான ஒரு முக்கியமான பொருள், ஆனால் தாவரங்களுக்கு நஞ்சு சார்ந்தது. உப்பு சுவை மனிதனின் அடிப்படையான சுவைகளில் ஒன்று. பொதுவாக கடல் நீரிலிருந்து உப்பு பெறப்படுகிறது.

துவர்ப்பு என்பது ஆறு வகையான சுவைகளுள் ஒன்று. பாகற்காய், காப்பி, பாக்கு போன்றவை துவர்ப்பு சுவை உடையது. இந்தியர்கள் பெரும்பாலும் தாம்புலம் இடுவது( வெற்றிலை,பாக்கு, சுண்ணாம்பு கலந்த கலவை) விரும்பி உண்பார்கள். இதில் உள்ள பாக்கு துவர்ப்பு தன்மைக் கொண்டது ஆகும்.

தினம் அறுசுவையையும், அனுபவிக்காத உடல் கெடும் என்று சித்த மருத்துவம் கூறுகிறது.

அறுசுவை

உமாமிசுவை



</doc>
<doc id="57385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57385" title="புளிப்பு">
புளிப்பு

 அமிலத்தன்மை உள்ள பொருட்களில் இருந்து வெளிவரக்கூடிய சுவை

புளிப்பு. இது அறுசுவையில் ஒன்று. நாம் அன்றாடும் சமைத்து சாப்பிடும் உணவுகளில் புளிப்பு இன்றியமையாத ஒன்றாக திகழ்கிற்து.

உணவில் நிகழும் இயற்பியல் மற்றும்  வேதியியல் மாற்றங்கள்


</doc>
<doc id="57390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57390" title="துவர்ப்பு">
துவர்ப்பு

துவர்ப்பு என்பது ஆறு வகையான சுவைகளுள் ஒன்று. பாகற்காய், காப்பி, பாக்கு போன்றவை துவர்ப்பு சுவை உடையது. இந்தியர்கள் பெரும்பாலும் வெற்றிலையை விரும்பி உண்பார்கள். இது துவர்ப்பு தண்மைக் கொண்ட பாக்கை கொண்டது ஆகும். சில வகை ஊறுகாய் மற்றும் பதப்படுத்தப்பட்ட காய்கறிகள் போன்றவை துவர்ப்புத் தன்மை பெற்றதாக இருக்கும்.


</doc>
<doc id="57391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57391" title="கார்ப்பு">
கார்ப்பு

கார்ப்பு என்பது ஆறு வகையான சுவைகளுள் ஒன்று. இதனை காரம் என்றும் கூறுவர். காரத்தன்மையைக் கொண்ட உணவை கார்ப்புச் சுவை என்பர். இந்தியர்கள் பொதுவாக காரம் வாய்ந்த உணவை உண்பது வழக்கம். பொதுவாக மிளகாய் காரம் உடையது ஆகும். 
காரம் கொண்ட உணவு வகைகள் பொதுவாக மிளகாய்ப் பொடி சேர்க்கப்பட்டது ஆகும். மிளகாயும் ஒருவகை தாளிப்புப் பொருள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="57392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57392" title="மிளகாய்ப் பொடி">
மிளகாய்ப் பொடி

மிளகாய்ப் பொடி என்பது காய்ந்த மிளகாயைப் பொடி செய்து பெறப்படுவது. உணவு வகைகளுக்குக் காரம் சேர்ப்பதற்குப் பொதுவாக மிளகாய்ப் பொடி பயன்படுகிறது. சிலர் மிளகாயைத் தனியாக அன்றிக் கொத்தமல்லியுடன் கலந்து பொடி செய்து பயன்படுத்துவது உண்டு. இந்தியாவில் உற்பத்தி செய்யப்படும் மிளகாய்ப்பொடி பிற நாடுகளுக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="57400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57400" title="நாடுகளின் பொதுக் கடன் பட்டியல்">
நாடுகளின் பொதுக் கடன் பட்டியல்

நாடுகளின் பொதுக் கடன் அவற்றின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின் சதவிகிதமாக பின்வரும் பட்டியலில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. தகவல்கள் சிஐஏ உலக ஆதார புத்தகத்தில் இருந்தும், பொருளாதார கூட்டுறவு மற்றும் வளர்ச்சி கூட்டமைப்பின் பட்டியலில் இருந்தும்(Organisation for Economic Co-operation and Development), அனைத்துலக நாணய நிதியம் அளித்த பட்டியலில் இருந்தும் பெறப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="57401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57401" title="திபேத்திய ஆக்கங்களுக்கான நூலகமும் சுவடிக்கூடமும்">
திபேத்திய ஆக்கங்களுக்கான நூலகமும் சுவடிக்கூடமும்

திபேத்திய ஆக்கங்களுக்கான நூலகமும் சுவடிக்கூடமும் இந்தியாவின் தர்மசாலா என்னும் இடத்திலுள்ள ஒரு திபேத்திய நூலகம் ஆகும். 14 ஆவது தலாய் லாமாவான தென்சின் கியாட்சோவால் 1970 ஆம் ஆண்டு யூன் மாதம் 11 ஆம் நாள் நிறுவப்பட்ட இந்த நூலகம் உலகில் உள்ள திபேத்திய ஆக்கங்களுக்கான நூலகங்களில் முக்கியமான ஒன்றாகும். 

1959 ஆம் ஆண்டு தப்பிவந்தபோது கொண்டு வரப்பட்ட, திபேத்தின் வரலாறு அரசியல், பண்பாடு, கலை என்பன தொடர்பான சுவடிகளும், பௌத்த நூல்களும் இந்த நூலகத்தில் உள்ளன. சுமார் 80,000 கையெழுத்துப் பிரதிகள், நூல்கள் சுவடிகள் ஆவணங்கள் என்பனவும், 600 சிலைகள், தாங்காக்கள் எனப்படும் பௌத்தம் சார்ந்த பதாகைகள், பிற பௌத்தப் பண்பாட்டுக்குரிய பொருட்கள் போன்றனவும், 6,000 க்கு மேற்பட்ட நிழற்படங்களும் அங்கே உள்ளன. 

இந்த நிறுவனத்தின் முக்கியமான நோக்கம் உயர்தரமான பண்பாட்டு வளங்களை வழங்குவதும், ஆய்வுகளுக்குரிய சூழலை ஏற்படுத்துவதுடன், அறிவைப் பரிமாறிக் கொள்வதுமாகும். இந் நூலகத்தின் மூன்றாம் தளத்தில் ஒரு அருங்காட்சியகம் உண்டு. இது 1974 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டது. இங்கே பழமை வாய்ந்த பல பொருட்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="57402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57402" title="வெளையன்">
வெளையன்

வெளையன் அல்லது வெளியன் என்பவர்கள் கொங்கு வேளாளரில் ஒரு குறிப்பிட்ட கூட்டத்தைச் சார்ந்தவர்களைக் குறிக்கும் சொல் ஆகும். கீழ்சாத்தம்பூர் செல்லாண்டியம்மன் அவர்களின் குலதெய்வம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="57406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57406" title="பொதுப் பண்டம்">
பொதுப் பண்டம்

பொதுப் பண்டம் அல்லது பொதுச் சொத்து என்பது போட்டியற்ற, யாருக்கும் விலக்கல் அல்லாத பண்டம். ஒருவர் பொதுப் பண்டத்தை நுகர்வதன் மூலம் அந்தச் சொத்து குறையாமலும், ஒருவரும் அந்தப் பண்டத்தை நுகர்வதில் இருந்து விலக்கப்படாமலும் உள்ள பண்டம். நாளாந்த வாழ்வில் பொதுப் பண்டம் ஒன்று இல்லை என்றாலும், இந்தப் பண்புகளை நெருங்கி வரும் பண்டங்களை இவ்வாறு கூறுவர். 

மனிதர்கள் சுவாசிக்கும் காற்று, கட்டற்ற மென்பொருள், விக்கிப்பீடியா ஆகியவை.


</doc>
<doc id="57409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57409" title="நுகர்வியம்">
நுகர்வியம்

நுகர்வியம் (Consumerism) என்பது மேலும் மேலும் கூடுதலான அளவில் பொருட்களையும் சேவைகளையும் நுகர்வதை ஊக்கப்படுத்தும் ஏதுவாக்கும் ஒரு சமூகப் பொருளாதார முறைமை ஆகும். அச்சமூகத்தின் பொருளாதார நலன் நுகர்வில் தங்கி இருப்பதும் நுகர்வியத்தின் ஒரு முக்கிய கூறு ஆகும். நுகர்வியம் சந்தைப் பொருளதாரத்தின் அல்லது முதலாளித்துவத்தின் ஒரு விளைவாக அல்லது அதன் ஒரு கட்டமைப்பாகக் கருதப்படுகிறது. நுகர்வியத்தை பழங்குடிகள், நிலக்கிழாரியம், சமய ஆட்சி, பொதுவுடமை போன்றவற்றின் சமூகப் பொருளாதார கட்டமைப்புகளில் இருந்து வேறுபடுத்திப் பாக்கலாம். ஆங்கிலத்தில் நுகர்வியம் என்பதற்கான கொன்சூமரிசம் (consumerism) என்ற சொல் நுகர்வோர் உரிமைமைகள், நுகர்வோர் செயற்பாடுகள் பற்றியும் குறிக்கப் பயன்படுகிறது. 

நுகர்வியம் மேலும் மேலும் பொருட்களயும் சேவைகளையும் நுகர்வதை உற்பத்திதுறை, விளம்பரத்துறை, நிதித்துறை ஊடாக நிறைவேற்றுகிறது. உற்பத்திதுறையின் பெரும் வளர்ச்சிக்கு நுகர்வியமே பெரும் உந்துசக்தியாக அமைந்தது. நுகர்வியத்தின் பொறியாக விளம்பரத்துறை கருதப்படுகிறது. விளம்பரத்துறை வாழ்வின் அனைத்து பாகங்களையும் ஊடுருவி உள்ளது. தற்காலத்தில் நுகர்விய வெடிப்புக் காரணம் கடன் பொருளாதாரம் ஆகும். கடன்களுக்குப் பொருட்களை சேவைகளைக் கொடுப்பதும், அதில் இருந்து வட்டி ஈட்டுவதும் நுகர்விய பொருளாதார முறைமையின் ஒரு முதன்மை வணிக மாதிரி ஆகும். 

இந்த நுகர்தல் அல்லது அதற்கான தூண்டல் சமூகத்தில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. ஒருவரின் மகிழ்ச்சியும் வெற்றியும் அவர் எவ்வளவு பொருட்களை, சேவைகளை, அனுபவங்களை நுகர்கிறார் என்று மதிப்பீட்டில் பெரிதும் தங்கி இருக்கிறது. ஒருவரின் அடையளம் அவரின் வணிக உடைகளை, பொருட்களை, வாகனங்களை, வீடு, விடுமுறைகள் போன்ற நுகர்வுகளில் பெரிதும் தங்கி இருக்கிறது. நுகர்வுப் பண்பாடு சமூகத்தின் முதன்மைப் பண்பாடாக மாறியிருக்கிறது. இதனால் சாதிய சமய சமூகக் கட்டுப்பாடுகளில் இருந்து வெளியேற நுகர்வியம் உதவுகிறது.

நுகர்வியம் வீட்டின் உற்பத்தித் திறனை தேவையற்றதாக ஆக்கி, வீடுகளை நுகர்வு முனைகளாக மாற்றுகிறது. சமையல், தைத்தல், தோய்த்தல், விளையாட்டுக்கள், குழந்தை வளர்ப்பு, கல்வி, வீட்டுத் தோட்டம், கைத்தொழில்கள், கை மருத்துவம் போன்றவை வெளியில் இருந்து வாங்குவது நேரச் சேமிப்பாகவும், இலகுவானதகவும் உள்ளது. இதனால் வரலாற்று நோக்கில் வீட்டு வேலைகளில் பெரிதும் ஈடுபட்டு இருந்த பெண்கள் வெளியில் வேலை செய்வதும் தற்சார்பு பெறுவதும் சாத்திமாகியது. இதனால் பெண்கள் ஆண்களை தங்கி இருக்க வேண்டிய தேவை இல்லாமல் போகிறது.

நுகர்வும் வணிகமும் மனித நாகரிகங்ககளின் தொடக்க காலம் முதலே இருந்து வருகின்றன. எனினும் பெருமக்கள் பல்வேறு வகையான பொருட்களையும் சேவைகளையும் நுகர்வதற்கான வசதி தொழிற்புரட்சியினால் 18-19 ம் நூற்றாண்டுகளில் ஏதுவானது. இதில் ஒரு முக்கிய திருப்பமாக 20ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஃகென்றி போர்ட் அறிமுகப்படுத்திய தொகுப்பு வரிசை உற்பத்தி முறையும், வின்சிலோ ரெய்லர் அறிமுகப்படுத்திய அறிவியல் மேலாண்மை முறைமைகளும் அமைந்தன. இவற்றினால் உற்பத்தித் திறன் பெருகி பெரும் உற்பத்தி சாத்தியமானது. பல தரப்பட்ட பொருட்கள் பெருந்தொகையில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு மலிந்த விலைக்கு விற்கப்படலாயின. இவ்வாறாக முதல் முதலாக ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும், மேற்குநாடுகளிலும், யப்பானிலும் நுகர்வுச் சமூகங்கள் விருத்தி பெற்றன. 

பெருந்தொகைப் பொருட்கள் இலகுவாக உற்பத்தி செய்யப்பட்டதால் அவற்றை சந்தைப்படுத்துவதற்கு உதவும் வகையின் விளம்பரத்துறை உருவாகி விரிவுபெற்றது. தொழிற்புரட்சியுடன் வளர்ச்சி பெற்ற அச்சு, வானொலி, தொலைக்காட்சி ஊடகங்கள் ஊடாகவும் நேரடியாகவும் விளம்பரத்துறை இந்தப் பொருட்களை பெருமக்கள் நுகரத் தூண்டின. 

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது பல்வேறு போர்க் கருவிகளை உற்பத்தி செய்வதற்கான கட்டமைப்புக்களை மேற்குநாடுகள் பெருக்கின. அப் போரின் முடிவின் பின்பு இந்த கட்டமைப்புகள் நுகர்வுப் பொருட்களை உற்பத்தி செய்து பெருமக்களுக்கு விற்பனை செய்யுமாறு மாற்றப்பட்டன. இதனால் பெருமக்களின் பொருள் வசதிகள் பல மடங்குகள் பெருகின. 

1950 களின் கடன் அட்டைகள் விரிவாக அறிமுகமாகின. கடனுக்கு பொருட்களை வழங்குவதன் மூலம் தமது மிகு உற்பத்தியை நுகரப் பண்ணலாம் என்பதை வணிகங்கள் உணர்ந்தன. பின்னர கடன் வழங்குவது போன்ற நிதிச் செயற்பாடுகளும் பெரும் வணிகங்களாக மாறின. 

1970 களின் இறுதியிலும் 1980 களின் தொடக்கத்திலும் டங் சியாவுபிங் தலைமையில் சீனா முதலாளித்துவ சீர்திருத்தங்களை அறிமுகப்படுத்தியது. இதன் விளைவாக மலிந்த விலையில் பெரும் உற்பத்தி செய்யும் கட்டமைப்பை சீனா பெற்றுக் கொண்டது. ஐக்கிய அமெரிக்க மற்றும் பிற மேற்குநாட்டு வணிகங்கள் இலாபம் கருதி தமது பல உற்பத்திகளை இங்கு நகர்த்தின. 2010 களில் உலக பொருளாதார நெருக்கடி காரணமாக சீனாவின் ஏற்றுப் பொருளாதாரம் பலவீனம் அடைய அது உள் நுகர்வியத்தை விருத்தி செய்வதை ஒரு முக்கிய அரச கொள்கையாக முன்னெடுக்கிறது. 1989 ம் ஆண்டு சோவியத் ஒன்றியமும், 1991 ம் ஆண்டு இந்தியாவும் உலக தாரளமயக் கொள்கைகளை ஏற்றுக் கொண்டன. இதன் விளைவாக அந்த நாடுகளிள் மத்திய வர்க்கம் வளர்ச்சி பெற்றது. நுகர்வியம் விருத்தி பெற்றது. 

உலக மயமாதலின் உந்துதால் உலகின் எல்லா நாடுகளும் நுகர்விய வீச்சுக்குள் வந்துள்ளன. பன்னாட்டுக் வணிகங்கள், உலகப் பொருளாதார அமைப்புகள், வங்கிகள், தொடர்பாடல் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பங்கள் இதை ஏதுவாக்கின. மிகவும் ஏழையான கிராமங்களிலும் கூட பற்பசை, சோப், கோலா, சொண்டுப் பூச்சுப் போன்றவை பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

நுகர்வியம் பெரும் உற்பத்தியை ஊக்குவித்தது, பெருமக்களின் பொருள் வசதிகளைப் பெருக்கியது. முன்னர் காலத்தில் மேட்டுக்குடி மக்கள் மட்டும் அனுபவித்த பொருட்களையும் சேவைகளையும் முதல் முறையாக நுகர்வியமே பெருமக்கள் அனுபவிக்க வாய்ப்புத் தந்தது. சீனாவிலும், இந்தியாவிலும் பல நூறு மில்லியன் மக்கள் ஏழ்மை நிலையில் இருந்து மேலே வர இந்த நுகர்விய பொருளாதாரம் உதவி உள்ளது. 

நுகர்வியத்தின் உந்துதலான மேலும் மேலும் புதிய பொருட்களையும் சேவைகளையும் சந்தைக்கு கொண்டு வருதல் சமுக, அறிவியல், தொழில்நுட்ப புத்தாக்கத்தின் பெரும் மூலமாக இருக்கிறது. ஒரு புதிய புத்தாக்கம் அல்லது கண்டுபிப்பின் மூலம் அவற்றை நுகர்வோருக்கு வழங்கி தாம் பெரும் இலாபம் ஈட்டலாம் என்பது தொழில் முனைவோரின் ஒரு முக்கிய உந்தலாக இருக்கிறது. ஆய்வு மற்றும் விருத்தியை முதலீட்டின் பெரும் பகுதி வணிகங்களாலேயே மேற்கொள்ளப்படுகிறது. 

நுகர்வு மனித சமூகத்தின் இயல்பான ஒரு வெளிப்பாடு. எந்தப் பொருளையும் சேவையும் நுகர்வது என்பது ஒருவருக்கும் இருக்கும் அடிப்படைஉரிமை. இதை அரசோ பிறரோ கட்டுப்படுத்தல் ஆகாது. 

உலகின் அனைத்து சமயங்களும் நுகர்வை கருத்தியல் நோக்கில் எதிர்க்கின்றன. உள்ளுர் பொருளாதாரங்கள் மரபார்ந்த சமூக அல்லது சாதிக் கட்டமைப்புகளில் தங்கி இருக்கின்றன. பெண்கள் வீட்டுக்கு வெளியே தொழில் செய்வதும், நிதிச் தற்சார்பு பெறுவது அவர்கள் வீட்டு வேலைகளில் அமிழ்ந்து கிடந்தபோது சாத்தியம் ஆகவில்லை. இத்தகைய மரபார்ந்த சமூக கட்டமைப்புகளை நுகர்வியம் உடைக்கிறது. நுகர்வியத்தை நாட்டுப்பற்று, இனப்பற்று, மொழிப்பற்று, சமயப்பற்றுக்களை கடந்த பொருள் அடிப்படையிலான ஒரு கருத்தியல் ஆக பார்க்கலாம்.

நுகர்வியம் முதன்மையாக ஒரு பொருள்மைய வாழ்கையை உக்குவிக்கிறது. குடும்பம், உறவுகள், சமூக வாழ்வு, தொழில்நிறைவு போன்றவற்றுக்கு மாற்றாக நுகர்வை முன்னிறுத்துகிறது. தேவைகளுக்கு மிகையாக நுகர்வை ஊக்குவித்து ஒருவரின் நேரத்தை உழைப்பை சுவீகரிக்கிறது. 

கடந்த சில பத்தாண்டுகளாக கடன்கள் பெற்றே பெருமக்கள் நுகர்வை மேற்கொண்டுள்ளார்கள். இதனால் தனிநபர், குடும்ப, நாடுகள் கடன்கள் பூதமாகப் பெருகி உள்ளன. இந்தக் கடன் அழுத்தம் பேண்தகு பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு கெடுதலாக அமைந்துள்ளது. 

நுகர்வியம் வேகமாக, முழுமையான விளைவுகளை பரிசீலிக்காமல் இயற்கை வளங்களைப் பயன்படுத்தி நுகர்வை ஊக்குவித்தது. இதனால் பல்வேறு சூழல் மாசடைதல், வள அழிவு, கழிவு அதிகரிப்பு அகியவை நிகழ்கின்றன.

நுகர்வியம், குறிப்பாக அதன் முதலாளித்துவ தொகுப்பு வரிசை பெரும் உற்பத்தி முறைமை தொழிலாளர்கள் தாம் என்ன உற்பத்தி செய்கிறார்கள், ஏன் உற்பத்தி செய்கிறார்கள் என்றதில் இருந்த அன்னியப்படுத்தி வைத்திருக்கிறது. நுகர்பவர்களும் ஒரு பொருள் எங்கு, எப்படி, யாரால் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது என்ற உறவில் இருந்து அன்னியப்பட்டு இருகிறார்கள். இந்த அன்னியமாதலால் உளவியல், சமூகவியல், பொருளியல், சூழலியல் தாக்கங்கள் ஏற்படுகின்றன.

நுகர்வர்களுக்கு மேலும் மேலும் தேவைகளை உருவாக்குதல், ஒரே பொருளை சிறிய வேறுபாறுகளுடன் பெருமக்களுக்கு விற்பனை செய்தல், உலகமயமாதல் போன்ற நுகர்வியத்தின் அடிப்படைக் கூறுகள் பல்வேறு பண்பாடுகளையும் முறைமைகளை அழித்து அல்லது தேவையற்றவை ஆக்கி சமூக ஒருமுகமாக்கலைச் செய்கின்றன. உலகத்தில் இருந்த பல உணவு வழக்கங்கள், உடைகள், விளையாட்டுக்கள், ஆடற்கலைகள், தொழிற்கலைகள் போன்றவை அருகி ஒரே மாதிரியான வேக உணவுகள், ஒரே மாதிரியான உடைகள் போன்ற ஒருமுகமாதல் நிகழ்ந்துவருகிறது. எ.கா McDonaldization, Cocacolonization, Disneyfication. மொழி, கதையாடல்கள், நம்பிக்கைகள், அரசியல் சட்ட முறைமைகளும் இதே மாதிரியான ஒருமுகமாக்கலுக்கு உள்ளாகி உள்ளன. 6000 மேற்பட்ட மொழிகள் அழிந்து நுகர்வுப் பொருளாதாரத்தில் ஆதிகம் செலுத்தும் சில மொழிகள் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும் சூழல் இதற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டும் ஆகும்.

நுகர்வியத்தின் மாற்றாக பல்வேறு வாழ்முறைகளும் நுணுக்கங்களும் பல நூற்றாண்டுகளாக முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. எளிய வாழ்முறை, சிக்கன வாழ்முறை, திட்டக் குமுகங்கள், ஆமிசு போன்ற தனித்தியங்கும் குமுகங்கள், பிழைப்பியம், பொதுமங்கள், கூட்டு நுகர்வு, பகிர்வு, தானே செய்தல், சகா-சகா செயலாக்கம், நேர வங்கி, உள்ளூர் கொள்வனவு போன்றவை சில எடுத்துக்காட்டுக்கள். தொடர்பாடல் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பங்கள் இத்தகைய மாற்றுக்கள் சிலவற்றாஇ நிறைவேற்றுவதற்கு உதவுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக ஒரே ஊரில் இருப்போர் இணையம் ஊடாக தமது சேவைகளை அல்லது தம்மிட இருப்பவற்றை பிறர் சேவைகளுக்கு அல்லது பொருட்களோடு பண்ட மாற்றுச் செய்யலாம். உழவர் சந்தைகள் இன்னோர் எடுத்துக்காட்டு.

நுகர்வியம் வரலாற்றியல், சமூகவியல், உளவியல், பொருளியல், சந்தைப்படுத்தல் துறைகளில் விரிவாக ஆய்வு செய்யப்பட்டு வருகிறது. 

1899 ம் ஆண்டு தோர்சுரீன் வெப்லன் அவர்கள் வெளியிட்ட "பொழுதுபோக்கு வர்க்கக் கோட்பாடு" (The Theory of the Leisure Class) என்ற நூல் படிவளர்ச்சிக் கொள்கையைப் பயன்படுத்தி நுகர்வியத்தை விளக்க்கி விமர்சிக்கிறது. ஒருவரின் பொருளியல் நடத்தைகள் பயன்பாடு கருதியோ, பகுத்தறிவின் அடிப்படையிலேயோ, அல்லது தனது உள் உந்தல்களாலோ தீர்மானிக்கப்படுவதில்லை என்றும். மாற்றாக பிறரை பார்த்து, பிறருக்கு கட்டுப்பட்டு, தொழில் பற்றால், பொற்றோரின் தாக்கத்தால், நோக்கமற்ற உந்தல்களால் பொருளியல் நடத்தைகள் நிகழ்கின்றது என்கிறார். ஒருவரின் சமூக-பொருளாதர நடத்தைக்களை படிவளர்ச்சி கொள்கை அடிப்படையில் விளக்க வேண்டிய அவசியம் உள்ளது என்று வாதிட்டார்.எடுப்பு நுகர்வால் (conspicuous consumption) தமது அந்தசுதை உயர்த்தி காட்ட மக்கள் தமது வளங்களைப் பயன்படுத்துகிறார்கள் என்கிறார். மனிதர்களின் நடத்தைகள் அந்தசுதை தேடி அமைகிறது என்றும் தமது மகிழ்ச்சியைத் தேடி அமையவில்லை என்றும் இவர் கூறுகிறார். எடுப்பு நுகர்வால், எடுப்பு பொழுது போக்குகளால் விளையும் எடுப்பு கழிவுகளையும் பாதிப்புகளை இவர் சாடுகிறார்.




</doc>
<doc id="57411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57411" title="திருமுழுக்கு">
திருமுழுக்கு

திருமுழுக்கு அல்லது ஞானஸ்நானம் ("Baptism")என்பது கிறித்தவத்தில் நீரைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் சமயம் சார்ந்த கழுவுதல் சடங்காகும். மிகப் பெரும்பான்மையான கிறித்தவ திருச்சபைகள் திருமுழுக்குச் சடங்கைக் கடைப்பிடிக்கின்றன.

இது ஒருவரின் பிறப்புநிலைப் பாவத்தையும் செயல்வழிப் பாவத்தையும் போக்கி, கிறிஸ்துவோடு ஒருவரை இணைத்து, அவரைக் கடவுளின் பிள்ளையாகவும் திருச்சபையின் உறுப்பினராகவும் ஆக்குகின்ற அருள்சாதனமாகக் கருதப்படுகின்றது.

திருமுழுக்கு என்னும் சொல் Βάπτισμα (baptisma) என்னும் கிரேக்கச் சொல்லின் தமிழாக்கம் ஆகும். அதற்குக் கழுவுதல், குளிப்பாட்டுதல், நீராடல் என்னும் பொருள் உண்டு. திருமுழுக்குப் பெறுவோரைத் தண்ணீரில் முழுவதுமாக அமிழ்த்தி இச்சடங்கைச் சில சபைகள் நிகழ்த்துகின்றன.

கத்தோலிக்க திருச்சபையில் குழந்தைகளுக்குத் திருமுழுக்கு வழங்கும் பழக்கம் நீடித்துவந்துள்ளது. திருமுழுக்குப் பெறுவோரின் தலைமீது தண்ணீர் வார்க்கும் பழக்கம் இச்சபையில் பரவலாக உள்ளது. திருமுழுக்குப் பெறுவோரின் தலையைத் திருமுழுக்குத் தொட்டியில் உள்ள நீரில் அமிழ்த்தி, அல்லது அவரை முழுதுமாக அந்நீரில் அமிழ்த்தி இச்சடங்கை நிகழ்த்தும் முறையும் கத்தோலிக்க திருச்சபையில் ஆங்காங்கே பரவிவருகிறது. இவ்வாறு பாவக்கறை கழுவப்பட்டு, தூய்மை அடைந்து இறையருளைப் பெறுகின்ற செயல் அடையாள முறையில் மிகத் தெளிவாக வெளிப்படுகிறது.

திருமுழுக்குப் பெறுவோரின் தலைமீது நீரைத் தெளித்து, திருமுழுக்கு வழங்குவதும் உண்டு. 

திருமுழுக்கு என்னும் அருள்சாதனத்தின் அடிப்படையான கூறுகள் இரண்டு. அவை, நீரால் கழுவப்படுதலும், அப்போது சொல்லப்படுகின்ற வாய்பாடும் ஆகும். கத்தோலிக்க திருச்சபையும் வேறு பல கிறித்தவ சபைகளும் "தந்தை (பிதா), மகன் (சுதன்), தூய ஆவியின் பெயரால்" திருமுழுக்கு வழங்குகின்றன. இதற்கு ஆதாரமாக மத்தேயு நற்செய்தியில் இயேசு சீடர்களுக்குக் கட்டளை கொடுத்து அனுப்பும் பகுதி (மத்தேயு 28:16-20). அதன்படி, 
"ஒருமை பெந்தகோஸ்து சபையினர்" (Oneness Pentacostals) மூவொரு இறைவன் என்னும் கோட்பாட்டை ஏற்காததால், "இயேசுவின் பெயரால்" மட்டுமே திருமுழுக்கு அளிக்கும் வழக்கத்தைக் கொண்டுள்ளனர். அவர்கள் காட்டுகின்ற விவிலிய ஆதாரங்களில் ஒன்று:

சில கிறித்தவர்கள் குறிப்பாக குவாக்கர், இரட்சணிய சேனை மதக்குழுவினர் திருமுழுக்கு தேவை என்னும் கோட்பாட்டை ஏற்பதில்லை.



</doc>
<doc id="57413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57413" title="தமிழ்நாட்டில் சொத்து வரி">
தமிழ்நாட்டில் சொத்து வரி

சொத்து வரி என்பது தனிநபரின் அல்லது நிறுவனத்தின் சொத்துக்கள் மீது விதிக்கப்படும் வரி. பொதுவாக அந்த நபர், அல்லது நிறுவனம் வதியும் இடத்தை நிர்வகிக்கும் அரசு வரியை விதிக்கும். நிலம், நிலத்தில் உள்ள தென்னை, மா, பலா போன்ற மரங்கள், கட்டிடங்கள், வாகனங்கள் என பல தரப்பட்ட சொத்துக்கள் மீது வரி விதிக்கப்படுகிறது. 

தமிழ்நாடு அரசில் தமிழ்நாடு உள்ளாட்சி அமைப்புகளான பேரூராட்சி , நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சி போன்றவற்றில் உள்ள கட்டிடங்கள் மற்றும் காலிமனையிடங்கள் போன்றவற்றிற்கு செய்யப்படும் வரி விதிப்பு சொத்து வரி எனப்படுகிறது. 

தமிழ்நாடு உள்ளாட்சி அமைப்புகள் கட்டிடங்களின் ஆண்டு வாடகை மதிப்பின் அடிப்படையில் சொத்துவரிக் கணக்கீட்டு முறை பின்பற்றப்பட்டு வந்தது. 1998 ஆம் ஆண்டு “தமிழ்நாடு பேரூராட்சிகள், நகராட்சிகள், மாநகராட்சிகளில் சொத்து வரி (விதிப்பு கணக்கீடு மற்றும் வசூல் பற்றிய) விதிகள்” என்கிற புதிய வரி மூலம் சொத்து வரி சீர்திருத்தம் செய்யப்பட்டது. இந்த சொத்து வரி சொத்துக்கள் அமைந்துள்ள பகுதியுடன் இணைந்த அடிப்படை மதிப்பின் அடிப்படையில் அமைந்ததாகும்.


பயன்படுத்தும் பரப்பு என்பது நிலத்தின் மீது ஒரு கட்டிடத்தின் சுவர்கள் நின்றுள்ள பரப்புத் தவிர மீதமுள்ள கட்டிடப் பரப்பின் மொத்த இடமாகும். கட்டிடத்தின் எல்லா தளங்களிலும் உள்ள கட்டிடத்தின் மொத்த பயன்படுத்தும் தரையின் அளவு (அனைத்துப் பயனுள்ள இடங்கள்) இதில் அடங்கும்.

கட்டிடத்தின் பரப்பைக் கணக்கிடும் போது படிக்கட்டுக்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ள இடம் ஒரே ஒரு முறை மட்டும் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப்படும்.

கட்டிடம் பயன்படுத்தப்படும் தன்மைக்கேற்ப ஒரு சதுர அடிக்குரிய குறைந்த மற்றும் அதிகபட்ச அடிப்படை வரியை தமிழ்நாடு அரசு நிர்ணயம் செய்துள்ளது. 

பயன்பாட்டின் அடிப்படையில் கீழ்கண்ட வகையாக கட்டிடங்கள் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.


மக்கள் வசிப்பதற்காகப் பயன்படும் கட்டிடங்கள் அல்லது வசிப்பிடங்களாகப் பயன்படுத்தப்படும் கட்டிடங்களின் பகுதிகள் “இருப்பிடக் கட்டிடங்கள்” எனப்படுகிறது.

அலுவலகங்களை அமைக்கவும், நிறுவனங்களின் அலுவலக உபயோகத்திற்க்கு பயன்படும் கட்டிடங்கள் அல்லது கட்டிடங்களின் பகுதிகள் நிறுவனங்கள் மற்றும் அலுவலகக் கட்டிடங்கள் எனப்படும்.

வணிகம் செய்யவோ, தொழில் செய்யவோ அல்லது வணிகம் சார்ந்த ஏதேனும் செயல்பாடுகளைச் செய்யவோ பயன்படும் கட்டிடங்கள் அல்லது கட்டிடப் பகுதிகள் வணிக நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் கட்டிடங்கள் அல்லது வணிக வளாகங்கள் எனப்படும். இவற்றில் சாலையோர உணவு விடுதிகள், உணவு விடுதிகள், தங்கும் விடுதிகள், திருமண மண்டபங்கள், மனமகிழ் மன்றங்கள் மற்றும் வங்கிகள் ஆகியன அடங்கும்.

தொழில்கள் செய்வதற்குரிய நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படும் கட்டிடங்கள் மற்றும் கட்டிடங்களின் பகுதிகள், “தொழிற்சாலைகள், பொருட்கள் உற்பத்தி செய்யும் இடங்கள்” எனப் பொருள்படும். இதில் தொழிற்கூடங்களும் அடங்கும். 

அடிப்படை வரியில் கூடுதல் விகிதத்தைத் தீர்மானிப்பதற்காக, கட்டிடங்கள் அமைந்துள்ள பகுதிகள் கீழ்காணும் வழியில் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.


உள்ளாட்சி அமைப்பின் எல்லைப் பகுதியில் உள்ள சாலைகளைக் கொண்டு கீழ்கண்டவாறு பிரிக்கப்படுகிறது.


முக்கியச் சாலைகள் என்றால் பெருநகர் மற்றும் நகரின் பெரும்பகுதிக்குள் தொடர்ச்சியாகச் செல்லக்கூடிய முதன்மையான பொது வழிகள் என் பொருள்படும்.

உள்ளாட்சி மன்றம் தீர்மானித்தற்கேற்ப “முதன்மைச் சாலைகள்” என்பது பெருநகரம் மற்றும் சந்தைப் பகுதிகள், முக்கியக் கடைத் தெருக்கள் உள்ள பகுதிகளில் செல்லும் முக்கியப் பொது வழிகள் எனப் பொருள்படும்

பேருந்துத் தடச் சாலைகள் என்றால் பொது பேருந்துகள் வழக்கமாகச் சென்று வரும் சாலைகள் என பொருள்படும்.


கட்டிடம் கட்டப்பட்ட ஆண்டினைக் (கட்டிடத்தின் வயதினை) கணக்கில் கொண்டு வயதுக்கான சலுகை கட்டிடத்தின் வயதுக்கேற்ப, அடிப்படை சொத்து வரியில் தள்ளுபடி செய்யப்படலாம். 


ஒரு கட்டிடத்திற்கு சொத்து வரி கீழ்காணும் முறையில் கணக்கிடப்படுகிறது.


உதாரணமாக: ஒரு சதுர அடி பரப்புக்கு அடிப்படை வரி விகிதம் க என்க

அடிப்படை வரித் தொகை = பயன்படுத்தும் பரப்பளவு + அடிப்படை வரி விகிதம்(க) = அ எனலாம்.


உதாரணமாக;

(க) அடிப்படை வரி + கட்டிடத்தின் அடிப்படை வரி X கட்டிடம் அமைந்துள்ள இடத்தின் அடிப்படையில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட கூடுதல் அடிப்படை வரி விகிதம் = இ என்க

(க) அடிப்படை வரி + கட்டிடத்தின் அடிப்படை வரி கட்டிடத்தின் கட்டுமான வகையின் அடிப்படையில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட கூடுதல் வரி விகிதம் = உ என்க


உதாரணம்:

கட்டிட அடிப்படை வரி X வயதுக்கான சலுகை விகிதம் = எ என்க

அதாவது கட்டிடத்தின் அரையாண்டு சொத்து வரி என்பது 

அ + இ + உ - எ எனும் கட்டிடத்தின் வயதுக்கான சலுகை


சொத்து வரி நிர்ணயிக்கும் போது கீழ்கண்டவாறு நிர்ணயிக்க வேண்டும்.

அ + இ + உ - எ + ஒ 


உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் எல்லைக்குட்பட்ட நிலம் அல்லது சொத்தின் உரிமையாளர் அல்லது குடியிருப்போர் ஒவ்வொரு முதல் அரை ஆண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து முதல் இரண்டு மாதங்களுக்குள் (அதாவது முதல் அரை ஆண்டில் ஏப்ரல் முதல் நாள் முதல் மே 31 ஆம் நாள் வரையிலும், இரண்டாவது அரை ஆண்டில் அக்டோபர் முதல் நாள் முதல் நவம்பர் 30 ஆம் நாள் வரை) சொத்து வரியைச் செலுத்த வேண்டும். காலம் கடந்து செலுத்தப்படும் வரித்தொகைக்கு மன்றம் தீர்மானித்துள்ளபடி தண்டத்தொகை சேர்த்து செலுத்த வேண்டும்.


கீழ்காணும் கட்டிடங்கள் மற்றும் நிலங்கள் சொத்துவரி விதிப்பிலிருந்து விலக்களிக்கப்பட்டவை.


பேரூராட்சியாக இருந்தால் நிர்வாக அலுவலரும், நகராட்சி அல்லது மாநகராட்சியாக இருந்தால் ஆணையாளரும் சொத்து வரிக்கான மதிப்பீடு செய்து அதற்கான ஆணையை அளிக்கிறார்கள். இந்த ஆணையைப் பெற்றுக் கொண்ட நிலம் அல்லது கட்டிட உரிமையாளர்கள் அதற்கான சொத்து வரியைச் செலுத்த வேண்டும். 

சொத்து வரி விதிப்பு ஆணையைப் பெற்றுக் கொண்ட உரிமையாளர்கள் அந்த ஆணையின் மீது திருப்தி அடையாத நிலையில் வரி மேல் முறையீட்டுக் குழுவிடம் மேல் முறையீட்டு மனு அளிக்கலாம். வரி மேல் முறையீட்டுக் குழு பேரூராட்சி, நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சியில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பேரூராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களிலிலிருந்து, தமிழ்நாடு அரசால் அறிவிக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையுள்ள மன்ற உறுப்பினர்கள், வரி மேல் முறையீட்டுக் குழுவிற்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்படுகின்றனர். இந்தக் குழுவிற்கு தலைவராக பேரூராட்சி மன்றத் தலைவரே இருப்பார். 

ஒவ்வொரு நகராட்சியிலும் நகர்மன்றத் தலைவர் வரி மேல் முறையீட்டுக் குழுவின் தலைவராக இருப்பார். இந்தக் குழுவில் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மன்ற உறுப்பினர்களிலிலிருந்து நான்கு உறுப்பினர்கள்,வரி மேல் முறையீட்டுக் குழுவிற்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்படுகின்றனர். 

ஒவ்வொரு மாநகராட்சிக்கும் மாநகராட்சி வரி மேல் முறையீட்டுக் குழுவிற்கு ஒரு சட்டத்துறை அலுவலர் அல்லது உரிமையியல் நீதிமன்ற நடுவர் தலைவராக இருப்பார்.


தமிழ்நாடு அரசு வகுத்தளித்துள்ள விகிதங்களுக்கேற்ப வரி மேல் முறையீட்டுக் குழு தனது கடமைகளைச் செய்து வரிகளைக் குறைக்க இயலும்.

வரி மேல் முறையீட்டுக் குழுவின் முடிவுக்கு எதிராக மனுச் செய்ய விரும்புபவர்கள் அதற்கான மனுவை வரி மேல் முறையீட்டுக் குழுவின் ஆணைகள் கிடைக்கப் பெற்ற 30 நாட்களுக்குள் மாவட்ட நீதிமன்றத்தில் தாக்கல் செய்ய வேண்டும். இப்படி மேல் முறையீடு செய்யப்படும் நிலையில், வரி மேல் முறையீட்டுக் குழுவில் கட்ட வேண்டுமெனத் தீர்மானிக்கப்பட்ட வரித் தொகையையும், வைப்பு நிதியாக பேரூராட்சி, நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சி அலுவலகத்தில் செலுத்திய பின்னரே மாவட்ட நீதிமன்ற நடுவரால் ஏற்றுக் கொள்ளப்படும்.




</doc>
<doc id="57421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57421" title="மாறிசைக்குலம்">
மாறிசைக்குலம்

ஒரு formula_1 குறியீடுகளின் மாறிசைக்குலம் (Alternating Group on n objects) என்பது கணிதத்தில், குறிப்பாக, குலக்கோட்பாட்டில், சமச்சீர் குலம் S இன் ஒரு முக்கியமான உட்குலம். அது முடிவுறு கணம் {formula_2} இனுடைய இரட்டை வரிசைமாற்றங்களின் குலமாகும்.

ஒரு வரிசைமாற்றம் formula_3-இன் குறி (Sign, Signature)என்பது +1 ஆகவோ -1 ஆகவோ வரையறுக்கப்படும். ஒற்றைப்படை வரிசைமாற்றமாயிருந்தால் அதன் குறி -1. இரட்டைப்படையாயிருந்தால், +1. இதற்குக் குறியீடு: formula_4 அல்லது formula_5
இப்பொழுது சமச்சீர் குலம் formula_6 க்கும் 2-ஆவது கிரம சுழற் குலம் formula_7 க்கும் இடையில் formula_8 என்ற ஒரு சீலக்கோப்பு (Character Map) உண்டாக்கலாம். அதாவது,

இது ஒரு காப்பமைவியம் (homomorphism).
இக்காப்பமைவியத்தின் உட்கரு (kernel) தான் formula_11 பொருள்களின் மாறிசைக்குலம் . இதற்குக் குறியீடு: formula_12 . இதனுடைய கிரமம்: formula_13 இவ்வுட்குலத்தில் இரட்டைப்படை வரிசைமாற்றங்கள் மட்டுமே உள்ளன; formula_1-கிரம இரட்டைப்படை வரிசைமாற்றங்கள் எல்லாம் இதனில் அடக்கம்.

formula_15 இல் 24 உறுப்புகள் உள்ளன. formula_16 இன் 12 உறுப்புகள் (அ-து, 4-கிரம இரட்டைப்படை வரிசைமாற்றங்கள் எல்லாம்) பின்வருமாறு:

n ≤ 3 என்றால், என்றால்தான், formula_12 ஒரு பரிமாற்றுக் குலம் ஆகும்

அதே போல், formula_22 or formula_23என்றால், என்றால் தான், formula_12 ஒரு எளிமைக் குலம் (Simple Group). 

குறிப்பிடத்தக்க விஷயம்: formula_25தான் பரிமாற்றாக் குலங்களில் மீச்சிறு எளிமைக்குலம். அதன் கிரமம் 60. இது இருபதுமுகிக் குலம் என்றும் சொல்லப்படும். நான்முகிக் குலம் என்று சொல்லப்படும் formula_16 இல் {formula_20 மற்றும் I} ஒரு இயல்நிலை உட்குலம் (normal subgroup) உள்ளபடியால் அது எளிமைக் குலமாகாது.



</doc>
<doc id="57434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57434" title="தேசிய தொடர்வண்டி அருங்காட்சியகம், புது டில்லி">
தேசிய தொடர்வண்டி அருங்காட்சியகம், புது டில்லி

தேசிய தொடர்வண்டி அருங்காட்சியகம், புது டில்லி, இந்தியாவின் தலைநகரமான புது டில்லியின் சாணக்கியபுரியில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்தியாவின் தொடர்வண்டிப் போக்குவரத்து தொடர்பான இந்த அருங்காட்சியகம் 1977 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் முதலாம் தேதி அமைக்கப்பட்டது. 10 ஏக்கர் (40,000 சதுர மீட்டர்) பரப்பளவில் அமைந்துள்ள இந்த அருங்காட்சியகம் கட்டிடத்துக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் காட்சிப் பொருள்களைக் கொண்டுள்ளது. 

தேசிய தொடர்வண்டி அருங்காட்சியகத்தில் இந்தியாவில் தொடர்வண்டிப் போக்குவரத்தின் வரலாற்றை விளக்கும் பல காட்சிப் பொருட்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றுள் முக்கியமான சில பின்வருமாறு:




</doc>
<doc id="57435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57435" title="நேரு அருங்காட்சியகமும் கோளகமும்">
நேரு அருங்காட்சியகமும் கோளகமும்

நேரு அருங்காட்சியகமும் கோளகமும் இந்தியாவின் தலைநகரான புது டில்லியில் தீன் மூர்த்தி பவன் என அழைக்கப்படும் கட்டிடத்தில் அமைந்துள்ளது. பிரித்தானியர் ஆட்சியில் பிரித்தானிய படைத்தளபதி வாழ்ந்த இந்தக் கட்டிடம், பின்னர் விடுதலை பெற்ற இந்தியாவின் முதல் பிரதமரான ஜவகர்லால் நேருவின் வசிப்பிடமாக இருந்தது. நேரு இறந்ததின் பின்னர் இக் கட்டிடம் தேசிய நினைவுச் சின்னம் ஆக்கப்பட்டு, அதில் ஒரு நூலகமும், ஒரு அருங்காட்சியகமும் அமைக்கப்பட்டது. இதிலுள்ள பல அறைகள் 1964 ஆம் ஆண்டில் நேரு இறப்பதற்கு முன் இருந்தவாறே விடப்பட்டுள்ளன. நூலகத்தில், இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் நேருவின் பங்கு, விடுதலை பெற்ற இந்தியாவின் முதல் பிரதமராக அவரது பணிகள் என்பன குறித்தவை உட்பட அவரது வாழ்க்கை குறித்த பல நூல்களும் ஆவணங்களும் உள்ளன. இந்தியாவின் தற்கால வரலாறு தொடர்பான தகவல்களைப் பெறுவதற்கு இந் நூலகம் மிகச் சிறந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. 

இக் கட்டிடத்தில் 1984 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் 6ஆம் தேதி ஒரு கோளகம் திறந்துவைக்கப்பட்டது. முன்னாள் பிரதமரும், ஜவகர்லால் நேருவின் மகளுமான இந்திரா காந்தி அதனைத் திறந்து வைத்தார். இக் கோளகம் கட்டிடத்தின் நிலத் தளத்தில் உள்ளது. இங்கே பொதுமக்களுக்கு ஆர்வத்தைத் தூண்டக்கூடிய அண்டத்தைக் குறித்த நிகழ் படங்களையும், இந்திய விண்வெளித் திட்டம் குறித்த பல நிகழ் படங்களையும் பார்க்க முடியும். விரிவுரைகளும் நிகழ்த்தப்படுகின்றன. இந்தியாவின் முதல் விண்வெளிவீரரான ராகேஷ் சர்மா பயணம் செய்த விண்கலமான சோயுஸ் டி 10 இங்கே காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="57439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57439" title="தேசிய காந்தி அருங்காட்சியகம், புது டில்லி">
தேசிய காந்தி அருங்காட்சியகம், புது டில்லி

தேசிய காந்தி அருங்காட்சியகம், புது டில்லி, தற்போது இந்தியத் தலைநகரமான புது டில்லியில், ராஜ்காட் பகுதியில் காந்தி சமாதிக்கு முன் அமைந்துள்ளது. மகாத்மா காந்தி என அழைக்கப்படும் இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தை முன்னின்று வழி நடத்திய காந்தி தொடர்பான காட்சிப் பொருட்கள் இங்கே வைக்கப்பட்டுள்ளன. அவர் சொந்தப் பயன்பாட்டுக்காக வைத்திருந்த பொருட்கள், கையெழுத்துப் பிரதிகள், நூல்கள், சஞ்சிகைகள், பிற ஆவணங்கள், நிழற்படங்கள், நிகழ்படங்கள் போன்ற பல இக் காட்சிப் பொருட்களுள் அடங்கியுள்ளன. 

1948 ஆம் ஆண்டு சனவரி 30 ஆம் தேதி மகாத்மா காந்தி சுட்டுக் கொல்லப்பட்ட பின்னர் இந்த அருங்காட்சியகத்துக்கான காட்சிப் பொருட்களைச் சேகரிக்கும் வேலை மும்பாயில் தொடங்கப்பட்டது. பின்னர் இவ் வேலை டில்லிக்கு மாற்றப்பட்டது. 1951 ஆம் ஆண்டுத் தொடக்கத்தில் கோட்டா சாலையில் உள்ள ஒரு கட்டிடம் இந்த அருங்காட்சியகத்துக்கான ஒரு மையமாக ஆக்கப்பட்டது. 1957 ஆம் ஆண்டு நடுப்பகுதியில், மான்சிங் சாலையில் இருந்த பெரிய மாளிகை ஒன்றுக்கு மாற்றப்பட்டது. இறுதியாக 1959 ஆம் ஆண்டு இதற்கென அமைக்கப்பட்ட தற்போதைய இடத்துக்கு மாற்றப்பட்டது. 1961 ஆம் ஆண்டு அப்போதைய இந்திய சனாதிபதி இராசேந்திரப் பிரசாத் அவர்களால் இது திறந்து வைக்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="57444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57444" title="தமிழ் ஒருங்குறி">
தமிழ் ஒருங்குறி

தமிழ் ஒருங்குறி என்பது தமிழ்நாடு, இலங்கை, சிங்கப்பூர், மலேசியா ஆகிய நாடுகளில் உள்ள தமிழ், படகா, சௌராட்டிரம் மொழிகளுக்கான எழுத்துக்களைக் கொண்ட ஒருங்குறிகள் ஆகும். தமிழ் ஒருங்குறி ஒருங்குறியில் தமிழுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ள இடம்.




</doc>
<doc id="57446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57446" title="கணித இயல் வகைப்பாடு">
கணித இயல் வகைப்பாடு

கணித இயல் வகைப்பாடு என்பது கணிதத்தின் உட்பிரிவுகளை வகைப்படுத்தி அமெரிக்க கணித சமூகத்தால் வெளியிடப்பட்ட வகை முறை ஆகும். இது கணித ஆய்வேடுகளின் தரவு தளத்தை பகுப்பாய்ந்து, அதன் அடிப்படையில் அமைந்தது.



</doc>
<doc id="57449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57449" title="கிரந்த ஒருங்குறி">
கிரந்த ஒருங்குறி

கிரந்த ஒருங்குறி என்பது கிரந்த எழுத்துக்களுக்கான ஒருங்குறி சீர்தரம் ஆகும். கிரந்தம் மணிப்பிரவாள நடை கலந்த தமிழில் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கிரந்த எழுத்துக்களுக்கு, தமிழ் எழுத்துக்களுக்கான இடங்களோடு சேர்த்தே இடம் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன.

ஜ ja, ஜா jaa, ஜி ji, ஜீ jii, ஜு ju, ஜூ juu, ஜெ je, ஜே jae, ஜை jai, ஜொ jo, ஜோ joa, ஜௌ jow, ஜ் j

ஷ sha, ஷா shaa, ஷி shi, ஷீ shii, ஷு shu, ஷூ shuu, ஷெ she, ஷே shae, ஷை shai, ஷொ sho, ஷோ shoa, ஷௌ show/shou, ஷ் sh

ஸ Sa, ஸா Saa, ஸி Si, ஸீ Sii, ஸு Su, ஸூ Suu, ஸெ Se, ஸே Sae, ஸை Sai, ஸொ So, ஸோ Soa, ஸௌ Sow, ஸ்
S

ஹ ha, ஹா haa, ஹி hi, ஹீ hii, ஹு hu, ஹூ huu, ஹெ he, ஹே hae, ஹை hai, ஹொ ho, ஹோ hoa, ஹௌ how, ஹ் h

க்ஷ ksha, க்ஷா kshaa, க்ஷி kshi, க்ஷீ kshii, க்ஷு kshu, க்ஷூ kshuu, க்ஷெ kshe, க்ஷே kshae, க்ஷை kshai, க்ஷொ ksho, க்ஷோ kshoa, க்ஷௌ kshow, க்ஷ் ksh


</doc>
<doc id="57450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57450" title="வே. ஆனைமுத்து">
வே. ஆனைமுத்து

வே. ஆனைமுத்து (பிறப்பு: ஜூன் 21, 1925) பகுத்தறிவு தந்தை பெரியாரின் அடியொற்றி அவரது சுயமரியாதைப் பாதையில் பெரியாரிய நெறியில் தனது இயக்கத்தைக் கட்டமைத்து ஆண்டுதோறும் சுயமரியாதை உள்ள இளைஞர்களுக்குப் பயிற்சி வகுப்பு நடத்தி இளைஞர்களைப் பெரியாரிய நெறியோடு மார்க்சிய, அம்பேத்காரிய நெறிகளையும் போதித்து வருபவர்.

பழைய திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் பெரம்பலூர் வட்டம் முருக்கன்குடி எனும் சிற்றூரில் வேம்பாயி - பூவாயி அம்மாள் இணையருக்கு மூத்த மகனாக 21.06.1925 இல் வே.ஆனைமுத்து பிறந்தார்.

1940 இல் வீரானந்தபுரம் ந.கணபதி ஆசிரியரின் வழிகாட்டுதலில் பகுத்தறிவு கொள்கைகளை ஏற்றார். 1944 இல் வேலூரில் நடைபெற்ற தந்தை பெரியாரின் சொற்பொழிவுகளைக் கேட்ட பிறகு சுயமரியாதை கொள்கைகளை ஏற்று, இன்று வரை தொடர்ந்து கடைப்பிடித்து வருவதோடு, தனது எழுத்தின் மூலமும், பல்வேறு பணிகளின் மூலமும் தொடர்ந்து வளர்த்து வருகிறார்.

22.08.1954 அன்று கடலூர் வண்ணரப்பாளையம் ஆ. சுப்ரமணிய நாயகர் - தையல்நாயகி இணையரின் மகள் சுசீலாவை மணந்தார்.

மக்கள் எழுவர்: தமிழ்ச்செல்வி, பன்னீர்ச்செல்வம், அருள்செல்வி, வெற்றி, வீரமணி, அருள்மொழி, கோவேந்தன் ஆவர்.


சிந்தனையாளன் - மாதம் ஒருமுறை வரும் இதழ்
PERIYAR ERA - MONTHLY MAGAZINE

பெரியார் ஈ.வெ.ரா சிந்தனைகள் 3 தொகுதிகள் - தொகுப்பாசிரியர்
இன்னும் பல நூல்கள்...



</doc>
<doc id="57451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57451" title="காலுறை">
காலுறை

காலுறை அல்லது கால்மேசு என்பது காலில் அணிந்து கொள்ளும் ஓர் ஆடை ஆகும். இது காலணியை அணிந்து கொள்வதற்கு முன் அணியப்படுகிறது. இது பொதுவாகப் பின்னல் முறையில் பருத்தி அல்லது கம்பளியை மூலமாகக் கொண்டு உருவாக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="57452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57452" title="காலுறை பொம்மை">
காலுறை பொம்மை

காலுறை பொம்மை என்பது காலுறையைக் கொண்டுச் செய்யப் படும் ஒரு பொம்மையாகும். இப் பொம்மைகள் குழந்தைகளுக்கு வித்தை காட்டப் பயன்படுகின்றன. வித்தையாளர் பொம்மைக்குள் கையை நுழைத்து அசைத்தவாறே கதைக்கும் போது பொம்மை கதைப்பது போன்றிருக்கும். 

வித்தையாளர் மறைந்திருந்து பொம்மை அணிந்த கையை மட்டும் வெளிக்காட்டுவார். அல்லது வித்தையாளரும் பொம்மையும் கதைப்பது போல நாடகம் அமையும். இதனைக் குரல் எறியவல்ல வித்தையாளர்கள் செய்யும்போது உண்மையாகவே வித்தையாளரும் பொம்மையும் கதைப்பது போல தோன்றும்.

காலுறை பொம்மைகள் காலுறைகளையோ அதனையொத்த வேறு துணியையோ கொண்டு செய்யப்படுகின்றன. பழைய காலுறைகளைப் பயன்படுத்தி இவற்றை உருவாக்க முடியுமெனினும் பெரும்பாலும் புதிய காலுறைகள் பயன்படுகின்றன. வேறு பொருட்களை ஒட்டுவதன்மூலம் பொம்மைக்கு உருவம் வழங்கலாம். கண்களாகப் பொத்தான்களையும் தலைமயிராகக் கயிறையும் ஒட்டலாம்.

இந்த நாடக விளையாட்டு பெரும்பாலும் குழந்தைகளுக்கு பள்ளியில் செய்துக்காட்டப்படுகிறது. ஆரம்பப் பள்ளிகளில் குழந்தைகளுக்கு இது கற்பிக்கப்படுவதுமுண்டு. தொலைக்காட்சிகளிலும் காலுறை பொம்மை நாடகங்கள் ஒளிபரப்பாகின்றன.


</doc>
<doc id="57455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57455" title="இராமசாமித் தமிழ்க்கல்லூரி">
இராமசாமித் தமிழ்க்கல்லூரி

இராமசாமி தமிழ்க்கல்லூரி, தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடி அருகே இழுப்பக்குடி சாலையில் அமைந்துள்ளது. இக்கல்லூரியில் இளங்கலை தமிழ் இலக்கியப் பட்ட வகுப்பு (பிலிட்) மட்டும் உள்ளது. தமிழ் மொழியை வளர்க்கும் நோக்கோடு இக்கல்லூரி செயல்பட்டு வருகிறது. முன்பு மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக இணைவுபெற்ற கல்லூரியாக இருந்தது. தற்போது காரைக்குடி அழகப்பா பல்கலைக்கழகத்தின் இணைவு பெற்ற கல்லூரியாக செயல்பட்டு வருகிறது. மிகக்குறைந்த கட்டணத்தில் உதவித்தொகையோடு தமிழ்க்கல்வி வழங்கிவருகிறார்கள். இங்கு படித்த பல மாணவர்கள் பல பல்கலைக்கழகங்களிலும்,கல்லூரிகளிலும்,பள்ளிகளிலும் பணியாற்றி வருகின்றனர்.இங்கு ஆண்களைவிட பெண்களே அதிக எண்ணிக்கையில் பயில்கின்றனர். 


</doc>
<doc id="57467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57467" title="சங்கரின் அனைத்துலக பொம்மைகள் அருங்காட்சியகம்">
சங்கரின் அனைத்துலக பொம்மைகள் அருங்காட்சியகம்

சங்கரின் அனைத்துலக பொம்மைகள் அருங்காட்சியகம் பெருமளவிலான பொம்மைகளைக் கொண்ட ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தலைநகரான டில்லியில் அமைந்துள்ளது. அரசியல் கேலிப்பட வரைவாளரான கே. சங்கர் பிள்ளை என்பவரால் இந்த அருங்காட்சியகம் அமைக்கப்பட்டது. 

புது டில்லியில் உள்ள பகதூர் ஷா சஃபார் சாலையில் உள்ள "சிறுவர் புக் டிரஸ்ட்" கட்டிடத்தில் அமைந்துள்ள இந்த அருங்காட்சியகம், கட்டிடத்தின் முதல் மாடியில் 5,184.5 சதுர அடி (481.66 சதுர மீட்டர்) பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. 

அருங்காட்சியகத்தின் உட்பகுதி இரண்டு சமமான பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு பகுதியில் ஐரோப்பா, ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஆசுத்திரேலியா, நியூசிலாந்து, விடுதலை பெற்ற நாடுகளின் பொதுநலவாயம் ஆகியவற்றைச் சேர்ந்த பொம்மைகள் உள்ளன. மற்றப்பகுதியில் ஆசிய நாடுகளைச் சேர்ந்த பொம்மைகள் உள்ளன. 

வெவ்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த பொம்மைகளுடன், இந்தியாவைச் சேர்ந்த பல்வேறு வகை ஆடைகளை அணிந்த 150 வகையான பொம்மைகளைக் கொண்ட சிறப்புப் பகுதியும் உண்டு. இப் பொம்மைகள் அருங்காட்சியகத்துடன் அமைந்துள்ள வேலைத்தலத்தில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="57468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57468" title="பிர்லா தொழில்துறை, தொழில்நுட்ப அருங்காட்சியகம்">
பிர்லா தொழில்துறை, தொழில்நுட்ப அருங்காட்சியகம்

பிர்லா தொழில்துறை, தொழில்நுட்ப அருங்காட்சியகம் இந்தியாவின் மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் தலைநகரான கொல்கத்தாவில் அமைந்துள்ளது. இது இந்தியாவில் உள்ள எல்லா அறிவியல் மையங்களினதும் அருங்காட்சியகங்களினதும் தாய் நிறுவனமான அறிவியல் அருங்காட்சியகங்களின் தேசிய அவையின் கீழ் இயங்கி வருகின்றது. இந்த அருங்காட்சியகம், வரலாற்றுப் பொருட்களைச் சேகரித்து, திருத்திப் பேணுதல், அறிலியலினதும், தொழில்நுட்பத்தினதும் வளர்ச்சிகளைக் காட்டல், நகரப் பகுதிகளிலும் ஊரகங்களிலும் அறிவியலையும், தொழில்நுட்பத்தையும் பரப்புதல், பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் புகட்டப்படும் அறிவியல் கல்விக்குத் துணையாக அமைதல், செலவு குறைந்த கருவிகளைப் பயன்படுத்தி அறிவியல் கற்பிப்பதற்கு ஆசிரியர்களைப் பயிற்றுதல், பள்ளிகள், கல்லூரிகள், பல்கலைக் கழகங்கள், தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் போன்றவற்றுக்கு உதவுதல், மாதிரிக் காட்சிப்பொருட்களை வடிவமைத்து, மேம்படுத்தி, உருவாக்குதல் என்னும் செயல்களில் இந்த அருங்காட்சியகம் ஈடுபட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="57469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57469" title="நாளந்தா தொல்லியல் அருங்காட்சியகம்">
நாளந்தா தொல்லியல் அருங்காட்சியகம்

நாளந்தா தொல்லியல் அருங்காட்சியகம் இந்தியாவின் வட மாநிலங்களில் ஒன்றான பீகாரின் நாலந்தா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது, உலகின் மிகப் பழைய பல்கலைக் கழகமும், துறவிமடத் தொகுதியுமான நாளந்தாவிலிருந்து அகழ்வாராய்ச்சியின் போது பெறப்பட்ட பொருட்களையும், ராஜகிரகம் பகுதியில் இருந்து பெறப்பட்ட தொல்லியல் பொருட்களையும் கொண்டுள்ளது. 

இங்குள்ள 13,463 அரும்பொருட்களில் 349 பொருட்கள் நான்கு காட்சிக் கூடங்களில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. நாளந்தாவிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட பொருட்கள் கிபி ஐந்தாம் நூற்றாண்டுக்கும், 12 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தைச் சேர்ந்தவை. ராஜகிரகத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டவற்றுட் சில சற்று முந்தியவை. 




</doc>
<doc id="57470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57470" title="பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கம்">
பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கம்

பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கம் ("International Union for Conservation of Nature" - IUCN), உலகிலுள்ள இயற்கை வளத்தை பாதுகாப்பதற்காக அமைக்கப்பட்ட ஒரு பன்னாட்டு அமைப்பாகும்.

இயற்கை மூலவளங்களைப் பாதுகாக்கும் நோக்கோடு செயற்பட்டு வரும் இவ்வமைப்பின் நோக்கம் உலகத்தில் தற்போது உருவாகியிருக்கும் சூழலியல் பிரச்சனைகளுக்கான நடைமுறைத் தீர்வுகளை உலகம் அறிந்து கொள்ளவும், அதனால் ஏற்பட்டிருக்கும் அபிவிருத்திக்கான சவால்களை உலகம் எதிர்கொள்ளவும் உதவுவதேயாகும். இவ்வமைப்பே சூழலியல் பாதுகாப்பு, நிரந்தர அபிவிருத்தியை முன்னிறுத்தி தொழிற்படுவதில் முன்னணியில் இருக்கின்றது.

இச்சங்கம் 1948 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இதுவே முதலாவதும், பெரியதுமான உலகளாவிய சூழலியல் வலை அமைப்பாகும். இதன் தலைமைச் செயலகம் சுவிட்சர்லாந்து நாட்டின் செனிவா நகருக்கு அண்மையாக உள்ள கிலான்டு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இவ்வமைப்பு 140 நாடுகளில் உள்ள 1000 க்கு மேற்பட்ட அமைப்புக்களை அங்கத்தவர்களாகக் கொண்டு இயங்கி வருகின்றது. இவ்வங்கத்தவர்களில், உலகெங்கும் 83 மாநிலங்கள், 108 அரசின் அமைப்புகள், 766 அரசு சாரா சங்கங்கள், 81 சர்வதேச அமைப்புகள் மற்றும் சுமார் 11, 000 துறை வல்லுநர்கள் அடங்குவர். இவ்வனைவரையும் ஒருங்கிணைத்து உலகின் இயற்கை வளத்தை பாதுகாக்க பல்வேறு நடவடிக்கைகளை இவ்வமைப்பு எடுத்துவருகிறது.

பன்னாட்டு இயற்கை பாதுகாப்பு சங்கம் ஆண்டுதோறும் சிவப்புப் பட்டியல் என்ற பெயரில் பல்வேறு தாவர மற்றும் விலங்குகளின் சுழியல் தரத்திற்கேற்ப அவற்றின் காப்பு நிலை யை தர வகைப்படுத்தி வெளியிடுகிறது. கீழே அத்தர வரிசை கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="57473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57473" title="ஒரிசா மாநில அருங்காட்சியகம்">
ஒரிசா மாநில அருங்காட்சியகம்

ஒரிசா மாநில அருங்காட்சியகம் இந்திய மாநிலமான ஒரிசாவின் தலைநகரான புவனேசுவரில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். 

இந்த அருங்காட்சியகம், 1932 ஆம் ஆண்டில் வரலாற்றாளர்களான பேராசிரியர் என். சி. பனர்ஜி, பேராசிரியர் கான்சியாம் தாஸ் ஆகியோரின் முயற்சியால் ராவென்சா கல்லூரியில் தொடங்கப்பட்டது. 1945-46 காலப்பகுதியில் மாநில அருங்காட்சியகம் எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டு பழைய புவனேசுவரில் இருந்த பிரமண்டா கட்டிடத்துக்கு மாற்றப்பட்டது. 1950 இல் இது பட்டேல் மண்டபத்துக்கு மாற்றப்பட்டுப் பின்னர் மீண்டும் வேறிடத்துக்கு மாற்றப்பட்டது. 

1957 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 27 ஆம் தேதி இந்தியாவின் முதல் சனாதிபதியான டாக்டர் இராசேந்திரப் பிரசாத் அவர்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்துக்கான புதிய கட்டிடம் ஒன்றுக்கு அடிக்கல் நாட்டினார். 1960 இல் அருங்காட்சியகம் இன்று அது உள்ள புதிய கட்டிடத்துக்கு இடம் மாறியது. தொடக்கத்தில் கல்வி அமைச்சின் கீழ் இயங்கிய இது பின்னர் 1958 ஆம் ஆண்டில் கலாச்சார அலுவல்கள் அமைச்சின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது.

தொல்லியல் அருங்காட்சியகமாகத் தொடங்கப்பட்ட இந்த அருங்காட்சியகத்தில் சிற்பங்கள், நாணயங்கள், செப்பேடுகள் போன்ற பொருட்கள் இடம் பெற்றிருந்தன. பின்னர் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் பல வகையான அரும்பொருட்களும் சேர்க்கப்பட்டன. இங்குள்ள பொருட்கள் தொல்லியல், கல்வெட்டியலும் நாணயவியலும், ஆயுதங்கள், சுரங்கவியலும் நிலவியலும், இயற்கை வரலாறு, கலையும் கைப்பணியும், தற்காலக் கலை, மானிடவியல், ஓலைச் சுவடிகள் என ஒன்பது பிரிவுகளாகப் பிரித்துக் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. 



</doc>
<doc id="57474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57474" title="அகில இந்திய திரிணாமுல் காங்கிரசு">
அகில இந்திய திரிணாமுல் காங்கிரசு

அகில இந்திய திரிணாமுல் காங்கிரசு () ஓர் இந்திய அரசியல் கட்சியாகும். தொடக்கத்தில் இது மேற்கு வங்காள திரிணாமுல் காங்கிரசு என அழைக்கப்பட்டது. 1997 ல் தொடங்கப்பட்ட இதன் தலைவராக மம்தா பானர்ஜி உள்ளார். இந்தக் கட்சிக்கு தேசிய கட்சி அங்கீகாரத்தை தேர்தல் ஆணையம் வழங்கியுள்ளது.

இந்திய தேசிய காங்கிரசிலிருந்து டிசம்பர் 22, 1997 ல் மம்தா பானர்சி நீக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, அவர் திரிணாமுல் காங்கிரசைத் தொடங்கினார். டிசம்பர் 1997 ல் இக்கட்சி இந்திய தேர்தல் ஆணையத்திடம் பதிவு செய்யப்பட்டது. தேர்தல் ஆணையம் இக்கட்சிக்கு தனி சின்னத்தை (பூ) ஒதுக்கியது. இச்சின்னத்தை மம்தா பானர்சியே வடிவமைத்தார். 

இந்திய தேசிய காங்கிரசுடன் திரிணாமுல் காங்கிரசு நெருக்கமடைவதை அடுத்து மம்தா பானர்சியுடன் கருத்து வேறுபாடு கொண்டு சுபர்ட்டா முகர்சி 2005ல் விலகிச் சென்றார். அப்போது அவர் கொல்கத்தா மாநகராட்சியின் மேயராக இருந்தார். 59 சட்டமன்ற உறுப்பினர்களில் 10 பேரும், 55 கவுன்சிலர்களில் 11 பேரும் இவரை ஆதரித்ததாகக் கூறினார்.

2004-ல் தேசியவாத காங்கிரசு கட்சியிலிருந்து விலகிய பி. ஏ. சங்மா தன் ஆதரவாளர்களுடன் திரிணாமுல் காங்கிரசில் இணைந்தார்.

2011 ஏப்ரல்/மே மாதங்களில் ஆறு கட்டங்களாக நடந்த சட்டப்பேரவைத் தேர்தல்களில் மாபெரும் வெற்றி பெற்று 34 ஆண்டுகள் தொடர்ந்து ஆண்டுவந்த இடதுசாரி முன்னணி அரசினை வீழ்த்தியது. திரிணாமுல் காங்கிரசு 294 இடங்கள் உள்ள சட்டப்பேரவையில் 184 இடங்களைக் கைப்பற்றி உள்ளது. கூட்டணிக் கட்சியான காங்கிரசுடன் 227 இடங்களைப் பிடித்தது.
மே 20, 2011 அன்று மம்தா பானர்ஜி மேற்குவங்க முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்.

2016 ஏப்ரல்/மே மாதங்களில் ஆறு கட்டங்களாக நடந்த சட்டப்பேரவைத் தேர்தல்களில் திரிணாமுல் காங்கிரசு கட்சி 211 தொகுதிகளில் வென்று பெரும்பான்மையுடன் மீண்டும் ஆட்சி அமைக்கிறது. தொடர்ந்து இரண்டாவது முறையாக மம்தா பானர்ஜி மேற்குவங்க முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்.


</doc>
<doc id="57479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57479" title="பத்மநாபன் பலராம்">
பத்மநாபன் பலராம்

பத்மநாபன் பலராம்(பி 1949), பெங்களூர் இந்திய அறிவியல் நிறுவனத்தின் தற்போதைய நெறியாளர் ஆவார்.
பலராம், கான்பூர் இந்திய தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் முதுநிலை அறிவியல் பட்டப்படிப்புக்கு முன் புணேவில் உள்ள பெர்கூசன் கல்லூரியில் இளநிலை அறிவியல் பட்டம் பெற்றார். பின்னர், கார்னிகே மெல்லான் பல்கலைகழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். தன்னுடைய பின்முனைவர் பட்ட ஆராய்ச்சியை ஹார்வர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் நோபல் பரிசு வென்ற ராபர்ட் வுட்வார்டுடன் பணியாற்றினார். பின்முனைவர் பட்டம் நிறைவு செய்துவிட்டு இந்தியா திரும்பி இந்திய அறிவியல் நிறுவனத்தில் மூலக்கூற்று உயிர்-இயற்பியல் பிரிவில் (Molecular Biophysics Unit) பேராசிரியராக பணியாற்றி வருகிறார்.





</doc>
<doc id="57482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57482" title="அமர் சோனர் பங்களா">
அமர் சோனர் பங்களா

அமர் சோனர் பங்களா (ஒலிப்பு:ஆமார் ஸோனார் பா₃ங்லா; பொருள்:எனது தங்க வங்கமே) என்பது வங்கதேச தேசிய கீதம் ஆகும். அமர் சோனர் பங்களா எனத் தொடங்கும் பாடலை 1906 ஆம் ஆண்டு வங்கப் புலவர் இரவீந்திரநாத் தாகூர் எழுதினார். 1905 ஆம் ஆண்டு நடந்த வங்கப் பிரிவினைக்குப் பின் இப்பாடல் எழுதப்பட்டது. 1972 ஆம் ஆண்டு வங்கத்தேசம் பாகிசுதானிடம் இருந்து விடுதலை பெற்றது. அப்போது இப்பாடலின் முதல் பத்து வரிகளைத் தமது நாட்டுப்பண்ணாக வங்கத்தேசம் அறிவித்தது. சன கண மன எனத் தொடங்கும் தாகூரின் பாடல் இந்தியாவின் நாட்டுப்பண் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="57488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57488" title="ஆர். வைத்தியநாதசுவாமி">
ஆர். வைத்தியநாதசுவாமி

இராமசுவாமி எஸ். வைத்தியநாதசுவாமி அல்லது பொதுவாக ஆர். வைத்தியநாதசுவாமி ("Ramaswamy S. Vaidyanathaswamy", 1894 - 1960) சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் முதல் கணிதப் பேராசிரியர். அப்பதவி முதன்முதலில் 1919 இல் கணிதமேதை சீனிவாச ராமானுசனுக்காக உண்டாக்கப்பட்டும் அவருடைய உடல்நிலைக் குறைவினாலும் 1920இல் ஏற்பட்ட அவரது அகாலமரணத்தினாலும் அப்பதவியில் அவர் உட்காரவேயில்லை. வைத்தியநாதசுவாமியையும் சென்னை பல்கலைக்கழகம் 'ரீடர்' (Reader) பதவியில தான் வைத்திருந்தது. ஆனால் கணித வட்டாரங்களில் அவர் சென்னைப் பேராசிரியராகத்தான் புழங்கப்பட்டு வந்தார்.

வைத்தியநாதசுவாமி அக்காலத்தில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியிலிருந்த சென்னை மாகாணத்தில் தஞ்சை மாவட்டத்தில் ஒரு கிராமத்தில் பிறந்தார். பள்ளிப் படிப்பை மாயவரத்திலும் (தற்கால மயிலாடுதுறையில்) சென்னையிலுள்ள பச்சையப்பன் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் முடித்துக்கொண்டு பிறகு சென்னை கிறிஸ்தவர் கல்லூரியிலும் மாகாணக் கல்லூரியிலும் படித்து முதுகலை (M.A.) பட்டம் பெற்றார். நான்கு ஆண்டுகள் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் வடிவவியலில் ஆராய்ச்சி மாணவனாக இருந்தார். பிறகு சென்னை பல்கலைக் கழகத்தின் படிப்புதவிச்சம்பளம் பெற்று ஸ்காட்லந்து சென்று St. Andrews University இல் Ph.D., D.Sc. ஆகிய இருமுனைவர் பட்டங்களைப் பெற்றார். அப்பொழுது அவருடைய சமகாலத்திய கணித ஆராய்ச்சியாளர்கள்: காப்ஸன், எட்வர்ட்ஸ், மற்றும் ஹாப்ஸன். அவருடைய ஆசிரியர்கள்: டர்ன்புல், மற்றும் விட்டேகர்.





கணிதத்தைத்தவிர கணிதம் போலவே அவரை ஆழமாக ஈர்த்த மூன்று துறைகள்:


அவருடைய கணிதச்சொற்பொழிவுகளில் கூட இவைகளைக் கொண்டுவராமல் அவர் பேசியவை மிகசொற்பமானவையே.



</doc>
<doc id="57498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57498" title="புனித ஜோக்கிம் மகா வித்தியாலயம்">
புனித ஜோக்கிம் மகா வித்தியாலயம்

இலங்கையில் இரத்தினபுரி நகரத்தில் இருந்து சுமார் 10 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் புனித ஜோக்கிம் தோட்டம் அமைந்துள்ளது. இத்தோட்டப்பகுதியிலேயே புனித ஜோக்கிம் மகா வித்தியாலயம் 1932 ஆண்டு 20 மாணவர்களுடன் உருவாக்கப்பட்டது. இப்பாடசாலையானது தாழ் நிலத் தேயிலைத் தோட்ட ஆராய்ச்சி நிலையத்திற்கு அருகில் அமைந்திருக்கின்றது. இப்பாடசாலையில் வள்ளுவரிற்கு சிலை அமைந்திந்தது சிறப்பாகும். 1997 ஆம் ஆண்டில் தரம் 9 வரை அமைந்திருந்த இப்பாடசாலையானது படிப்படியாக வகுப்புக்கள் உயர்த்தப்பட்டது. 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் கல்விப் பொதுத் தராதரப் தேர்விற்கு மாணவர்கள் தோற்றினார்கள். ஆரம்பத்தில் ஒரு லயன் தொகுதியிலேயே இந்தப் பாடசாலை ஆரம்பிக்கப்பட்டது. பின்னர் மாணவர்கள் எண்ணிக்கை அதிகரிப்புக் ஏற்ப ஒரு கட்டடத் தொகுதி அமைக்கப்பட்டது பின்னர் மேலும் இரண்டு கட்டத்தொகுதிகள் அமைக்கப்பட்டு விரிவாக்கப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டின் படி இப்பாடசாலையின் அதிபராக ஜேசுப் பிள்ளை கடமையாற்றுகின்றார். 2009 ஆம் ஆண்டில் 342 மாணவர்கள் கல்வி பயில்வதுடன் இப்பாடசாலையில் 17 ஆசிரியர்கள் கடமையாற்றுகின்றனர். 


பரிசு, தினக்குரல் 01 மார்ச்2009


</doc>
<doc id="57499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57499" title="செய்தி நிறுவனம்">
செய்தி நிறுவனம்

செய்தித்தாள் நிறுவனங்கள் எவ்வளவு பெரியதாக இருந்தாலும் உலகம் முழுவதும் செய்தியாளர்கள் நியமித்து செய்தி சேகரிப்பது என்பது இயலாத செயல்தான். மேலும் அதற்கு அதிகச் செலவுகள் பிடிக்கும். இதுபோன்ற செய்தித்தாள்களுக்குச் செய்திகளைத் திரட்டித் தருவதற்கென்று தனிச் செய்தி நிறுவனங்கள் பல இருக்கின்றன. இந்தச் செய்தி நிறுவனங்கள் செய்தித்தாள் நிறுவனங்களிடமிருந்து குறிபிட்ட அளவு கட்டணங்களைப் பெற்றுக் கொண்டு செய்திகளை வழங்குகின்றன. இந்தச் செய்திநிறுவனங்கள் உலகம் முழுவதும் செய்தியாளர்களை வைத்துக் கொண்டும், பிற செய்தி நிறுவனங்களோடு தொடர்புகளை வைத்துக் கொண்டும் செய்திகளைச் சேகரித்து வழங்குகின்றன.



</doc>
<doc id="57503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57503" title="சுதந்திர எழுத்தாளர்">
சுதந்திர எழுத்தாளர்

சுதந்திர எழுத்தாளர் என்பவர் எந்த ஒரு தனிச் செய்தித்தாளுடனோ, இதழுடனோ நேரிடையாகத் தம்மைக் கட்டுப்படுத்திக் கொள்ளாதவர். எந்த ஒரு தனி இதழ் நிறுவனத்திலும் பணியாளாக இல்லாமல், விரும்புகின்ற அனைத்து இதழ்களுக்கும் எழுதிக் கொண்டிருப்பவர். இவர்களுடைய எல்லா எழுத்துக்களும் வெளிவருமென்று கூற முடியாது. இவர் எழுத்துக்களில் தரமானவற்றை, இதழ்கள் தங்கள் விருப்பத்திற்கும் தேவைக்கும் ஏற்பப் பயன்படுத்திக் கொண்டு அதற்கேற்ப பணத்தை அன்பளிப்பாக அளிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="57506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57506" title="தொழிற்சங்கம்">
தொழிற்சங்கம்

தொழிற்சங்கம் (பிரித்தானிய ஆங்கிலம் மற்றும் ஆஸ்திரேலிய ஆங்கிலம் – trades union), தொழிலாளர் சங்கம் (கனடிய ஆங்கிலம்:"labour union") தங்களது தொழிலில் ஈடுபடுவோரிடையே ஒற்றுமையைப் பேணுதல், (சம்பளம், கூடுதல் பணிநேரக் கூலி, மருத்துவச்செலவுகள், ஓய்வுக்கால ஆதரவு போன்றவற்றில்) கூடுதல் ஆதாயம் பெறுதல், ஓர் பணியை முடிக்க போதுமான வேலையாட்களை அமர்த்த முதலாளிகளிடையே வலியுறுத்துதல், பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை எடுக்கத் தூண்டுதல், மேம்பட்ட பணியிடச் சூழலை ஏற்படுத்துதல் போன்ற பொது இலக்குகளை அடைவதற்காக ஒன்றுபட்ட தொழிலாளர்களின் அமைப்பாகும். தொழிற்சங்கம், தனது தலைவர்கள் மூலமாக, உரிமையாளர்களுடன் பேச்சு வார்த்தை நடத்தி கூட்டு பேரம் மூலம் தொழிலாளர் உடன்பாடுகளை ஏற்படுத்திக் கொள்கின்றனர். தொழிற்சங்கங்களின் முதன்மைக் குறிக்கோளாக "தங்கள் வேலைவாய்ப்பு நிலைகளை காப்பாற்றிக் கொள்வதும் மேம்படுத்திக் கொள்வதுமாகும்". இந்தக் குறிக்கோளில் ஊதியம், பணி விதிகள், முறையீடு செய்முறைகள், பணியெடுப்பு, பணிநீக்கம் மற்றும் பதவி உயர்வுக்கான விதிகள், பிற வசதிகள்,பணியிடப் பாதுகாப்பு மற்றும் கொள்கைகள் அடங்கும்.

பொருளாதார சிக்கல்களாலும், வர்க்க முரண்பாடுகளாலும் தொழிலாளி வர்க்கத்தினரிடையே உருவாகும் வர்க்க உணர்வினாலும் உந்தப்படும் தொழிலாளர்களால் ஒவ்வொரு நாடுகளிலும் தொழிற்சங்கங்கள் தோன்றுகின்றன. இந்த தொழிற்சங்கங்கள் முதலாளிகளுக்கும் தொழிலாளிகளுக்குமிடையே ஏற்படும் தொழில் தகராறுகளில் தொழிலாளர் நலனுக்கு உதவுகின்றன. மேலும் தொழிலாளர்களுக்குக் கிடைக்க வேண்டிய கூலி, சலுகைகள் போன்றவற்றைப் பெற்றுத்தர தொழிற்சங்கங்கள் போராடுகின்றன. இந்த தொழிற்சங்கங்களில் பல ஏதாவதொரு அரசியல் கட்சியைச் சார்ந்து இருப்பதால் அந்த அரசியல் கட்சியின் அறிவுறுத்தலின்படி நடந்து கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது. இதனால் தொழிலாளர்கள் பிரச்சனைகளில் சரியான தீர்வு என்பது இந்தியாவில் இப்போது கேள்விக்குறியதாகி விட்டது.

இந்தியாவிலுள்ள சில தொழிற்சங்க அமைப்புகள் 



</doc>
<doc id="57507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57507" title="வேலை நிறுத்தம்">
வேலை நிறுத்தம்

வேலை நிறுத்தம் என்பது தொழிலாளர்கள் ஒன்று சேர்ந்து வேலையை நிறுத்தி வைத்தல் ஆகும். தொழிலாளர்களின் உரிமைகளையும் நலன்களையும் பாதுகாக்கத் தொழிலாளர்கள் பயன்படுத்தும் ஒரே ஆயுதம் வேலை நிறுத்தம் தான். தொழிலாளர்கள் வேலை நிறுத்தத்தின் மூலம் நிருவாகத்தைப் பணிய வைத்துத் தங்கள் கோரிக்கையை நிறைவேற்றிக் கொள்கிறார்கள். செருமனி, பிரான்சு போன்ற நாடுகளைப் போன்று இந்தியாவிலும் வேலை நிறுத்தம் செய்யும் உரிமை முழுமையானது அல்ல. ஒரு தொழிற்சாலையில் வேலை நிறுத்தம் செய்வதற்கு முன்பும், செய்யப்பட்ட பின்பும் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய நிபந்தனைகளும் கட்டுப்பாடுகளும் அதிகமாக இருக்கின்றன. அவற்றைப் பின்பற்றாவிட்டால் வேலை நிறுத்தம் சட்டவிரோதமாகி விடும்.

இந்தியாவில் வேலை நிறுத்தம் என்பதைத் தொழிற்றகராறுகள் சட்டம் பிரிவு-இரண்டில் (கியூ) தொழிலாளர்கள் அனைவரும் ஒன்று சேர்ந்து வேலையை நிறுத்தி வைத்தல் அல்லது பொதுவான நோக்கத்துடன் திட்டமிட்டு வேலையைச் செய்ய மறுத்தல் என்று வரையறை செய்யப்படுகிறது. இதன்படி,

வேலை நிறுத்தத்திற்கென்று குறிப்பிட்ட வகைகள் எதுவுமில்லை. இருப்பினும் தொழிலாளர்கள் தங்களது கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றுவதற்காகச் சூழ்நிலைக்குத் தகுந்தவாறு பல வழிமுறைகளைக் கையாளுகின்றனர். இதனடிப்படையில் வேலை நிறுத்தம் கீழ்க்காணும் வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.

நாடு முழுவதும் அல்லது மாநிலம் முழுவதும் ஒரே தொழிலில் ஈடுபட்டிருக்கும் தொழிலாளர்கள் அனைவரும் தங்களின் பொதுவான கோரிக்கைகளை வலியுறுத்தி ஒரே நேரத்தில் செய்யும் வேலை நிறுத்தம் பொது வேலை நிறுத்தம் எனப்படுகிறது.

தொழிலாளர்கள் தங்கள் கோரிக்கைகளைக் கண்டு கொள்ளாமல் இருக்கும் நிருவாகங்களுக்குத் தங்களின் ஒற்றுமையை உணர்த்துவதற்காகவும், தங்கள் கோரிக்கைகளைத் தொடர்ந்து கவனிக்காமல் விட்டால் தொடர் வேலை நிறுத்தம் செய்யப்போவதன் அடையாளமாகவும் ஒரு நாள் முழுவதும் அல்லது ஒரு மாற்று முறையில் மட்டும் வேலை நிறுத்தம் செய்வது அடையாள வேலை நிறுத்தம் எனப்படுகிறது.

தொழிற்சாலைக்கு உள்ளே இருந்து கொண்டு வேலை செய்ய மறுக்கும் நிலைக்கு உள்ளிருப்பு வேலை நிறுத்தம் என்று பெயர். 

ஒரு தொழிற்சாலையில் வேலை செய்யும் தொழிலாளர்கள் மற்றொரு தொழிற்சாலையில் நடக்கும் வேலை நிறுத்தத்திற்கு ஆதரவு தெரிவித்து தொழிலாளி வர்க்கத்தின் ஒற்றுமையை வெளிப்படுத்தும் விதமாக ஒரு நாள் அடையாள வேலை நிறுத்தம் செய்வது அனுதாப வேலை நிறுத்தம் எனப்படுகிறது.

தொழிலாளர்கள் தங்கள் கோரிக்கைகளை வலியுறுத்தி அமைதியான முறையில் உண்ணாவிரதம் இருந்து கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றுவது உண்ணாவிரதப் போராட்டம் எனப்ப்டுகிறது.

சாதாரணமாகத் தொழிலாளர்கள் தங்கள் வேலையைச் செய்யும்போது அதனோடு தொடர்புடைய மற்ற வேலைகளையும் செய்வார்கள். ஆனால் இவ்வகையான வேலை நிறுத்தத்தின் போது தங்களுக்கு இடப்பட்ட சட்டப்படியான வேலையை மட்டும் அவர்கள் செய்வதால் வேலை தாமதமாகி உற்பத்திக் குறைவு ஏற்படுகிறது. இவ்வகை வேலை நிறுத்தம் பொதுப்பணிகளில் அதிகம் நடைபெறும்.

தொழிலாளர்கள் தங்கள் கோரிக்கைகள் நிறைவேறும்வரை அந்நிறுவனத்தின் முதலாளி அல்லது நிருவாகியை ஓரிடத்திலிருந்து செல்ல விடாமல் தடுத்து அவரைச் சுற்றி அமர்ந்து முற்றுகையிடுவதாகும். ஆனால், இது ஒரு நபரை அவருடைய பணியைச் செய்யவிடாமல் சட்டவிரோதமாகத் தடுத்துச் சிறை வைப்பது போன்றதாகக் கருதப்படுவதால் இது சட்டத்தின் மூலம் தண்டிக்கக்கூடியதாகவும் இருக்கிறது.

இந்தியாவில் வேலை நிறுத்தம் செய்யும் உரிமை முழு உரிமையுடையது அல்ல. 1947ஆம் ஆண்டு தொழிற்றகராறுகள் சட்டம் வேலை நிறுத்தத்தின் மீது சில கட்டுப்பாடுகளை விதிக்கிறது. வேலை நிறுத்தம் கட்டுப்பாடுகளின்றி இருந்தால் நாட்டின் தொழில் அமைதி பாதிக்கப்பட்டு உற்பத்தி குறைந்து போகக் கூடும் எனும் அச்சமே இக்கட்டுப்பாடுகளை விதிப்பதற்கான காரணம். தொழிற்றகராறுகள் சட்டம் வேலை நிறுத்தத்தின் மீது பொதுவாகச் சில கட்டுப்பாடுகளை விதித்தாலும், பொதுப் பயன்பாட்டுப் பணிகளில் ஈடுபடும் தொழிலாளர்கள் வேலை நிறுத்தத்தில் செல்வதற்கு சில கூடுதல் நிபந்தனைகளை விதிக்கிறது.
பொதுப் பயன்பாட்டுப் பணிகளில் ஈடுபடும் தொழிலாளர்கள் வேலை நிறுத்தத்தில் செய்வதற்கு முன்பு சில நடைமுறைகளைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டும். அவை.
மேற்காணும் நான்கு நிபந்தனைகளில் ஒன்றை மீறினாலும் அது பொதுப் பயன்பாட்டுப் பணிகளில் சட்டவிரோதமான வேலை நிறுத்தம் என்றாகி விடும்.
பொதுப்பயன்பாட்டுப் பணிகள் தவிர இதர தொழில்களில் ஈடுபடும் தொழிலாளர்கள் எவ்வித அறிவிப்பும் தராமல் தாமாகவே வேலை நிறுத்தத்தில் ஈடுபடலாம். ஆனால் அது கீழ்க்கண்ட நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்டதாக இருக்க வேண்டும்.

மேற்கண்ட நிபந்தனைகள் மீறப்படும்போது அத்தகைய வேலை நிறுத்தம் சட்டவிரோத வேலை நிறுத்தம் என்றாகி விடும்.




</doc>
<doc id="57523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57523" title="தூய்மையாக்கல்">
தூய்மையாக்கல்

தூய்மையாக்கல் என்பது அழுக்கை, அல்லது வேண்டாத சேர்வையை நீக்குதல் ஆகும். இதை சுத்தமாக்கல், துப்பரவாக்கல் என்றும் கூறுவர். 

தனிமனிதர்கள், வீடு, பணியிடம், வீதி, மருத்துவமனை, ஆறு, கடல், சுற்றாடல் என எல்லாம் தூய்மையாக இருப்பது அவற்றின் நலமான இருத்தலுக்கும் இயக்கத்துக்கும் அவசியமாகும். 


</doc>
<doc id="57527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57527" title="ஆளுமை">
ஆளுமை

ஆளுமை என்பது என்ன என்பது பற்றி அறுதியான எல்லோராலும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட வரையறை இல்லை. உளவியல் நோக்கில் ஆளுமை என்பது ஒருவரின் ஒழுங்கமைந்த, இயங்கியல் பண்புகளும், அவை தோற்றுவிக்கும் தோரண நடத்தைகள், உணர்வுகள், சிந்தனைகளையும் குறிக்கிறது. பொது வழக்கில் ஆளுமை என்பது ஒருவரின் வெளித் தோற்றத்தைப் பெரிதும் குறிக்கிறது. ஆளுமை என்பதைச் சுருக்கமாக "ஒருவரைத் தனித்துவமானவராக ஆக்கும் எண்ணங்கள், உணர்வுகள், நடத்தைகள் என்பவற்றாலான ஒன்று" என வரையறுக்கலாம். அத்துடன் ஆளுமை ஒருவரின் உள்ளிருந்து உருவாகி அவருடைய வாழ்க்கைக் காலம் முழுதும் சீராக அமைகின்றது.

ஆளுமை என்னும் தமிழ்ச் சொல் "பர்சனாலிட்டி" (Personality) என்னும் ஆங்கிலச் சொல் குறிக்கும் கருத்துருவைக் குறிக்க ஏற்பட்டது. இலத்தீன் மொழியில் "பர்சனா" (persona) என்பது 'மறைப்பு', 'முகமூடி' என்னும் பொருள் தருவது. எனவே ஆளுமை என்பது "ஒருவர் அணிந்திருக்கும் முகமூடி" என்னும் கருத்துருவின் அடிப்படையைக் கொண்டுள்ளது.

ஆளுமையின் அடிப்படையாக அமையும் சில இயல்புகள் இனங்காணப்பட்டுள்ளன. அவையாவன:


ஆளுமை பற்றியும் அது உருவாகும் விதம் குறித்தும் பலவகையான கோட்பாடுகள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. பல்வேறுபட்ட சிந்தனைக் குழுக்கள் இவ்வாறான கோட்பாடுகளின் உருவாக்கத்துக்குக் காரணமாக அமைந்தன. ஆளுமை குறித்த முக்கிய கோட்பாட்டு வகைகளாகப் பின் வருவனவற்றைக் குறிப்பிடலாம்.



</doc>
<doc id="57529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57529" title="தேவாங்கர்">
தேவாங்கர்

தமிழ்நாட்டில் கன்னடம் மற்றும் தெலுங்கு பேசும் தேவாங்கர் சாதியினர், தேவாங்க செட்டியார், ஜேண்டர் எனும் வேறு பெயர்களிலும் அழைக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றனர். தமிழ்நாட்டில் கன்னடம் மற்றும் தெலுங்கு பேசும் இந்த சமுதாயத்தினர் தேனி, விருதுநகர், திண்டுக்கல், கோயம்புத்தூர், சேலம் மற்றும் திருப்பூர் மாவட்டங்களில் அதிக அளவில் வசித்து வருகின்றனர்.

சிலப்பதிகாரத்தில் (14:108) இடம்பெற்றுள்ள, "வங்க ஈட்டத்துத் தொண்டியோர் இட்ட அகிலும் துகிலும்" என்ற வரியிலுள்ள "துகில்" என்பதன் வகைகளுள் ‘தேவாங்கம்' என்ற வகையினை உரையாசிரியர் குறிப்பிட்டுள்ளார். (பக்கம். 378, சிலப்பதிகார மூலமும் அரும்பத உரையும் அடியார்க்கு நல்லார் உரையும் - உ.வே.சா. நூலகப் பதிப்பு, 1976.) இது வேலைப்பாடமைந்த துகில்வகை எனப் பிங்கல நிகண்டால் அறியலாம். அங்கப் போர்க் காட்சிகள் வரையப்பட்ட பட்டுத் துணியே தேவாங்கம் எனப்பட்டது என்றும், இத்தகைய நெசவு வேலை செய்தோர் தேவாங்கர் என அழைக்கப்பட்டனர் என்றும் நாம் ஊகிக்கலாம்.

இந்தியாவில் கர்நாடக மாநிலத்தில் வாழ்ந்து வந்த தேவாங்கர் சமூகத்தினர் தொழில் நிமித்தமாக தமிழ்நாடு, கேரளா மற்றும் ஆந்திரா மாநிலங்களுக்கு இடம் பெயர்ந்தனர். நெசவுத் தொழிலை தங்களது குலத்தொழிலாகக் கொண்ட இவர்கள் தாங்கள் சென்று குடியேறிய இடங்களில் குழுக்களாக வசித்து வந்தனர். தமிழ்நாட்டில் குடியேறிய இந்தக் குழுக்கள் 213 வம்சங்களாக பிரிக்கப்பட்டு இந்த வம்சத்தின் அடிப்படையில் திருமண உறவுகளை ஏற்படுத்திக் கொள்கின்றனர்.

இந்து சமயத்தின் சைவம், வைணவம் என்கிற இரு பிரிவுகளில் தங்கள் தெய்வ வழிபாட்டு முறைகளைக் கடைப்பிடித்து வந்தாலும் அனைவருக்கும் பொதுவாக ஸ்ரீஇராமலிங்க செளடேஸ்வரி அம்மன் கோவில் அமைத்து வழிபட்டு வருகின்றனர்.
தாங்கள் 10000குலம் கொண்ட இனம் ஆக இருக்கின்றார்கள்

கர்நாடகா மாநிலத்தைப் பூர்வீகமாகக் கொண்ட இவர்கள் தமிழ்நாட்டுக்கு ஏன் இடம் பெயர்ந்து வந்தார்கள் என்பது குறித்து இவர்களது கோயில் விழாக்களில் பெரியவர்கள் பாடும் பாடல்களில் விளக்கம் காணப்படுகிறது. இந்தப் பாடல்களில் இவர்கள் கர்நாடகாவில் கட்டாய மதமாற்றத்திற்கு உட்படுத்தப்பட்டதாகவும் அதிலிருந்து தங்களை விடுவித்துக் கொள்ள தமிழ்நாட்டில் தஞ்சமடைந்து விட்டதாகவும் பாடல் உள்ளது. இதில் அவர்களது முன்னோர் பாதிக்கப்பட்ட கதையும் விளக்கப்படுகிறது. 

நெசவுத் தொழிலை முக்கியத் தொழிலாகக் கொண்ட இச்சமூகத்தினர் சுங்கடி சேலைகள், பட்டுச் சேலைகள் நெசவு செய்வதில் அதிகத் திறனுடையவர்கள். திண்டுக்கல் மாவட்டம் சின்னாளப்பட்டியிலுள்ள இந்த சமுதாயத்தினர் நெய்த சுங்குடி சேலைகள், சின்னாளப்பட்டிப் பட்டுச் சேலைகள் உலக அளவில் முக்கியத்துவம் பெற்றவை. இன்று எந்திர நெசவுகள் வந்துவிட்ட பின்பு சின்னாளப்பட்டியில் நெசவுத் தொழில் வீழ்ச்சியடைந்து போய்விட்டது.

இந்த சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த சில முக்கியமானவர்கள் என்று சிலரை இங்கு குறிப்பிடலாம்.



தேவாங்கர் சமுதாய அமைப்புகள் மற்றும் தேவாங்கர் சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த தனிப்பட்ட நபர்களின் நிர்வாகத்தின் கீழுள்ள சில கல்வி நிறுவனங்கள்





தேவாங்க சமூக செய்திகள்,சடங்குகள்,வரலாறு & அண்மை நிகழ்ச்சிகளை

</doc>
<doc id="57530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57530" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சிறீ சூரியபாகர்">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சிறீ சூரியபாகர்

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சிறீ சூரியபாகர், இந்தியாவின் அசாம் மாநிலத்தில் உள்ள கோவல்பாரா மாவட்டத்தில் உள்ளது. பிரமபுத்திரா பள்ளத்தாக்குப் பகுதியில் உள்ள கோவல்பாரா நகரில் இருந்து சுமார் 14 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள சிறீ சூரியபாகர் என்னும் இடத்தில் இந்த அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியில் இடம்பெற்ற தொல்லியல் ஆய்வுகளின் மூலம் பெறப்பட்ட பொருட்களைக் காட்சிக்கு வைப்பதற்காக இந்த அருங்காட்சியகம் அமைக்கப்பட்டது. இது மூன்று காட்சிக்கூடங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. 

சிறீ சூரியபாகரில் பிராமணிய, பௌத்த, சமண மதங்களைச் உரியனவும், கிறித்தவ காலத் தொடக்கத்திலிருந்து கி.பி. 12 ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலான காலப்பகுதிகளைச் சேர்ந்த பல பாறைச் சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன. இப்பகுதியில் செய்யப்பட்ட அகழ்வாய்வுகள் மூலம் கிபி ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கும் 12 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தைச் சேர்ந்த இரண்டு கோயில்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றிலிருந்து களிமண், கல் முதலியவற்றால் செய்யப்பட்ட பல தொல்பொருட்கள் கிடைத்துள்ளன. இவற்றுள் மகிசாசுரமர்த்தனி சிற்பம்; கீர்த்திமுகர், வித்தியாதரர் போன்ற உருவங்கள் செதுக்கிய கட்டிடக் கூறுகளும் குறிப்பிடத் தக்கவை.




</doc>
<doc id="57531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57531" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், தானேசர்">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், தானேசர்

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், தானேசர் இந்தியாவின் அரியானா மாநிலத்தில் தானேசர் என்னும் இடத்தில் உள்ள சேக் சில்லியின் கல்லறைத் தொகுதியில் உள்ளது. இந்த அருங்கட்சியகம் குருச்சேத்திரம், பகவன்புரா ஆகிய இடங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வுகளின் போது கிடைத்த தொல்பொருட்களைக் காட்சிக்கு வைப்பதற்காக அமைக்கப்பட்டது. இங்கே குருசேத்திராவுக்கும், பகவன்புராவுக்கும் தனித்தனியாக இரண்டு காட்சிக்கூடங்கள் உள்ளன. 

குருசேத்திராக் காட்சிக்கூடத்தில் அகழ்வாய்வின்போது அறியப்பட்ட ஆறு காலப்பகுதிகளையும் சேர்ந்த தொல்பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை, குசாணர் காலம் (கிபி 1 - 3 ஆம் நூற்றாண்டு), குப்தர் காலம் (கிபி 4 - 6 ஆம் நூற்றாண்டு), வர்தனர் காலம் (கிபி 6 - 7 ஆம் நூற்றாண்டு), இராசபுத்திரர் காலம் (கிபி 8 - 12 ஆம் நூற்றாண்டு) ஆகிய காலப்பகுதிகளுக்குள் அடங்குவனவாகும். இங்குள்ளவற்றில் முத்திரைகள், களிமண் உருவங்கள், அணிகலன்கள், வாள்கள் என்பன குறிப்பிடத்தக்கவை.

பகவன்புராக் காட்சிக்கூடத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ள பொருட்கள் பகவன்புராப் பகுதியில் இடம்பெற்ற அகழ்வாய்வுகளின்போது பெறப்பட்டவை. பகவன்புரா சரசுவதி ஆற்றின் வலது கரையில் குருசேத்திராவில் இருந்து 24 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு அரப்பா நாகரிகக் களமாகும். இங்கே இரண்டு விதமான பண்பாடுகள் காணப்பட்டன. இவை பிந்திய அரப்பா பண்பாடும், நிறந்தீட்டிய சாம்பல் மட்பாண்டப் பண்பாடும் ஆகும். 



</doc>
<doc id="57532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57532" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சந்திரகிரி">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சந்திரகிரி

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சந்திரகிரி இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள புகழ்பெற்ற வைணவக் கோயில் நகரமான திருப்பதிக்கு அண்மையில் அமைந்துள்ளது. திருப்பதிக்கு 14 கிலோமீட்டர் தெற்கில் சந்திரகிரி உள்ளது. சந்திரகிரி மத்திய காலப் பகுதியில் சிறப்புப் பெற்ற ஒரு இடமாகத் திகழ்ந்தது. இங்கே இந்துக் கடவுளரான இராசராசேசுவரி, வேணுகோபாலன், கார்த்திகேயன், சிவன், அனுமன் முதலியோருக்கான கோயில்கள் உள்ளன. இவற்றுடன் குளங்கள், கேணிகள், மண்டபங்கள் முதலியனவும் மலை அடிவாரத்தில் உறுதியாகக் கட்டப்பட்ட அரண்களும் காணப்படுகின்றன. 

1988-89 காலப்பகுதியில் சந்திரகிரி கோட்டைக்குள் இருக்கும் இராசமகாலில் அமைக்கப்பட்ட இந்த அருங்காட்சியகத்தில் கல், உலோகம் முதலியவற்றால் செய்யப்பட்ட பல சிற்பங்களும் பிற அரும்பொருட்களும் வைக்கப்பட்டுள்ளன. சித்தூர் மாவட்டத்திலுள்ள குடிமல்லம், கடப்பா மாவட்டத்தின் கண்டிக்கோட்டா, குர்நூல் மாவட்டத்தின் யகந்தி ஆகிய வரலாற்றுச் சிறப்பு வாய்ந்த இடங்களைச் சேர்ந்த பொருட்களும் இங்கே உள்ளன.



</doc>
<doc id="57535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57535" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், அமராவதி">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், அமராவதி

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், அமராவதி இந்தியாவின் தென் மாநிலங்களுள் ஒன்றான ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் கிருஷ்ணா ஆற்றின் வலது கரையில் குண்டூர் நகரில் இருந்து 35 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள அமராவதியில் அமைந்துள்ளது. அமராவதியின் வரலாறு கிமு 3 ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்குகிறது. இங்குள்ள, ஒரு காலத்தில் மிகவும் சிறப்புற்றிருந்த மகாசைத்தியம் எனப்படும் பெரிய பௌத்த நினைவுச் சின்னம் ஏறத்தாழ ஒன்றரை ஆயிரவாண்டுகால வரலாறு கொண்டது. அமராவதியில் கலைப்பாணி இந்தியக் கலை வரலாற்றில் சிறப்பிடம் கொண்டதாகும்.

இங்குள்ள முதன்மைக் காட்சிக்கூடத்தில் அமராவதியின் கலைப்பாணியை விளக்கும் தேர்ந்தெடுக்கபட்ட எடுத்துக்காட்டுகள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இரண்டாவது காட்சிக்கூடத்தில் "பெரு மனித அடையாளங்களை"க் கொண்ட புத்தரின் சிலையும், வேறு சிற்பங்களும் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றுடன் நாணயங்கள், அணிகலன்களுக்குரிய மணிகள் என்பனவும் இங்கே உள்ளன. மூன்றாவது காட்சிக் கூடத்தில் கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சில சிற்பங்களுடன், அசோகர் தூணின் உடைந்த பகுதிகள், அல்லூரிலிருந்து கொண்டுவரப்பட்ட புத்தர் சிலை, லிங்கராச பள்ளியைச் சேர்ந்த தர்மச் சக்கரம், மற்றும் பல பொருட்களும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="57536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57536" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், கொண்டாப்பூர்">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், கொண்டாப்பூர்

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், கொண்டாப்பூர், இந்திய மாநிலமான ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மேடக் மாவட்டத்தில் கொண்டாப்பூர் என்னும் ஊருக்குத் தெற்கே ஒரு கிலோமீட்டர் தொலைவில் ஒரு சிறு குன்றின்மேல் அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள காட்சிப் பொருட்கள் அருங்காட்சியகத்திலிருந்து ஒரு கிலோமீட்டருக்கு அப்பால் அமைந்துள்ள கோட்டகட்டா என அழைக்கப்படும் இடத்தில் இருந்து பெறப்பட்டவையாகும். 

தொல்லியலாளரான என்றி கோசென்சு (Henry Cousens) என்பவர் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க ஆண்டுகளில் இவ்விடத்தில் தொல்லியல் ஆய்வுகளைச் செய்தார். பின்னர் ஐதராபாத் நிசாமின் கீழ் ஐதராபாத் அரசின் தொல்லியல் துறையினரும் 1940 ஆம் ஆண்டு முதல் பல தடவைகள் இப்பகுதியில் அகழ்வாய்வுகளில் ஈடுபட்டனர். இங்கு கிடைத்த பொருள்களைக் கொண்டு சிறிய அருங்காட்சியகம் ஒன்று அத்தொல்லியல் களத்திலேயே நிறுவப்பட்டிருந்தது. பின்னர் அது இப்போதைய இடத்துக்கு மாற்றப்பட்டது. 1952 ஆம் ஆண்டில் இந்த அருங்காட்சியகம் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வுத் துறையின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது. 

இந்த அருங்காட்சியகத்தில் 1940-42 ஆம் ஆண்டுக் காலப்பகுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வுகளின் போது பெறப்பட்ட பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இங்கே வரலாற்றுக் காலத்தின் தொடக்கப் பகுதிப் பண்பாட்டைக் காட்டும் மட்பாண்டத் துண்டுகள், களிமண் உருவங்கள், விலங்குகளின் எலும்பு மற்றும் ஓடுகளால் செய்யப்பட்ட பொருட்கள், உலோகப் பொருட்கள், அணிகலன்களுக்கான மணிகள், நாணயங்கள் போன்ற பல பொருட்கள் உள்ளன. 




</doc>
<doc id="57538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57538" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், நாகார்சுனகொண்டா">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், நாகார்சுனகொண்டா

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், நாகார்சுனகொண்டா இந்தியாவின் ஆந்திர மாநிலத்தின் குண்டூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மாச்சேர்லா மண்டலப் பகுதியில் உள்ளது. நாகார்சுனசாகர் அணைக்கட்டுப் பகுதியில் உள்ள தீவில் இந்த அருங்காட்சியகம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. நாகார்சுனசாகர் அணையின் தெற்குப் பகுதியில் உள்ள விசயபுரி என்னும் துறையில் இருந்து இந்தத் தீவுக்குச் செல்ல முடியும். 

நாகார்சுனகொண்டா ஒரு காலத்தில் இந்து, பௌத்த மதங்களுக்கான சிறந்த மையமாகத் திகழ்ந்து அம் மதங்களுடன் தொடர்புடைய கலை, கட்டிடக்கலை ஆகியவற்றின் வளர்ச்சிக்குக் காரணமாக இருந்தது. இவ்விடம் பௌத்த மதத்தின் பல பிரிவுகளுக்கு இடமளித்துப் மிகவும் விரிவான பௌத்த நிறுவனமாக விளங்கியது. நாகாசுனகொண்டா அணைக்கட்டுத் திட்டத்தின்போது நீரில் மூழ்கவிருந்த பல பண்பாட்டுச் சின்னங்கள் இடம்பெயர்க்கப்பட்டோ, மீளமைப்புச் செய்யப்பட்டோ இந்தத் தீவில் இடம்பெற்றுள்ளன. இவற்றுள் வரலாற்றுக்கு முந்திய காலம் முதல் பிந்திய மத்தியகாலம் வரையான காலப்பகுதிகளைச் சேர்ந்த பண்பாட்டுச் சின்னங்கள் அடங்கும். 

அகழ்வுகளின் போது பெறப்பட்ட தொல்பொருட்களை வைப்பதற்காக அமைக்கப்பட்ட இந்த அருங்காட்சியகம் பௌத்த விகாரம் ஒன்றை ஒத்த தளவமைப்பைக் கொண்ட பெரிய கட்டிடம் ஆகும். இது மத்தியகால அரண்களுக்கு நடுவே தீவின் வடக்குப் பக்கத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பல்வேறு காலகட்டங்களிலும் நாகார்சுனகொண்டா பள்ளத்தாக்குப் பகுதியில் நிலவிய பண்பாடுகளைச் சேர்ந்த காட்சிப்பொருட்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளன. ஐந்து காட்சிக் கூடங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ள இப் பொருட்களில், செதுக்குவேலைகள் கொண்ட சுண்ணக்கற் பலகைகள், சிற்பங்கள், கல்வெட்டுக்கள், மற்றும் பல அரும்பொருட்கள் என்பன அடங்குகின்றன. இவற்றுட் பெரும்பாலானவை கிபி 3-4 ஆம் நூற்றாண்டுக் காலப்பகுதியைச் சேர்ந்தவை.




</doc>
<doc id="57541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57541" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், காங்ரா">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், காங்ரா

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், காங்ரா இந்தியாவின் இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தில் காங்ரா என்னும் இடத்திலுள்ள காங்ரா கோட்டைப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது 2002 ஆம் ஆண்டு சனவரி 26 ஆம் தேதி பொதுமக்கள் பார்வைக்குத் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இது கோட்டைக்கு வடக்கே பான்கங்கா ஆற்றைப் பார்த்தபடி அமைக்கப்பட்டுள்ளது, வரலாற்றுக் காலத்தைச் சேர்ந்த சிற்பங்கள், கட்டிடக் கூறுகள், நாணயங்கள், ஓவியங்கள் என்பவற்றுடன் வரலாற்றுக்கு முந்திய காலத்தைச் சேர்ந்த கற்கருவிகள் சிலவும் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளன. இங்குள்ள காட்சிப்பொருட்கள் நான்கு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு அவற்றுக்கான காட்சிக் கூடங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. 

முதல் பிரிவு, வரலாற்றுக்கு முந்தியகாலப் பிரிவு ஆகும். இங்கே கீழ் பழையகற்காலத்தைச் சேர்ந்த கற்கருவிகள், கைக்கோடரிகள் போன்றவை உள்ளன. இங்கே பல்வேறு பண்பாட்டுக் கட்டங்களில் மனிதனின் வளர்ச்சியை விளக்கும் படங்களும் உள்ளன. இப் பிரிவில் உள்ள விளக்கப் படங்களில் பொதுவாக காங்ராப் பகுதியினதும், சிறப்பாக காங்ரா கோட்டையினதும் வரலாறுகள் சுருக்கமாக விளக்கப்பட்டுள்ளன. 

இரண்டாம் பிரிவில் சிற்பங்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. இவற்றுள் இந்துக் கடவுள்களான சிவன், திருமால், உமாமகேசுவரன், கணேசர், அனுமான் ஆகியோருடைய சிற்பங்களும், சமண மதத்தைச் சேர்ந்த காங்ரா மலைக் கோட்டையில்தீர்த்தங்கரர்களுடைய சிற்பங்களும் அடங்குகின்றன. சமணச் சிற்பங்களுள் முதலாம் தீர்த்தங்கரரான ஆதிநாதருடைய சிற்பம் குறிப்பிடத்தக்கது ஆகும். இவற்றுடன் பெரும்பாலும் இந்துக் கோயில்களுக்குரிய கட்டிடக்கலைக் கூறுகளும் இப்பிரிவில் உள்ளன. இவற்றுள் தூண்களின் அடிப்பகுதி, போதிகைகள், வாயில்களின் மேற்பகுதிக் கூறுகள் போன்றவை அடங்குகின்றன. பெரும்பலான இக் கூறுகள் 1905 ஆம் ஆண்டில் இப் பகுதியில் இடம்பெற்ற புவியதிர்வின் போது அழிந்துபோன கோயில்களுக்கு உரியவையாகும். 

மூன்றாம் பிரிவான நாணயவியல் பிரிவில், காங்ரா பகுதியின் பல்வேறு அரசர்களும், அரச மரபினரும் வெளியிட்ட செப்பு மற்றும் வெள்ளி நாணயங்கள் உள்ளன. இவற்றுள் இந்துக்களான சாகி, கட்டோச் மன்னர்களும், இசுலாமியர்களும் வெளியிட்ட நாணயங்களும், பிரித்தானியர் வெளியிட்ட நாணயங்களும் அடங்குகின்றன.

நான்காம் பிரிவு ஓவியங்களுக்கானது. இங்கே காங்ரா பாணியில் அமைந்த ஓவியங்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. 



</doc>
<doc id="57545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57545" title="டீக் அருங்காட்சியகம்">
டீக் அருங்காட்சியகம்

டீக் அருங்காட்சியகம் இந்திய மாநிலமான இராசசுத்தானில் உள்ள பரத்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கே டீக் அரசரும் அவரது குடும்பத்தினரும் பயன்படுத்திய பொருட்கள், தளவாடங்கள் என்பன வைக்கப்பட்டுள்ளன. தற்போது இங்கே 547 ஆவணப்படுத்தப்பட்ட பொருட்கள் உள்ளன. இவற்றுள் சிறந்தவை டீக் அரண்மனையில் உள்ள கோபால் பவன், கிசான் பவன் ஆகியவற்றில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. 

அருங்காட்சியகத்தின் பெரும் பகுதி கோபால் பவனில் உள்ளது. டீக் அரண்மனைத் தொகுதிக்கும் அமைக்கப்பட்ட கட்டிடங்களுள் கோபால் பவனே பெரியதும் கம்பீரமானதும் ஆகும். கோபால் பவனையும், கிசான் பவனையும் சுராச்மல் அரசர் 1756-63 காலப்பகுதியில் கட்டுவித்தார். இவற்றில் அமைந்துள்ள தலைமைக் கூடம், மான் சிங் கூடம், ஆங்கிலப் பாணி மற்றும் இந்தியப் பாணி சாப்பாட்டு அறைகள், அரசரின் படுக்கையறை, அரசரின் அறை, அரசியின் பகுதிகள் என்பன பொதுமக்கள் பார்வைக்கு விடப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="57547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57547" title="பிரசாத் ராம்">
பிரசாத் ராம்

பிரசாத் ராம் ("Prasad Ram") என்கிற பிரசாத் பாரத் ராம் எட்னோவோ நிறுவனத்தின் நிறுவனர் ஆவார். இவர் இதற்கு முன்பு கூகிள் இந்தியாவின் தலைமைப் பொறுப்பிலும், யாஹூ, டைனமிக் டெக்னாலஜீஸ் ஆகிய நிறுவனங்களில் தலைமைத் தொழில்நுட்ப அதிகாரியாகவும், ஜெராக்ஸ் பார்க் நிறுவனத்தில் ஆய்வு விஞ்ஞானியாகவும் பணியாற்றியுள்ளார். மும்பை இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் கணிப்பொறியியலில் தொழில்நுட்ப இளங்கலைப் பட்டமும், லாஸ் ஏஞ்சலஸ், கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் கணிப்பொறியியல் ஆய்வில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றவர்.



</doc>
<doc id="57549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57549" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், கலிபாங்கன்">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், கலிபாங்கன்

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், கலிபாங்கன் இந்தியாவின் இராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் அனுமன்கர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. 1961-69 காலப்பகுதியில் அரப்பா நாகரிகக் களமான கலிபாங்கனில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வுகள் மூலம் பெறப்பட்ட தொல்பொருட்களைக் காட்சிக்கு வைப்பதற்காக இந்த அருங்காட்சியகம் 1983 இல் அமைக்கப்பட்டது. 

மட்பாண்டங்களும் பிற அரும்பொருட்களும் மூன்று காட்சிக் கூடங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. முதல் காட்சிக்கூடத்தில் அரப்பாவுக்கு முந்தியகாலப் பொருட்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. ஏனைய இரண்டும் அரப்பன் காலத்துப் பொருட்களைக் கொண்டுள்ளன. இங்குள்ள காட்சிப் பொருட்களில், அரப்பாக்கால முத்திரைகள், வளையல்கள், களிமண் பொருட்கள், களிமண் உருவங்கள், செங்கற்கள், அரைக்கும் கற்கள், கற்பந்துகள் என்பன அடங்குகின்றன. இவற்றுடன் அகழ்வுகள் மூலம் வெளிக்கொண்டுவரப்பட்ட அமைப்புக்களின் படங்களும் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. 




</doc>
<doc id="57551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57551" title="இந்திய விலங்கியல் பூங்காக்களின் பட்டியல்">
இந்திய விலங்கியல் பூங்காக்களின் பட்டியல்

இந்திய மிருகக் காட்சிச்சாலை பட்டியல்

வனவிலங்குகளைப் பாதுகாப்புடன் வளர்த்து இனப்பெருக்கம் செய்து அந்த உயிரினத்தைக் காக்கவும் இந்தியாவில் மிக முக்கிய நகரங்களில் மிருகக்காட்சி சாலைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. மிக முக்கியமான மிருகக்காட்சி சாலைகளின் பட்டியல்



</doc>
<doc id="57553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57553" title="மாநில சட்டப்பேரவைத் தலைவர்">
மாநில சட்டப்பேரவைத் தலைவர்

மாநில சட்டப்பேரவைத் தலைவர் என்பவர் இந்திய மாநிலங்களில் செயல்படும் சட்டமன்றக் கூட்டத்திற்குத் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்பவர் ஆவார்.

இந்தியாவில் இருக்கும் ஒவ்வொரு மாநில அரசின் சட்டமன்றத்திற்கும் மாநிலத் தேர்தல் ஆணையத்தால் நடத்தப்பட்ட சட்டமன்றத் தேர்தலில் தேர்வு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர்களில் இருந்து சட்டப்பேரவைத் தலைவர் ஒருவர் தேர்வு செய்யப்படுகிறார்.

இந்த்த் தேர்தலை மாநிலத் தேர்தல் ஆணையம் நடத்துகிறது. அரசியல் கட்சி சார்பாகவோ அல்லது கூட்டணி சார்பாகவோ அல்லது கட்சி சாராத சுயேட்சையாகவோ வேட்பாளர்கள் நிறுத்தப்படுகிறார்கள். பெரும்பான்மையான சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் வாக்குகள் பெற்ற வேட்பாளர் தலைவராக தேர்வு செய்யப்படுகிறார்.

இவர் சட்டமன்றக் கூட்டத்திற்குத் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றிருப்பதுடன் கூட்டங்களின் போது உறுப்பினர்களால் தெரிவிக்கப்படும் கருத்துக்களை பதிவேடுகளில் சேர்க்கவும் தேவையற்ற கருத்துக்களை நீக்கவும் அதிகாரம் பெற்றவராக இருக்கிறார். பேரவையை வழி நடத்துவதுடன் விவாதங்களையும் நெறிப்படுத்துவார். உறுப்பினர்கள் பேசுவதற்கான வாய்ப்பை வழங்கும் அதிகாரம் உடையவர்.
சட்டமன்ற உறுப்பினர்களுக்குப் பதவிப் பிரமாணம் செய்துவைப்பார்.
உறுப்பினர்கள் மீது கொண்டு வரப்படும் புகார்களின் அடிப்படையில் உறுப்பினர்களை தற்காலிகமாகவோ அல்லது கூட்டத் தொடர் முழுமைக்குமோ கலந்து கொள்ளத் தடைவிதிக்கும் அதிகாரமுடையவராகவும் இருக்கிறார். 
விவாதங்கள் மற்றும் மசோதாக்கள் மீது வாக்கெடுப்பு நடத்துவதுடன் முடிவுகளையும் அறிவிப்பார்.
வாக்கெடுப்பில் எவருக்கும் பெரும்பான்மை கிடைக்காமல் வாக்குகள் சம நிலையில் இருக்கும்பட்சத்தில் இவர் தனது வாக்கைப் பதிவு செய்யும் உரிமை கொண்டவர். 

அரசியல் கட்சி சார்பாகப் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்று சட்டப்பேரவை உறுப்பினராக இருந்த போதிலும் சட்டமன்றத்திலும், வெளியிடங்களிலும் பதவிக்காலம் முடியும் வரை கட்சி சார்பற்றவராகவே நடந்து கொள்ளவேண்டும் என்கிற விதிமுறையையும் இவர் கடைப்பிடிக்க வேண்டியிருக்கிறது.

தற்போதைய தமிழகச் சட்டப்பேரவைத் தலைவராக ப. தனபால் செயல்படுகிறார். 




</doc>
<doc id="57555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57555" title="தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவைத் தலைவர் பட்டியல்">
தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவைத் தலைவர் பட்டியல்

தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவைத் தலைவர் தமிழ்நாட்டின் சட்டமன்றத்தை வழிநடத்தும் அலுவலர் ஆவார். தமிழ்நாடு 1950 வரை சென்னை மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது, 1950 முதல் 69 வரை சென்னை மாநிலம் என்று வழங்கப்பட்டது. இப்பட்டியலில் 1920 முதல் தற்காலம் வரை, சென்னை சட்டமன்றத்தின் (இரு அவைகள்) தலைவர்களின் பெயர், கட்சி, பதவி காலம் ஆகியவை தரப்பட்டுள்ளன.

பிரிட்டிஷ் இந்தியப் பேரரசின் ஒரு அங்கமாகிய ஒருங்கிணைந்த சென்னை மாகாணத்தில் 1920–37 இல் இரட்டை ஆட்சி முறை அமலில் இருந்தது. அம்முறையில் ஓரங்க (unicameral) சட்டமன்றம் "மெட்ராஸ் லெஜிஸ்லேட்டிவ் கவுன்சில்" என்றழைக்கப்பட்டது. அதன் தலைவர்கள் "பிரசிடன்ட்" என்று அழைக்கப்பட்டனர். 1937 இல் மாநில சுயாட்சி முறை அமல்படுத்தப் பட்டது. அம்முறையில் சட்டமன்றத்தில் இரு அவைகள் இருந்தன – "கவுன்சில்" என்றழைக்கப் பட்ட மேலவையின் தலைவர் "சேர்மன்" எனவும், "அசம்பிளி" என்றழைக்கப் பட்ட கீழவையின் தலைவர் "ஸ்பீக்கர்" எனவும் வழங்கப்பட்டனர்.

1950 ஜனவரி 26, ஆம் நாள் இந்தியா குடியரசு நாடாக அறிவிக்கப்பட்டது. புதிய அரசியல் சட்ட அமைப்பின் படி, மாநில சட்டமன்றங்கள் ஈரங்க (bicameral) அவைகளாக இருந்தன. மேலவை Legislative Council என்றும், கீழவை Legislative Assembly என்றும் வழங்கப் பட்டன. மேலவையின் தலைவர் சேர்மன் என்றும், கீழவையின் தலைவர் ஸ்பீக்கர் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர். 1969 ஆம் ஆண்டு சென்னை மாநிலம், தமிழ்நாடு என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப் பட்டதைத் தொடர்ந்து, சட்டமன்ற அவைகளும், தமிழ் நாடு சட்டமன்ற கீழவை/மேலவை என்று வழங்கப்பட்டன. மேலவை 1986 இல் நீக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="57556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57556" title="1857 நினைவு அருங்காட்சியகம், லக்னோ">
1857 நினைவு அருங்காட்சியகம், லக்னோ

1857 நினைவு அருங்காட்சியகம், லக்னோ இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தின் லக்னோ மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது 1857 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட சிப்பாய்க் கலகத்தின்போது அழிந்துபோன, லக்னோவில் இருந்த பிரித்தானிய ஆணையரின் வதிவிடப் பகுதியில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அருங்காட்சியகம் வதிவிடத் தொகுதியின் தலைமைக் கட்டிடத்துடன் சேர்ந்த இன்னொரு கட்டிடத்தில் இயங்குகிறது. 1920 ஆம் ஆண்டில் வதிவிடக் கட்டிடம் மத்திய அரசின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவரப்பட்டபோது இருந்த நிலையிலேயே இன்னும் அது பேணப்பட்டு வருகிறது. இங்கு இடம்பெற்ற சிப்பாய்க் கலகம், இந்திய விடுதலைக்கான முதல் போராட்டம் என்ற முக்கியத்துவம் கருதியே இந்த அருங்காட்சியகம் இங்கு அமைக்கப்பட்டது.

1857 ஆம் ஆண்டுக் கலகத்தின் விவரங்களைத் தருவதற்காக உருவாக்கப்பட்ட இந்த அருங்காட்சியகத்தில், வதிவிடக் கட்டிடத்தின் மாதிரியுரு ஒன்று, பழைய நிழற்படங்கள், ஓவியங்கள், ஆவணங்கள், அக் காலத்தைச் சேர்ந்த துப்பாக்கிகள், வாள்கள், கேடயங்கள், பீரங்கிகள், பதக்கங்கள் போன்ற பொருட்கள் என்பன வைக்கப்பட்டுள்ளன.

1857 ஆம் ஆண்டு நிகழ்வுகளைக் கால வரிசைப்படி தரும் வகையில் காட்சிப் பொருட்கள் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டுள்ளன. எழுச்சியோடு தொடர்புடைய இடங்களின் நிழற்படங்களோடு, முக்கிய நிகழ்வுகளை விளக்கும் ஓவியங்களும், உள்ளூர்த் தலைவர்களின் உருவப்படங்களும் இங்கே உள்ளன. 1857 ஆம் ஆண்டு எழுச்சியின் மையமாக விளங்கிய லக்னோவின் நிலப்படங்களையும் இங்கே காணலாம்.



</doc>
<doc id="57557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57557" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சாரநாத்">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சாரநாத்

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சாரநாத், இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேச மாநிலம், வாரனாசி மாவட்டத்தில் உள்ள சாரநாத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகத்தின் மிகப் பழைய தொல்லியல்கள அருங்காட்சியகம் இதுவேயாகும். 

அகழ்வாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்ட சாரநாத்துக்கு அருகில் அருங்காட்சியகம் ஒன்றை அமைக்கும் முடிவு 1904 ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்டது. 1910 ஆம் ஆண்டில் இங்கு கிடைத்த அரும்பொருட்களைக் காட்சிக்கு வைப்பதற்கும், ஆய்வு செய்வதற்குமாகப் புதிய கட்டிடம் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் ஐந்து காட்சிக்கூடங்களும், இரண்டு விறாந்தைகளும் உள்ளன. இங்குள்ள அரும்பொருட்கள் கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி 12 ஆம் நூற்றாண்டு வரையான காலப்பகுதிகளைச் சேர்ந்தவை. 

இங்குள்ள காட்சிக் கூடங்கள் அவை கொண்டுள்ள அரும் பொருட்களின் தன்மையையொட்டிப் பெயரிடப்பட்டுள்ளன. இவை, ததகதா, திரிரத்னா, சாக்கியசிம்ம, திரிமூர்த்தி, அசுத்தோசு என்பன. விறாந்தைகள் வாஸ்துமண்டன, சில்பரத்தின என்னும் பெயர்கள் கொண்டவை.



</doc>
<doc id="57558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57558" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சகேசுவர்">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சகேசுவர்

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சகேசுவர், இந்தியாவின் உத்தராஞ்சல் மாநிலத்தின் அல்மோரா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. சிற்பங்களை வைப்பதற்காக 1995 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட ஒரு கொட்டகை, 2000 ஆவது ஆண்டில் அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்பட்டது. இது இப் பகுதியில் இருக்கும் சகேசுவர் குழு, தண்டேசுவர் குழு, குபேரர் குழுக் கோயில்களிலிருந்து கிடைத்த 174 சிற்பங்களைக் கொண்டுள்ளது. இவை கிபி 9 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் 13 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலப்பகுதியைச் சேர்ந்தவை. 

இரண்டு காட்சிக் கூடங்களைக் கொண்ட இந்த அருங்காட்சியகத்தின் முதல் காட்சிக் கூடத்தில் 36 சிற்பங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இங்குள்ள உமாமகேசுவரர் சிற்பமும், சூரியன், நவக்கிரகங்கள் ஆகிய சிற்பங்களும் சிறப்பு வாய்ந்தவை. இரண்டாம் காட்சிக் கூடத்தில், 18 சிற்பங்கள் உள்ளன. இக் காட்சிக்கூடத்தில் உள்ள சிற்பங்களுட் சில இந்தப் பகுதிக்குத் தனித்துவமான கலைப்பாணியில் அமைந்தவை.




</doc>
<doc id="57559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57559" title="பி. டி. ஆர். பழனிவேல்ராசன்">
பி. டி. ஆர். பழனிவேல்ராசன்

பி. டி. ஆர். பழனிவேல்ராசன் (27 பிப்ரவரி, 1932 - 20 மே, 2006) தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாநகரில் 1932 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 27, தேதியன்று பி. டி. ராஜன் - கற்பகாம்பாள் தம்பதியருக்கு நான்காவது குழந்தையாகப் பிறந்தார். இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தின் சட்டப்பேரவைத் தலைவராகவும், இந்து சமய அறநிலையத்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார்.

பி. டி. ஆர். பழனிவேல்ராசன் 1938 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை கண்டியில் உள்ள டிரினிடி பள்ளியில் சேர்க்கப்பட்டார். நான்காண்டுகள் அங்கு பயின்ற அவர் அதன் பின்பு தமிழ்நாட்டில் நீலகிரி மாவட்டம், குன்னூர் சூசையப்பர் பள்ளியிலும் அதன் பின்பு 1946 இல் சேலம் மாவட்டம், ஏற்காடு மாண்ட்போர்டு பள்ளியில் பள்ளிப்படிப்பை முடித்து சென்னை கிறித்துவக் கல்லூரியில் வேதியியல் பாடத்தில் இளம் அறிவியல் பட்டம் பெற்று, பின் சென்னை சட்டக்கல்லூரியில் சேர்ந்து 1954 இல் சட்டப்படிப்பில் பட்டம் பெற்றார். 1954 இல் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்கறிஞராகப் பதிவு செய்து கொண்டு, மதுரையில் வழக்கறிஞராகத் தொழிலைத் தொடங்கினார்.

பி. டி. ஆர். பழனிவேல்ராசன் தனது 31 ஆவது வயதில், 1963 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 29 ஆம் தேதியில் சேலம் சுப்பராய முதலியார் மகளான ருக்மணியம்மாளை திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்கு 1966 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 7 ஆம் தேதியில் ஆண் குழந்தை பிறக்க பி. டி. ஆர். பழனிவேல்ராசன் மகனுக்குத் தியாகராஜன் என்று பெயர் சூட்டினார்.

பி. டி. ஆர். பழனிவேல்ராசன் அவருடைய தந்தையும் நீதிக்கட்சியின் நிறுவனருமான பி.டி.ராஜனைப் போலவே அரசியலில் ஈடுபடத் துவங்கினார். பல கூட்டுறவுச் சங்கங்களுக்குத் தலைவராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். 1967 ஆம் ஆண்டில் தேனி சட்டமன்றத் தொகுதியில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார். அதன்பின்பு 1972 முதல் 1976 வரை தமிழ்நாடு கூட்டுறவு வீடு கட்டும் சங்கத்தின் தலைவராகப் பொறுப்பு வகித்தார். 1974 இல் லண்டன் மாநகரில் நடந்த 24 ஆவது காமன்வெல்த் மாநாட்டில் கலந்துக்கொண்டார். 1977 இல் பெரியகுளம் மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டுத் தோல்வி அடைந்தார். திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் சொத்துப் பாதுகாப்புக் கழக உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். 1980 இல் மதுரை மத்திய சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தார். 1984 இல், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற மேலவைக்கு பட்டதாரிகள் தொகுதியில் போட்டியிட்டு மேலவை உறுப்பினராகத் தெர்வு செய்யப்பட்டார். 1996 இல் நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில் மதுரை மேற்கு சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார். பின் தமிழ்நாடு சட்டப்பேரவைத் தலைவராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டு பணியாற்றினார். 2001 இல் நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில், மதுரை மேற்கு சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு குறைந்த வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோல்வியடைந்தார். அதன்பிறகு 2006 இல் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் மதுரை மத்திய சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்றார். தமிழ்நாடு அரசின் இந்துசமய அறநிலையத்துறை அமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்.


1985 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை யில் திரு. பாலசிங்கம் மற்றும் திரு. சந்திரசேகரன் ஆகியோரின் வெளியேற்ற உத்தரவை எதிர்த்து மறியல் செய்ததால் கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.

2006 இல் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் மதுரை மத்தி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றிப்பெற்று, தமிழ்நாடு அரசின் இந்துசமய அறநிலையத்துறை அமைச்சராகப் பொறுப்பேற்று, மதுரைக்கு தொடர்வண்டியில் திரும்பிக் கொண்டிருந்த போது திண்டுக்கல் அருகே மே 20, 2006 அன்று அதிகாலை 4.30 மணிக்கு மாரடைப்பு ஏற்பட்டு மரணமடைந்தார்.


</doc>
<doc id="57560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57560" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், கொனாரக்">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், கொனாரக்

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், கொனாரக் இந்தியாவின் ஒரிசா மாநிலத்தின் பூரி மாவட்டத்தில் உள்ளது. சூரியன் கோயிலில் இருந்து விழுந்துவிட்ட சிற்பங்கள், கட்டிடக்கலைக் கூறுகள் என்பவற்றை இந்த அருங்காட்சியகம் உள்ளடக்குகிறது. இக் கட்டிடம் கோயிலில் இருந்து சற்றுத் தொலைவில் உள்ளது. 
இந்த அருங்காட்சியகத்தில் சூரியன் கோயிலின் துப்புரவுப் பணியின்போது கிடைத்த 260 அரும்பொருட்கள் நான்கு காட்சிக் கூடங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை தவிர இங்கே மேலும் பல பொருட்கள் சேகரித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. முதல் காட்சிக் கூடத்தில் 62 அரும்பொருட்கள் உள்ளன. சூரியன் கோயிலில் கிடைத்த சிற்பங்களில் பெரும்பாலானவை இந்தக் காட்சிக்கூடத்திலேயே உள்ளன. இரண்டாம் காட்சிக்கூடத்தில் 108 பொருட்களும், மூன்றாம், நான்காம் காட்சிக் கூடங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் தலா 45 பொருட்களும் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="57565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57565" title="இரட்டுறமொழிதல் அணி">
இரட்டுறமொழிதல் அணி

ஒரு சொல்லோ, சொற்றொடரோ இரு பொருள் பட வருவது இரட்டுறமொழிதல் அணி எனப்படும். இதனைச் சிலேடையணி என்றும் அழைப்பர். ஒரு சொல் பிரிபடாமல் தனித்துநின்று பல பொருள் தருவது செம்மொழிச் சிலேடை என்றும் , சொற்றொடர் பல வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டுப் பல பொருள்களைத் தருவது பிரிமொழிச் சிலேடை என்றும் பெயர் பெறும்.

திருக்குற்றாலக் குறவஞ்சியில் உள்ள பின்வரும் பாடலில் இவ் அணியைப் பயன்படுத்தியுள்ளதைக் காணலாம்.

குற்றாலத்தில் பறவைகள் பெரும் எண்ணிக்கையில் வலசை வந்து மேய்ந்து கொண்டிருப்பதைப் பார்க்கும் சிங்கன் அப்பறவைகளைப் பிடிப்பதற்காகத் தன் நண்பனைக் கண்ணி கொண்டுவரச் சொல்கிறான். இவ்வாறு செய்வதில் தவறில்லை எனச்சொல்லும் வகையில் அமைந்த இப்பாடலின் நேரடிப் பொருள் பொதுவான அறிவுக்கு ஒவ்வாததாக அமைந்திருந்தாலும் அதன் உள் மறைபொருள் ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்கதாக அமைந்துள்ளது. இப்பாடல் இவ்வகையில் நயத்துடன் அமைந்துள்ளது.

வடிவழகிலே அனைவரையும் மிஞ்சும் இலஞ்சி நகர்க் குறத்தியின் மணாளன், செவ்வேளாகிய குறவன் தனது முதல் வேட்டைக்குச் சென்றான். அம்முறை ஆறு நாட்களுக்குப் பின்னர்தான் அவனுக்கு ஒரு கொக்கு அகப்பட்டது. அதை அவித்து ஒரு சட்டியிலே குழம்பாகச் சமைத்தான். அதனை மறையோதும் பிராமணர்களும், சைவர்களும் உண்டனர். தவப்பேறுடைய முனிவர்களும் அதை ஏற்றுக்கொண்டனர். அதனால் மறுப்பேதும் சொல்லாமல் வேட்டையாடுவதற்குக் கண்ணியை எடுத்துக்கொண்டு வாடா குளுவா!

முருகன் (குறவன்) சூரனாகிய மாமரத்தைத் (கொக்கைத்) தான் படையெடுத்துச் சென்ற ஆறாவது நாளில் வென்றான். அது "சட்டித் திருநாள்" எனப்படும். "சாறு" என்றால் "திருவிழா" எனும் பொருளும் உண்டு. அச்சட்டித்திருநாளை அனைவரும் கொண்டாடுவர். இவ்வாறான உட்பொருளைக் கவிஞர் சுவைபட உரைத்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="57566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57566" title="எஸ். டீ. சௌலா">
எஸ். டீ. சௌலா

சர்வதமன் டி. எஸ். சௌலா ("Sarvadaman D. S. Chowla", அக்டோபர் 22, 1907 - டிசம்பர் 10, 1995) கணிதத்தில் எண் கோட்பாட்டில் இருபதாவது நூற்றாண்டில் நூற்றுக்கணக்கான ஆய்வுக்கட்டுரைகள் எழுதி சாதனை புரிந்து உலகப்புகழ் பெற்ற ஒரு இந்திய-அமெரிக்க கணிதவியலர்.

பிறப்பு: 22 அக்டோபர் 1907 இங்கிலாந்தில்.
தந்தை: கோபால் சிங் சௌலா. கணித வியலர். லாஹூர் அரசுக்கல்லூரியில் பேராசிரியர்.

சிறுவயதிலேயே சர்வதமன் கணிதத்தில் சிறந்து விளங்கினார். கல்லூரியில் இளநிலை வகுப்பில் படிக்கும்போதெ இந்தியக் கணிதக்கழக ஆய்வுப் பத்திரிகையின் (Journal of the Indian Mathematical Society) 'கணக்குகள்' பிரிவுக்கு பல கணக்குகள் வழங்கி வந்தார். 1928இல் லாஹூர் அரசுக்கல்லூரியில் முதுகலைப்பட்டம் பெற்றார்.

தந்தை அவரை மேல்படிப்பிற்கு 1929 இல் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்த்துவிட்டு அதே ஆண்டு பாரிசில் காலமானார். தந்தை இறந்தது சர்வதமனுக்கு ஒரு பேரிடியாக இருப்பினும் அதை சமாளித்துக்கொண்டு தன் ஆராய்ச்சி வேலையில் மூழ்கினார். பேராசிரியர் ஜே. ஈ. லிட்டில்வுட்டின் இயக்கத்தின் கீழ் Analytic Theory of Numbers என்ற பிரிவில் Thesis ஒன்றை தன் கைப்பட எழுதி 1931 இல் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.





</doc>
<doc id="57571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57571" title="இந்தியச் சரணாலயங்கள்">
இந்தியச் சரணாலயங்கள்

சரணாலயங்கள்(Sanctuary) என்பவை விலங்குகள், தாவரங்கள், நிலப்பரப்பு மற்றும் வரலாற்று முக்கியத்துவமுள்ள பொருட்கள் போன்றவற்றை பாதுகாக்க அமைக்கப்பட்டுள்ளவை ஆகும். வனத்துறை அலுவலர்களின் அனுமதியின்றி எந்தவொரு விலங்கையும் பிடிக்க, கொல்ல தடை செய்யப்பட்டுள்ள காட்டுப் பகுதி "சரணாலயம்" எனப்படும். இயற்கையின் பரிணாம வளர்ச்சி சீராக நடைபெற எந்தெந்த உயிரினம், எந்தெந்த இடத்தில் உள்ளதோ அந்தந்த இடத்தில் அவை இயல்பாக வாழ, வளர அனுமதிப்பவை சரணாலயங்கள் ஆகும்.

இந்தியாவில் மட்டுமில்லை வெளிநாடுகளிலும் வனவிலங்குகளையும், பறவைகளையும் வேட்டையாடிக் கொன்று வீரம் என்று மகிழ்ச்சி அடைவதும், அதன் இறைச்சியை உண்பதும், இறைச்சியை மருத்துவப் பொருளாகப் பயன்படுத்துவதுமாக பல நோக்கங்கள் இருக்கின்றன. இந்த நோக்கங்களால் அரியவகை பல வனவிலங்குகளும், பறவைகளும் இன்று இல்லாமல் போய்விட்டன. இனியும் இந்த நிலை நீடிக்கக் கூடாது என்கிற எண்ணத்தில் இந்திய அரசும், மாநில அரசுகளும் 247 வனவிலங்கு சரணாலயங்கள், 55 தேசீயப் பூங்காக்களையும் உருவாக்கிப் பராமரித்து வருகின்றன. இவற்றில் முக்கியமான சில வனவிலங்குகள் மற்றும் பறவைகள் சரணாலயம் குறித்த சிறு தகவல்கள்; 
தமிழகத்தில், உயிரினங்கள் பாதுகாப்புக்கு எட்டு சரணாலயங்கள்; 13 பறவை சரணாலயங்கள்; ஐந்து தேசிய பூங்காக்கள்; மூன்று புலிகள் சரணாலயங்கள்; நான்கு யானை சரணாலயங்கள்; மூன்று பல்லுயிர் பெருக்கத் தளங்கள் உள்ளன.
தமிழ்நாட்டில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள் 

தமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னை மாநகரில் கிண்டி தேசீயப் பூங்கா உள்ளது. இந்தப் பூங்காவின் மொத்தப்பரப்பளவு 2.7 சதுர கிலோ மீட்டர்தான். இங்கு பலவகை மான்கள் இருக்கின்றன. இதனருகில் பாம்புப் பண்ணை ஒன்றும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் களக்காட்டுக்கு 15 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் திருக்குறுங்குடி மலைப்பகுதி தொடங்கி அம்பாசமுத்திரத்திலிருந்து 40 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் முண்டந்துறை மலைப்பகுதி வரையிலான வனப்பகுதி களக்காடு-முண்டந்துறை புலிகள் சரணாலயமாகும். இது புலிகளுக்கான சரணாலயம் என்றாலும் இம்மலைப் பகுதியில் மிளா, காட்டுப்பன்றி, சிங்கவால் குரங்கு, யானை, உடும்பு, கரடி, பலவகைப் பாம்புகளும் அதிகம் வாழ்கின்றன.

தமிழ்நாட்டில் பொள்ளாச்சி அருகில் இருக்கும் ஆனைமலை வனப்பகுதியான இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப்பரப்பளவு 958 சதுர கிலோமீட்டர். இந்த சரணாலயத்தில் யானை, சிறுத்தை, புலி, காட்டு எருமை, கடம்பை மான், புள்ளி மான், காட்டுப்பன்றி, கரடி என்று நிறைய வன விலங்குகள் இருக்கின்றன.

தமிழ்நாட்டில் நீலகிரி மாவட்டத்தில் இருக்கும் முதுமலை வனப்பகுதியான இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப்பரப்பளவு 321 சதுர கிலோமீட்டர். இந்த சரணாலயத்தில் யானை, சிறுத்தை, புலி, காட்டு எருமை, கடம்பை மான், புள்ளி மான், குரைக்கும் மான், காட்டுப்பன்றிகள், காட்டுப் பூனை, புனுகுப்பூனை, பறக்கும் அணில், பாம்பு வகைகள், பறவை வகைகள் என்று நிறைய காட்டுயிர்கள் இருக்கின்றன.

தமிழ்நாட்டில் செங்கற்பட்டு ஊரில் இருந்து 28 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் வேடந்தாங்கல் சரணாலயத்தின் மொத்தப்பரப்பளவு 0.3 சதுர கிலோமீட்டர். இந்த சரணாலயத்தில் நவம்பர் மாதத்திலிருந்து பிப்ரவரி மாதம் வரை பல வெளிநாட்டுப் பறவைகள் வந்து இங்குள்ள நீர்நிலைகளில் தங்கி இருக்கின்றன. 

தமிழ்நாட்டில் கோடிக்கரை ஊரிலிருக்கும் வனப்பகுதியில் 17 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் இந்த சரணாலயம் இருக்கிறது. இங்கு வெளிநாட்டுப் பறவைகள் ஏராளமாக வந்து தங்கிச் செல்கின்றன.

ஆந்திராவில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள் 

ஆந்திராவின் குண்டூர், கர்நூல், நல்கொண்டா மற்றும் மகபூப் நகர் என்று ஐந்து மாவட்டங்களில் இருக்கும் மிகப்பெரிய நாகார்ஜீனசாகர் வனப்பகுதியான இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப்பரப்பளவு 3568 சதுர கிலோமீட்டராகும். இதில் நாகார்ஜீன சாகர் புலிகள் திட்டத்திற்கு மட்டும் 2800 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் இருக்கிறது. இந்த சரணாலயத்தில் புலி, சிறுத்தை, கரடி, காட்டுப்பன்றி, பலவகையான மான், நரி, ஓநாய் மற்றும் முதலை போன்றவைகள் நிறைய இருக்கின்றன.

ஆந்திராவின் விஜயவாடா நகருக்கு அருகில் இருக்கும் கொல்லேரு சரணாலயம் ஏரியுடன் 673 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவுடையதாகும். இங்கு ஆண்டுதோறும் டிசம்பர் மாதம் முதல் மார்ச் மாதம் வரையுள்ள காலத்தில் நாரை, வண்ணக் கொக்கு மற்றும் நீர்நிலைப் பறவைகள் சில வந்து இனப்பெருக்கம் செய்து திரும்புகின்றன.

கர்நாடகாவில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள் 

கர்நாடகாவில் மைசூரில் இருந்து 65 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் வனவிலங்குகளுக்கான இந்த தேசீயப் பூங்காவின் மொத்தப் பரப்பளவு 874 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு புலி, சிறுத்தை, கரடி, காட்டுப்பன்றி, பலவகையான மான், நரி, ஓநாய், காட்டு நாய், மலபார் அணில், பச்சைப் புறா, காடை, கவுதாரி மற்றும் முதலை போன்றவைகள் நிறைய இருக்கின்றன.

கர்நாடகாவில் மைசூரில் இருந்து 90 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் வனவிலங்குகளுக்கான இந்த குடகுமலைத் தேசீயப் பூங்காவின் மொத்தப் பரப்பளவு 571 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு யானை, புலி, சிறுத்தை, கரடி, காட்டுப்பன்றி, காடை, கவுதாரி மற்றும் காட்டுக்கோழி போன்றவைகள் நிறைய இருக்கின்றன.

கர்நாடகாவில் பெங்களூரில் இருந்து 20 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் இந்த வனப்பகுதியின் பன்னார்கட்டா தேசியப்பூங்காவில் பலவகையான மான்கள் இருக்கின்றன.

கர்நாடகாவில் ஸ்ரீரங்கப்பட்டினம் ஊருக்கு வடக்கே 10 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கிறது ரங்கன் திட்டு சரணாலயம். இங்கு ஆண்டுதோறும் சூலை மாதம் முதல் ஆகஸ்ட் மாதம் வரையுள்ள காலத்தில் திறந்த வாய் நாரை, கரண்டி மூக்கன் மற்றும் வெள்ளை இபிஸ் போன்ற நீர்நிலைப் பறவைகள் சில வந்து செல்கின்றன.

கேரளாவில் இருக்கும் முக்கியமான சரணாலயம் பெரியாறு சரணாலயம்தான்.

கேரளாவில் இருக்கும் கோட்டயம் எனும் ஊரிலிருந்து 114 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் தமிழ்நாட்டில் இருக்கும் தேனி எனும் ஊரிலிருந்து 66 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் இருக்கும் பெரியாறு சரணாலயத்தின் மொத்தப்பரப்பளவு 777 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும். இங்கு யானை, சிறுத்தை, கரடி, காட்டு எருமை, பலவகையான மான், காட்டு நாய், புலி, பலவகைக் குரங்கு, பறக்கும் அணில்கள், மலை அணில், காட்டுக் கோழி, காட்டு மைனா போன்றவைகள் நிறைய இருக்கின்றன.

அஸ்ஸாம் மாநிலத்தில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள் 

அஸ்ஸாம் மாநிலத்தில் கவுகாத்தியிலிருந்து 217 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், ஜோர்கட் எனும் ஊரிலிருந்து 84 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் இருக்கும் காசிரங்கா சரணாலயத்தின் மொத்தப்பரப்பளவு 430 சதுர கிலோமீட்டர். இது காண்டாமிருகத்திற்கான சிறப்பு சரணாலயமாகும். இங்கு காண்டாமிருகம், யானை, சதுப்பு நில மான், சிறுத்தை, பூனை, மலைப்பாம்பு, சிவப்புக் காட்டுக் கோழி, வாத்து, மானிட்டர் பல்லி போன்றவை அதிகமாக இருக்கின்றன.

அஸ்ஸாம் மாநிலத்தில் கவுகாத்தியிலிருந்து 167 கிலோமீட்டர் தொலைவில் பூட்டான் நாட்டு எல்லையை ஒட்டியுள்ள வனப்பகுதியில் மானஸ் நதியுள்ள 360 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்ட சரணாலயம் இது. இந்த சரணாலயத்தில் புலி, பலவகையான பறவைகள் பல இருக்கின்றன. 

மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள் 

மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் ஜல்பைகுரி மாவட்டத்தில் ஹாசிமாரா அருகில் அமைந்துள்ள இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப்பரப்பளவு 116 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு யானை, புலி, சிறுத்தை, காட்டுப் பன்றி, காட்டு எருமை, குரைக்கும் மான், முள்ளம்பன்றி மற்றும் பலவகையான பறவை போன்றவை அதிகமாக இருக்கின்றன.

மேற்கு வங்காளம் மாநிலத்தில் கல்கத்தாவிற்குத் தெற்கே 112 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் போட்கானிங் எனும் ஊரிலிருந்து 48 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் சுந்தரவனம் இருக்கிறது. இந்த சுந்தரவனத்தின் வடக்குப் பகுதியை சஜ்ரகலி சரணாலயம் என்றும் தெற்குப் பகுதியை லோதெய்ன் தீவு சரணாலயம் என்றும் சொல்கின்றனர். இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 2585 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு ராயல் பெங்கால் டைகர்ஸ் எனும் சிறப்பு புலி, மான், காட்டுப்பன்றி, பலவிதமான முதலை மற்றும் ஆமை இருக்கின்றன.

பீகார் மாநிலத்தில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள்.

பீகார் மாநிலத்தில் ராஞ்சி எனும் ஊரிலிருந்து 115 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் கோடர்மா எனும் ஊரிலிருந்து 50 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் உள்ள இந்த மலைப்பிரதேச சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 186 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு புலி, சிறுத்தை, காட்டுப்பன்றி, காட்டுப்பூனை, மயில், நீலப்பசு போன்றவை நிறைய இருக்கின்றன.

பீகார் மாநிலத்தில் ராஞ்சி எனும் ஊரிலிருந்து 180 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் சிப்பாதோஹர் எனும் ஊரிலிருந்து 80 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் உள்ள இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 979 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு புலி, யானை, சிறுத்தை, காட்டுப்பன்றி, காட்டுஎருமை, குரைக்கும் மான் மற்றும் பலவகையான மான் போன்றவை அதிகமாக இருக்கின்றன.

மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள்.

மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் இருக்கும் கோல்ஹாபூர் அருகில் இருக்கும் ராதாநகரி சரணாலாயத்தின் மொத்தப்பரப்பளவு 2072 சதுர கிலோமீட்டர். இது காட்டு எருமைகளுக்கான சரணாலயமாகும். இங்கு காட்டு எருமை, சிறுத்தை, காட்டுப் பன்றி, பல வகை மான்கள் அதிகம் இருக்கின்றன.

மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் இருக்கும் மும்பை அருகில் 34 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் பொரிவ்லி ஊரில் உள்ள விலங்கியல் தேசீயப் பூங்காவான இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 100 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு சிறுத்தை, காட்டுப் பன்றி மற்றும் பறவைகள் இருக்கின்றன.

மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் இருக்கும் சந்திராபூர் எனும் ஊரில் இருந்து 45 கிலோமீட்டர் தொலைவில் தெற்கிலும் வரோரா எனும் ஊரில் இருந்து 56 கிலோமீட்டர் தென்மேற்கிலும் இருக்கும் இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 117 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு புலி, சிறுத்தை, கரடி, காட்டு எருமை, கடம்பை மான், காட்டு மாடு, காட்டுப் பன்றி, முதலை ஆகியவை இங்கு இருக்கின்றன.

குஜராத் மாநிலத்தில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள்.

குஜராத் மாநிலத்தில் இருக்கும் சௌராஷ்டிரப் பகுதியில் கிர் தேசியப் பூங்கா எனும் சிங்கங்களுக்கான சரணாலயம் உள்ளது. இந்த சரணாலயம் சிங்கத்திற்கான ஆசிய அளவில் சிறப்பு பெற்ற சரணாலயமாகும். சாசன்கிர் எனும் ஊரிலிருந்து 42 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 1412 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு சிங்கம், சிறுத்தை, காட்டுப் பன்றி, கடம்பை மான், மலைப்பாம்பு, கழுகு மற்றும் கருடன் போன்றவைகள் நிறைய இருக்கின்றன.

குஜராத் மாநிலத்தில் இருக்கும் ஜாம்நகர் எனும் ஊரில் இருந்து 6 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் இந்த கடல் சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 271 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு பருவகாலமாக நவம்பர் மாதம் துவங்கி பிப்ரவரி மாதம் வரை இருக்கிறது. இங்கு ஆக்டோபஸ், பவளப் பூச்சி, பப்பர் மீன், கொக்கு, நாரை போன்றவை இருக்கிறது.

குஜராத் மாநிலத்தில் இருக்கும் தாரங்கத்ரா எனும் ஊரில் இருந்து 25 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் சுரேந்திர நகர் சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 3569 சதுர கிலோமீட்டர். இது காட்டுக்கழுதைகளுக்கான சரணாலயம் ஆகும். இந்தக் காட்டுக் கழுதைகள் அரேபியா, துருக்கி, திபெத், மங்கோலியா, ரசியா போன்ற நாடுகளில் மட்டும்தான் இருக்கின்றன. இங்கு காட்டுக் கழுதை தவிர காட்டு மாடு, ஓநாய், கடம்பை மான் போன்றவைகளும் இருக்கின்றன.

வெளிமான்களும் கழுதைப்புலிகளும் அதிகம் கொண்ட வெளிமான் தேசியப் பூங்கா, வெலாவதார் பவநகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள்.

மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் இருக்கும் சிரிடோங்கிரி எனும் ஊரில் இருந்து 110 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள இந்த சரணாலயம் மண்ட்லா மற்றும் பாலாகாட் எனும் இரண்டு மாவட்டங்களில் மொத்தப் பரப்பளவில் 1940 சதுர கிலோமீட்டர் உள்ளது.இங்கு புலி, மான், காட்டுப் பன்றி, காட்டு எருமை, சிறுத்தை, குரைக்கும் மான், சுண்டெலி மான், முள்ளம்பன்றி, காட்டு மாடு போன்றவைகள் நிறைய இருக்கின்றன. 

மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் இருக்கும் உமாரியா எனும் ஊரில் இருந்து 30 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 105 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு புலி, வெள்ளைப் புலி போன்றவை இருக்கின்றன.

மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் இருக்கும் ஜான்சி எனும் ஊரில் இருந்து 94 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் சிவ்புரி சரணாலயத்தில் கடம்பை மான் மற்றும் காட்டு மாடு போன்றவை அதிகமாக இருக்கின்றன. 

ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள்.

ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் இருக்கும் சவாய் மதாபூர் எனும் ஊரில் இருந்து 11 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 392 சதுர கிலோமீட்டர் உள்ளது. இங்கு புலி, சிறுத்தை, காட்டுப் பன்றி, கழுதைப்புலி, ஓநாய், காட்டுப் பூனை, புனுகுப்பூனை, காடை, கவுதாரி, பச்சைப்புறா, சிவப்புக் காட்டுக் கோழி போன்றவைகள் நிறைய இருக்கின்றன.

ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் இருக்கும் ஆலிவர் எனும் ஊரில் தெற்கில் இருக்கும் இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 29 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு 350 க்கும் அதிகமான பறவை வகைகள் இருக்கின்றன.

ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் இருக்கும் ஆலிவர் எனும் ஊரில் இருந்து 21 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் சாரிஸ்கா சரணாலயத்திலன் மொத்தப் பரப்பளவு 197 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு புலி, சிறுத்தை மற்றும் பலவகையான மான்கள், முதலை போன்றவை அதிகமாக இருக்கின்றன. 

ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் இருக்கும் ஜெய்சல்மேர் நகரைச் சுற்றி அமைந்துள்ள இந்தப் பாலைவனச் சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 3000 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும். இந்தப் பாலைவனப் பகுதியில் அதிகமாக வளர்ந்துள்ள புதர்ச்செடிப் பகுதிகளில் சில வகை மான்கள், ஓநாய், பாலைவன பூனை, நரி போன்றவைகளுடன் பஸ்டர்டு எனும் அரியவகைப் பறவையும் இங்கு காணப்படுகின்றன.

உத்திரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள்.

உத்திரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் இருக்கும் ராம் நகர் எனும் ஊரில் இருந்து 50 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள இந்த சரணாலயம்தான் இந்தியாவில் அமைக்கப்பட்ட முதல் சரணாலயம். இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 525 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும். இங்கு புலி, குரைக்கும் மான், புள்ளி மான், கடம்பை மான், காட்டுப் பன்றி, முள்ளம்பன்றி, சிறுத்தை, முள் எலி, மலைப்பாம்பு, கரடி, காடை, கவுதாரி காட்டு மாடு போன்றவைகள் நிறைய இருக்கின்றன. 

இங்கு 110 வகையான மரங்கள், 51 வகையான புதர்ச்செடிகள், 33 வகையான மூங்கில்கள் இருக்கின்றன.

உத்திரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் இருக்கும் தூத்வா எனும் ஊரில் இருக்கும் இந்த சரணாலயம் நேபாள நாட்டு எல்லையை ஒட்டி அமைந்துள்ளது. இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 492 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு புலி, சிறுத்தை, கரடி, நீலப்பசு, மீன் பூனை, சிறுத்தைப் பூனை, கொம்பு ஆந்தை, கழுகு ஆந்தை, காடை, கவுதாரி, கொக்கு மற்றும் நாரை போன்றவைகள் இருக்கின்றன.

உத்திரப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் இமயமலைப் பனிப் பிரதேசப் பகுதியில் இருக்கும் இந்த சரணாலயத்தில் மொத்தப் பரப்பளவு 630 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு ஹிமாலயப் பிரௌன் கரடி, ஹிமாலய கறுப்புக் கரடி, பனிச் சிறுத்தை, கஸ்தூரி மான் மற்றும் பனிப்புழு போன்றவை அதிகமாக இருக்கின்றன. 

ஒரிசா மாநிலத்தில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள்.

ஒரிசா மாநிலத்தில் இருக்கும் பாரிபாடா எனும் ஊரில் இருந்து 50 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 303 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும். இங்கு சுண்டெலி மான், புலி, சிறுத்தை, யானை, காட்டு எருமை, பறக்கும் அணில் ஆகியவை அதிகம் இருக்கின்றன.

ஒரிசா மாநிலத்தில் இருக்கும் பால்கான் எனும் ஊரில் இருக்கும் இந்தப் பறவைகள் சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 900 சதுர கிலோமீட்டர். இங்குள்ள ஏரியில் பலவகையான கொக்கு, நாரை, போன்ற நீர்நிலைப் பறவைகள் மற்றும் மான்கள் போன்றவைகள் இருக்கின்றன.

ஒரிசா மாநிலத்தில் தென்கனால், பூரி, கட்டாக் மற்றும் பூல்பனி எனும் நான்கு மாவட்டங்களில் இருக்கும் இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 730 சதுர கிலோமீட்டர். இங்கு புலி, யானை, சிறுத்தை, காட்டு எருமை, காட்டுப் பன்றி, குரங்கு மற்றும் காடை, கவுதாரி, பறக்கும் அணில் போன்றவை அதிகமாக இருக்கின்றன. 

இமாசலப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள்.

இமாசலப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் இருக்கும் குலூ எனும் ஊரில் இருந்து 45 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள இந்த மணலி சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 29 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும். இங்கு செப்டம்பர், அக்டோபர் மற்றும் மே, ஜீன் ஆகிய மாதங்கள் பருவகாலமாக இருக்கிறது. இங்கு தார், சேரோ, கோரல், கலிஜ், கோக்லாஸ், சக்கோர் மார்டன் எனும் இமாசலப் பிரதேசத்தில் மட்டும் இருக்கும் அபூர்வ விலங்குகள், புனுகுப் பூனை, பறக்கும் நரி ஆகியவை இருக்கின்றன.

ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்தில் இருக்கும் முக்கியமான சில சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசீயப் பூங்காக்கள்.

ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத் தலைநகர் ஸ்ரீநகர் எனும் ஊரில் இருந்து 26 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள இந்த சரணாலயத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 142 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும். இங்கு ஏப்ரல் மாதம் துவங்கி நவம்பர் மாதம் வரையிலான எட்டு மாதங்கள் பருவகாலமாக இருக்கிறது. இங்கு மான், ஹிமாலயக் கரடி, பனிச்சிறுத்தை, காட்டு ஆடு, பனிப்பிரதேச மயில், இபெக்ஸ், கஸ்தூரி மான் ஆகியவை இருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="57572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57572" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ரத்தினகிரி">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ரத்தினகிரி

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ரத்தினகிரி, இந்தியாவின் ஒரிசா மாநிலத்தில் உள்ள ஜாஜ்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. லலித்கிரி, இரத்தினகிரியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வுகளின்போது கிடைத்த தொல்பொருட்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. 

இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள நான்கு காட்சிக்கூடங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ள அரும்பொருட்களில் பெரும்பாலானவை பௌத்த சமயம் சார்ந்தவை. இவை கிபி 5 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 13 ஆம் நூற்றாண்டு வரையான காலப்பகுதிக்கு உரியவை. இங்குள்ள பெரும்பாலான பொருட்கள், சிறப்பாக கற் சிலைகளும், வெண்கலச் சிலைகளும் வச்சிரயான பௌத்த மதப்பிரிவைச் சேர்ந்தவை. 




</doc>
<doc id="57578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57578" title="தூக்கம்">
தூக்கம்

தூக்கம், உறக்கம் அல்லது நித்திரை ("sleep") என்பது மனிதர்களும் விலங்குகளும் ஓய்வு கொள்ளும் ஒரு இயல்பான நிலை. பாலூட்டிகள், பறவைகள், ஊர்வன, ஈருடக உயிரினங்கள், மீன்கள் என பல தரப்பட்ட உயிரினங்களின் தொடர்ந்த இயக்கத்துக்கு நித்திரை உயிர்வாழுவதற்கு அவசியமாகும். பொதுவாக உயிரினங்கள் படுத்து, கண்களை மூடி துயில் கொள்ளும்.


</doc>
<doc id="57579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57579" title="கனவு">
கனவு

கனவு () ("dream") என்பது ஒருவர் தூங்கும் பொழுது அவரது மனத்தில் எழும் மனப் படிமங்கள், காட்சிகள், ஓசைகள், உணர்வுகள், நிகழ்வுகளைக் குறிக்கிறது. ஒருவர் கனவு காணும் பொழுது அவரது கண்களின் அசைவுகள் காணப்படுவது அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது. கனவு என்றால் என்ன என்பது தொடர்பாக ஒரு முழுமையான அறிவியல் புரிதல் இன்னும் இல்லை. மூளையில் உள்ள நினைவுக்குறிப்புகளை ஒன்றோடு ஒன்று தொடர்புபடுத்தும் செயல்பாட்டின் விளைவாக இருக்கலாம் என்றும் கருதப்படுகிறது. இது அனைத்து பாலூட்டிகளிலும் ஏற்படக்கூடிய விளைவாகும். ஆர்மடில்லோக்களில் மிகுதியாக இருப்பதாக அறிந்துள்ளனர்.


</doc>
<doc id="57581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57581" title="குடித்தல்">
குடித்தல்

குடித்தல் அல்லது அருந்துதல் என்பது நீரை அல்லது நீர் கலந்த திரவத்தை வாய் ஊடாக உட்கொள்ளுவது ஆகும். தேவையான அளவு நீர் அருந்துதல் உயிர் வாழ்வதற்கு அவசியமாகும். மனிதருக்கு 3-6 லிட்டர் நீர் தினமும் தேவை. 

பெரும்பாலான இருவாழ்விகள் நீர் குடிப்பதில்லை. தங்கள் தோல் மூலம் அவை நீரை உறிஞ்சும் திறன் பெற்றுள்ளன.


</doc>
<doc id="57590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57590" title="மனித உரிமை அமைப்புகள் புலிகள் மக்களை கேடயங்களாப் பயன்படுத்துவதாக குற்றச்சாட்டு">
மனித உரிமை அமைப்புகள் புலிகள் மக்களை கேடயங்களாப் பயன்படுத்துவதாக குற்றச்சாட்டு

வன்னியில் உள்ள மக்களை மனித கேடயங்களாகப் புலிகள் பயன்படுத்துவதாக மனித உரிமை அமைப்புகளான பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவை, மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பகம், யாழ்ப்பாண பல்கலைக்கழக ஆசிரியர்களின் மனித உரிமைகள் அமைப்பு ஆகியவை குற்றம் சாட்டியுள்ளன. இந்த அமைப்புகள் மட்டுமல்லாது, இலங்கை, இந்தியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா , ஐரோப்பிய ஒன்றியம் ஆகியவையும் இவ்வாறு குற்றம் சாட்டி உள்ளன. 
2008 இறுதிப் பகுதியில் சுமார் 300 000 வரையான மக்கள் புலிகள் கட்டுப்பாட்டு பகுதிக்குள் இருந்தார்கள். 2009 மார்ச் இறுதியில் இந் எண்ணிக்கை 150 000 கீழ் ஆக குறைந்தது. இந்தக் காலப் பகுதிக்குள் புலிகளின் ஆளுமைக்குள் இருந்த பெரும்பான்மை நிலப்பரப்பு இலங்கைப் படைத்துறையால் கைப்பெற்றப்பட்டது. மக்கள் மேலும் மேலும் சுருங்கிய புலிகளின் கட்டுப்பாட்டு பகுதிக்குள் இடம்பெயர்ந்தனர். படையினர் இவ்விடங்களைக் கைப்பெற்ற போர் நடவடிக்கைகளை எடுக்கின்றனர். எறிகணை வீச்சு, வானூர்தித் தாக்குதல் என நேரடியாகவும் மக்கள் இருப்பிடங்கள் மீது தாக்குதல்கள் நடத்துகின்றனர். இதில் பெருந்தொகை மக்கள் கொல்லப்படுகின்றனர். மேலும், உணவு மருந்து உட்பட எல்லாவிதமான அடிப்படைப் பொருட்களும் இங்கு செல்வது படையினரால் தடுக்கப்பட்டுள்ளது, அல்லது கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அதனால் மக்கள் பட்டினியாலும் நோயாலும் இறக்கின்றனர். இங்கு இயங்கிய அரச சார்பற்ற பன்னாட்டு தொண்டு நிறுவனங்கள் அனைத்து இலங்கை அரசால் தடை செய்யப்பட்தால் அவை வெளியேறின. 
மக்கள் அடிப்படை உணவு, நீர், உறைவிட, மருத்துவ வசதிகள் இல்லாமல் இருப்பதாகவும், அந்த இடங்களில் இருந்து அரச கட்டுபாட்டு இடங்களுக்கு மக்கள் இடம்பெயர வழி செய்ய வில்லை என்று மேலும் குற்றம் சாட்டப்படுகிறது. இவ்வாறு இடம் பெயரும் மக்கள் முகாங்களிலும் சிறைகளிலும் அடைக்கப்படுவதும், சித்தரவதை செய்யப்படுவதும், படுகொலை செய்யப்படுவது நடைபெறுகிறது என்பது இங்கு குறிக்கத் தக்கது. 

தாம் மக்களை வெளியேறுவதற்கு தடுக்க வில்லை என்று புலிகள் கூறுகிறார்கள். 

பொது மக்களை போர் பகுதிகளில் இருந்து வெளியேற்ற அனுமதிக்குமாறு இருந்தரப்பையும் பல்வேறு நாடுகளும் அமைப்புகளும் கேட்டுள்ளன. குறிப்பாக இந்தியா இந்தக் கோரிக்கையை முன்வைத்திருக்கிறது. 




</doc>
<doc id="57594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57594" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ஐஃகோல்">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ஐஃகோல்

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், அய்கொளெ, இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தின் பகல்கோட் மாவட்டத்தில் உள்ள அய்கொளெ என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு தொல்லியல் கள அருங்காட்சியகம் ஆகும். அய்கொளெ, ஹுனகுண்டாவுக்கு மேற்கே 21 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், பாதமிக்குக் கிழக்கே 47 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. அய்கொளெ, கிபி ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கும் எட்டாம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில், பாதமியில் இருந்து ஆட்சி செலுத்திய முன்னைச் சாளுக்கியரின் பண்பாட்டுத் தலைநகராக விளங்கியது. வெவ்வேறு காலப்பகுதிகளைச் சேர்ந்தனவும், பல்வேறு பாணிகளைச் சேர்ந்தவையுமான நூற்றுக்கு மேற்பட்ட கோயில்கள் இந்த ஊரில் காணப்படுவதனால், இது ஒரு கட்டிடக்கலைச் சிறப்புப் பெற்ற இடமாக விளங்குகிறது. 

இந்தத் தொல்லியல் கள அருங்காட்சியகம் அய்கொளெயிலுள்ள துர்க்கை கோயில் தொகுதியில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 1970 ஆம் ஆண்டில் ஒரு சிற்பக் கொட்டகையாக அமைக்கப்பட்ட இது பின்னர் 1987 ஆம் ஆண்டில் முழுமையாக தொல்லியல் அருங்காட்சியகமாக ஆக்கப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் கிபி ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கும் 15 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலப்பகுதிகளைச் சேர்ந்த இந்து, சமண, பௌத்த மதங்களைச் சேர்ந்த சிற்பங்களும், செதுக்கு வேலைப்பாடுகள் கொண்ட கட்டிடக்கலைக் கூறுகளும், கல்வெட்டுக்கள், நடுகற்கள் என்பனவும் வைக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த அருங்காட்சியகக் கட்டிடத்தினுள் ஆறு காட்சிக்கூடங்களும் வெளியே ஒரு திறந்த வெளிக் காட்சிக்கூடமும் உள்ளன. இவற்றுள் இரண்டு காட்சிக்கூடங்களில் வரலாற்றுக்கு முந்திய அரும்பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. ஏனைய காட்சிக் கூடங்களில் பெரும்பாலும் சாளுக்கியர் கலைப் பாணியை விளக்கும் சிற்பங்களும், கட்டிடக் கூறுகளும் உள்ளன. 




</doc>
<doc id="57595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57595" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், பாதமி">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், பாதமி

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், பாதமி, இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தின் பகல்கோட் மாவட்டத்தில் உள்ள பாதமியில் அமைந்துள்ள ஒரு தொல்லியல் கள அருங்காட்சியகம் ஆகும். பாதமி, பாகல்கோட்டுக்கு தென்கிழக்கே 40 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், பீசாப்பூருக்குத் தெற்கே 132 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. பாதமி, கிபி ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கும் எட்டாம் நூற்றாண்டுக்கும் இடையே ஆட்சி செலுத்திய முன்னைப் பாதமிச் சாளுக்கியரின் தலைநகரமாக விளங்கியது. இவர்களுடைய காலத்துக்குப் பின்னரும் 19 ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கம் வரை பாதமி, ஒரு அரசியல் முக்கியத்துவம் கொண்ட இடமாகவே விளங்கி வந்தது. இக் காலப் பகுதியில் பல சமயம் சார்ந்த கட்டிடங்களும், பாதுகாப்புக்குரிய கட்டிடங்களும் இங்கே கட்டப்பட்டன. இந்து, சமண, பௌத்த மதங்களைச் சேர்ந்த குகைக் கோயில்களும், திராவிடக் கட்டிடக்கலைப் பாணியில் அமைந்த கோயில் கட்டிடங்களும் இங்கே காணப்படுகின்றன. 

இந்த அருங்காட்சியகம், வடக்குக் கோட்டை அமைந்துள்ள வடக்கு மலையடிவாரத்தில், நரசிம்ம பல்லவனின் கல்வெட்டு அமைந்துள்ள இடத்துக்கு அருகே உள்ளது. 1979 ஆம் ஆண்டில், அகழ்வாய்வுகளின் போது கிடைத்த தொல்பொருட்களைச் சேகரித்துப் பேணுவதற்கான ஒரு சிற்பக் கொட்டகையாக இது அமைக்கப்பட்டது. பின்னர் 1982 ஆம் ஆண்டில் ஒரு முழுமையான தொல்லியல் அருங்காட்சியகமாக ஆக்கப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் பெரும்பாலும் கிபி ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கும் 16 ஆம் நூற்றாண்டுக்குக் இடைப்பட்ட காலப்பகுதியைச் சேர்ந்த பொருட்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றுள், வரலாற்றுக்கு முந்தியகாலக் கற்கருவிகள், சிற்பங்கள், கட்டிடக்கலைக் கூறுகள், கல்வெட்டுக்கள், நடுகற்கள் என்பவை அடங்கும். 

இந்த அருங்காட்சியகத்தில் நான்கு காட்சிக்கூடங்களும், விறாந்தையில் ஒரு திறந்த காட்சிக்கூடமும், ஒரு திறந்தவெளிக் காட்சிக்கூடமும் உள்ளன. ஒரு காட்சிக்கூடத்தில் பாதமிக்கு அகுகில் உள்ள "சித்லபாடி குகை" எனப்படும் வரலாற்றுக்கு முந்தியகாலக் குகை வாழிடத்தின் மாதிரியுருவும், பலவையான வரலாற்றுக்கு முந்தியகாலக் கருவிகள், கலைப் பொருட்கள் என்பனவும் வைக்கப்பட்டுள்ளன. 




</doc>
<doc id="57597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57597" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ஹம்பி">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ஹம்பி

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ஹம்பி, இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தின் பெல்லாரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஹம்பியில் அமைந்துள்ள ஒரு தொல்லியல் அருங்காட்சியகம் ஆகும். ஹம்பி, விசயநகரப் பேரரசுக் காலத்துத் தலைநகரமான விசயநகர அழிபாடுகளுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது. இதனால் விசயநகரத்தோடு தொடர்புடைய பல நினைவுச் சின்னங்களை ஹம்பி தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. 

தொடக்கத்தில் இங்கு கிடைத்த சிற்பங்களும், கட்டிடக் கூறுகளும் பிரித்தானிய அதிகாரிகளால் யானைப் பந்திகளில் சேகரித்து வைக்கப்பட்டன. இந்திய தொல்லியல் ஆய்வகம் தனது முதல் அருங்காட்சியகத்தை இங்கு அமைத்தது. 1972 ஆம் ஆண்டில், இவ்வாறான தொல்பொருட்கள் கமலாப்பூரில் அமைக்கப்பட்ட புதிய கட்டிடத்துக்கு மாற்றப்பட்டன. தற்போது இந்த அருங்காட்சியகம் நான்கு காட்சிக்கூடங்களைக் கொண்டதாக உள்ளது. இந்த அருங்காட்சியக வாயிலில் விஜயநகரப் பேரரசின் புகழ் பெற்ற பேரரசரான கிருஷ்ணதேவராயர், அவரது அரசிகளினதும் சிலைகள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. 

முதல் காட்சிக்கூடத்தில் சைவ சமயத்துடன் தொடர்புடைய சிற்பங்கள் உள்ளன. வீரபத்திரர், வைரவர், பிட்சாடனமூர்த்தி, மகிசாசுரமர்த்தனி, சக்தி, கணேசர், கார்த்திகேயர், துர்க்கை போன்ற கடவுளரின் சிற்பங்கள் இவற்றுள் அடங்குகின்றன. ஒரு கோயிலைப் போன்ற அமைப்பில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள நடுக்கூடம் சிவலிங்கம், நந்தி, வாயில் மண்டபம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. 

இரண்டாம் காட்சிக்கூடத்தில், ஆயுதங்கள், செப்பேடுகள், சமயத் தேவைகள் தொடர்புடைய உலோகப் பொருட்கள், பித்தளைத் தட்டுகள் போன்ற பலவகையான அரும்பொருட்கள் உள்ளன. இவற்றோடு, விசயநகரக் காலத்தைச் சேர்ந்த செப்பு நாணயங்களும், பொன் நாணயங்களும் இந்தக் காட்சிக்கூடத்தில் உள்ளன. 

பல்வேறு அகழ்வாய்வுகளில் கிடைத்த வரலாற்றுக்கு முந்திய காலத்தைச் சேர்ந்த பல அரும்பொருட்களும், மத்திய கால நடுகற்கள், சாந்தினாலான உருவங்கள், இரும்புப் பொருட்கள் போன்ற அரும்பொருட்களும் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="57599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57599" title="பாகல்கோட்">
பாகல்கோட்

பாகல்கோட்( கன்னடம்) கர்நாடக மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் நகரமாகும். இந்நகரம் பாகல்கோட் மாவட்டத்தின் தலைநகரமாகும். பாகல்கோட் மாவட்டம் திரு. ஜெ. ஹச். பாடேல் முதலமைச்சராக இருந்த பொழுது பிஜாபூர் மாவட்டத்தை இரண்டாக பிரித்து உருவாக்கப்பட்டது. 1865ஆம் ஆண்டு முதல் இந்நகரத்தின் நகராட்சி இயங்கிவருகிறது.


</doc>
<doc id="57600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57600" title="கிழக்குப் பதிப்பகம்">
கிழக்குப் பதிப்பகம்

கிழக்கு பதிப்பகம் 2004 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 1 இல் சென்னையில் தொடங்கப்பட்ட ஒரு தமிழ் புத்தகப் பதிப்பு நிறுவனம் ஆகும். பத்ரி சேஷாத்ரி, கே. சத்யநாராயண், ஆர். ஆனந்த்குமார் ஆகியோர் பதிப்புத் துறையின் மீதிருந்த ஆர்வத்தினால் இதனைத் தொடங்கினார்கள். பிரபல தமிழ் எழுத்தாளரும் பத்திரிக்கையாளருமான பா. ராகவன், தொடக்கம் முதல் 2011 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் வரை இதன் பதிப்பாசிரியராக இருந்தார். தற்போது இதன் பதிப்பாசிரியராகவும் பதிப்பாளராகவும் இருப்பவர் பத்ரி சேஷாத்ரி.

பதிப்பகம் தொடங்கிய முதல் ஆண்டு ஐம்பது புத்தகங்கள் வெளியிடப்பட்டன. அடுத்த ஆண்டு (2005) மேலும் ஐம்பது புத்தகங்கள் வெளிவந்தன. இந்நூல்களுள் என். சொக்கன் எழுதிய ‘அம்பானி: ஒரு வெற்றிக்கதை’, சோம. வள்ளியப்பன் எழுதிய ‘அள்ள அள்ளப் பணம்’, பா. ராகவனின் ‘டாலர் தேசம்’ போன்றவை பெரும் வெற்றி கண்டன. 

கிழக்கு பதிப்பகம் தொடங்கிய இரு ஆண்டுகளுக்குள் வரம் வெளியீடு, நலம் வெளியீடு, புரோடிச்சி (Prodigy) என்னும் மூன்று புதிய பதிப்புப் பிரிவுகள் "நியூ ஒரைசன் மீடியா" (New Horizon Media) நிறுவனத்தினால் தொடங்கப்பெற்றன. இவற்றின் மூலம் மெய்யியல், ஆன்மிகப் புத்தகங்களையும் மருத்துவ-உடல்நலன் சார்ந்த நூல்களையும் குழந்தைகளுக்கான புத்தகங்களையும் வெளியிடத் தொடங்கினார்கள்.

பிறகு ஆங்கிலத்தில் பதிப்புப் பிரிவு தொடங்கப்பட்டது. "Indian Writing" என்ற பெயரிலே சிறந்த தமிழ் நாவல்களை ஆங்கிலத்தில் மொழியாக்கம் செய்து வெளியிடத் தொடங்கினார்கள். இதன் தொடர்ச்சியாக "புலரி" என்ற பெயரில் மலையாளத்திலும் இந்நிறுவனம் புத்தகங்களை வெளியிடத் தொடங்கியது. 2009 ஆம் ஆண்டுக்குப்பிறகு மலையாளத்தில் புத்தகம் பதிப்பிப்பதை நிறுத்தியுள்ளனர். தொடங்கிய ஐந்து ஆண்டுகளில் ஏறத்தாழ ஆயிரம் புத்தகங்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

பல்வேறு துறைசார்ந்த நூல்களைக் கிழக்குப் பதிப்பகம் வெளியிட்டு வருகின்றது. "டாலர் தேசம், நிலமெல்லாம் ரத்தம், மாயவலை, விடுதலைப் புலிகள், பிடல் காஸ்டிரோ, அள்ள அள்ளப் பணம், அம்பானி: ஒரு வெற்றிக்கதை, கூகுளின் வெற்றிக்கதை, நாராயண மூர்த்தியின் வாழ்க்கை வரலாறு" போன்றவை அவற்றில் சில. அசோகமித்திரன், இந்திரா பார்த்தசாரதி, மதன், கிரேசி மோகன் போன்றோரின் நூல்களையும் கிழக்கு பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.

சிறுவர்களுக்காக வெளிவரும் புரோடிச்சி (Prodigy) பதிப்புகள் ஏறத்தாழ இருநூறு நூல்கள் வெளிவந்துள்ளன. புரோடிச்சி வெளியீட்டின் சார்பில் "மேதை" என்னும் மாத இதழும் வெளியிடப்படுகின்றது. நியூ ஹொரைசானின் மினிமேக்ஸ் வெளியீட்டின் மூலம் சமையல் புத்தகங்கள், அரசியல் மற்றும் நடப்பு சம்பந்தமான குறு நூல்கள் பதிப்பக்கப்படுகின்றன. தமது வெளியீடுகளில் சிறந்தவையாகக் கருதுபவற்றை ஒலிப்புத்தகங்களாகவும் கிழக்கு பதிப்பகம் வெளியிடுகின்றது.



</doc>
<doc id="57601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57601" title="திப்பு சுல்தான் அருங்காட்சியகம், சிறீரங்கப்பட்டினம்">
திப்பு சுல்தான் அருங்காட்சியகம், சிறீரங்கப்பட்டினம்

திப்பு சுல்தான் அருங்காட்சியகம், சிறீரங்கப்பட்டினம், இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தின் மாண்டியா மாவட்டத்தில் உள்ள சிறீரங்கப்பட்டினம் எனுமிடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தொல்லியல் அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது தாரியா தௌலத் பாக் என்னும் தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பழங்கால அரண்மனை ஒன்றில் அமைந்துள்ளது. இந்த அரண்மனையின் நிலத்தளத்தில் பெரும்பலும் திப்பு சுல்தானுடன் தொடர்புள்ள பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றுள், எண்ணெய் ஓவியங்கள், பென்சில் வரைபடங்கள், நாணயங்கள், பதக்கங்கள், ஆடை அணிகள், தளவாடங்கள், ஆயுதங்கள் என்பன அடங்குகின்றன. 

"சிறீரங்கப்பட்டினத்துள் நுழைவு" என்னும் தலைப்பிட்டு சர் ராபர்ட் கெர் போர்ட்டர் (Robert Ker Porter) என்பவர் 1800 ஆம் ஆண்டில் வரைந்த எண்ணெய் ஓவியம் ஒரு வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஓவியம் ஆகும். சிறீரங்கப்பட்டினம் பிரித்தானியரிடம் விழுவதற்குமுன் இருந்த நிலையைப் படம்பிடித்துக் காட்டும் இந்த ஓவியத்தில், அக்காலத்து ஆங்கிலத் தளபதிகள் பலரும் இடம்பெற்றுள்ளனர். இந்த ஓவியத்தின் பின்னணியில், திப்பு சுல்தானின் அரண்மனையின் ஒரு பகுதியும், மசூதி ஒன்றின் மினார்களும், சிறீரங்கம் ரங்கநாதசுவாமி கோயில் கோபுரமும் காணப்படுகின்றன. இது தவிர 1792 ஆம் ஆண்டில் ஜி. எஃப். செரி (G.F. Cherry) என்பவர் தீட்டிய திப்பு சுல்தானின் உருவப்படம் ஒன்றும், 1780 ஆம் ஆண்டில் ஜான் சாஃபானி (John Zoffany) என்பவர் வரைந்த திப்பு சுல்தானின் இளவரசுக் கால உருவப்படமும் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளன. 18 பென்சில் வரைபடங்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை, திப்பு சுல்தானின் பிள்ளைகள், அவரது அமைச்சர்கள், தளபதிகள் போன்றோருடைய உருவப்படங்கள் ஆகும்.




</doc>
<doc id="57602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57602" title="தாரியா தௌலத் பாக்">
தாரியா தௌலத் பாக்

தாரியா தௌலத் பாக் என்பது திப்பு சுல்தானின் கோடைகால அரண்மனை ஆகும். இது மைசூரில் இருந்து 14 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. 1784 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட இதனைத் திப்பு சுல்தானின் தந்தையான ஐதர் அலி கட்டுவிக்கத் தொடங்கினார் எனினும் திப்பு சுல்தானே அதனைக் கட்டி முடித்தார். காவிரி ஆற்றின் தெற்குக் கரையில் இந்திய-சரசனியக் கட்டிடக்கலைப் பாணியில் அமைக்கப்பட்ட இந்த அரண்மனை அழகிய பூங்கா ஒன்றின் மத்தியில் அமைந்துள்ளது. 

1799 ஆம் ஆண்டில் திப்பு சுல்தான் பிரித்தானியரால் தோற்கடிக்கப்பட்ட பின்னர், இந்த அரண்மனையைப் பிரித்தானியத் தளபதி கேணல் வெல்லெசுலி தனது இருப்பிடமாகப் பயன்படுத்தினார். 1959 ஆம் ஆண்டில் இது தேசிய நினைவுச் சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டது. தற்போது இதன் ஒரு பகுதியில் திப்பு சுல்தான் அருங்காட்சியகம் இயங்கிவருகிறது.


</doc>
<doc id="57606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57606" title="கதம்பர் வம்சம்">
கதம்பர் வம்சம்

கடம்பர் வம்சம் (கன்னடம்: ಕದಂಬರು) (345 - 525 கி.பி) கருநாட்டக வட கன்னட மாவட்டத்தின் வனவாசியை தலைமயிடமாக கொண்டு ஆட்சி செய்து வந்த அரச குலமாகும். இவர்கள் கர்நாடகத்தின் பேரரசுகளான சாளுக்கியர், இரட்டைக்கூடர் போன்றவர்களின் படைத் துணையோடு தற்போதைய கோவா, கங்கல் போன்ற பகுதிகளை ஆண்டு வந்தனர். கதம்ப அரசனான காகுசுடவர்மனின் ஆளுகையில் கர்நாடகத்தின் பெரும்பகுதி கதம்பர்களின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. கர்நாடகத்தின் பெரும் பகுதியை ஆண்டவர்களில் கதம்பர்கள் மட்டுமே கன்னட மொழியை தாய்மொழியாகக் கொண்டவர்கள். இவர்களுக்கு முன்பு ஆண்ட மன்னர்கள் அனைவரும் வேறு மொழியை தாய்மொழியாகக் கொண்டவர்கள் ஆவர். கதம்பர்களின் ஆளுகைக்கு உட்பட்ட நிலப்பரப்பில் கன்னடம் ஆட்சி மொழியாக இருந்து வந்தது. தமிழ் மொழியிலிருந்து கன்னடம் ஒரு தனி மொழியாக வளர்ந்ததற்கு கதம்பர்கள் முக்கிய காரணமானவர்கள்.கதம்பர் வம்சத்தை முதன்முதலில் 345ஆம் ஆண்டு தோற்றியவர் மயூரசர்மா ஆவார்.

கதம்பர்கள் சமண மதத்தையும் ஆதரித்து தங்கள் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட பகுதிகளில் பல்வேறு சமணக்கோவில்களை நிறுவினர். கதம்பர்கள் கட்டிய பல கோவில்கள் மிகச்சிறந்த கட்டிட்க்கலை அமைப்பைக் கொண்டவையாகும். வனவாசியில் அமைந்திருக்கும் மதுகேசுவரா ஆலயம் இதற்கு மிகச்சிறந்த உதாரணமாகும்.

கதம்பர்களின் முன்னோர் சங்ககாலத் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த கடம்பர்களான இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="57613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57613" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், லோத்தல்">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், லோத்தல்

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், லோத்தல் இந்தியாவின் குசராத் மாநிலத்தின் அகமதாபாத் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது, அரப்பா கால நகரமான லோத்தலில் 1952 ஆம் ஆண்டு முதல் 1961 ஆம் ஆண்டுவரை மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வுகளில் கிடைத்த அரும்பொருட்களைக் காட்சிக்கு வைப்பதற்காக 1976 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது.

மூன்று காட்சிக்கூடங்களைக் கொண்ட இந்த அருங்காட்சியகத்தின் முன்பகுதிக் காட்சிக்கூடத்தில், அரப்பா காலத்து லோத்தல் நகரின் அமைப்பை ஊக அடிப்படையில் மீளமைத்து வரையப்பட்ட படத்துடன், இக் களம் பற்றிய விளக்கங்களும், நிலப்படங்களும் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இடப் பக்கத்துக் காட்சிக்கூடத்தில், அகழ்வாய்வுகளின்போது கிடைத்த அணிகலன்களுக்கு உரிய மணிகள், களிமண் அணிகலன்கள், முத்திரைகளின் நேர்ப்படிகள், உயிரின ஓடுகள் யானைத் தந்தம் போன்றவற்றால் செய்யப்பட்ட பொருட்கள், உலோகப் பொருட்கள், மட்பாண்டங்கள் என்பன உள்ளன. வலப் பக்கத்துக் காட்சிக்கூடத்தில் வேட்டைக்குரிய பொருட்கள், சடங்கு சார்ந்த பொருட்கள், மனிதர் மற்றும் விலங்கு உருவங்கள், நிறைப்படிகள், நிறந்தீட்டிய மட்பாண்டங்கள், அளவுத்திட்டத்துக்கு அமைய உருவாக்கப்பட்ட லோத்தல் களத்தின் மாதிரியுரு என்பன காட்சிக்கு உள்ளன. அகழ்வாய்வுகளின் போது கிடைத்த 5000 க்கு மேற்பட்ட பொருட்களில் 800 பொருட்கள் வரை காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த அருங்காட்சியகத்தில் ஒரு சிறிய உசாத்துணை நூலகமும், வெளியீடுகள் விற்பனைப் பகுதியும் உண்டு.




</doc>
<doc id="57616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57616" title="மட்டஞ்சேரி அரண்மனை அருங்காட்சியகம், கொச்சி">
மட்டஞ்சேரி அரண்மனை அருங்காட்சியகம், கொச்சி

மட்டஞ்சேரி அரண்மனை அருங்காட்சியகம், கொச்சி, இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தின் கொச்சியில் உள்ள மட்டஞ்சேரி அரண்மனையில் அமைந்துள்ளது. இது எர்ணாகுளத்தில் இருந்து 12 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இந்த அரண்மனை கீழைத்தேசச் செல்வாக்குடன் கூடிய போத்துக்கேயக் கட்டிடக்கலைப் பாணியிலான மிகப் பழைய எடுத்துக்காட்டுக்களுள் ஒன்று. இதனால் இது வரலாற்று நோக்கிலும், கட்டிடக்கலை நோக்கிலும் தனித்துவமானது ஆகும்.

அரண்மனைக்கு அருகில் இருந்த கோயிலொன்றைச் சேதப்படுத்தியதற்கான இழப்பீடாகவும், அரசரைச் அமைதிப்படுத்துவதற்குமாக இந்த அரண்மனை 1545 ஆம் ஆண்டளவில் போத்துக்கேயரால் கட்டப்பட்டு கொச்சி அரசரான வீர கேரள வர்மருக்கு அளிக்கப்பட்டது. எனினும், ஒல்லாந்தர் காலத்தில் இந்த அரண்மனை பாரிய திருத்த வேலைகளுக்கு உள்ளானது. இதனால் இது "டச்சு அரண்மனை" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இரண்டு மாடிகளைக் கொண்ட, சதுரவடிவிலான இந்தக் கட்டிடத்தில் நீளமானதும், இடவசதி கொண்டதுமான அறைகள் உள்ளன. நடு முற்றத்தில் அரச குடும்பத்தின் குலதெய்வமான பழையனூர் பகவதியின் கோயில் உள்ளது.

அருங்காட்சியகம் இக் கட்டிடத்தின் மேல்மாடியில் மே 1985 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டது. இங்கே கொச்சி அரசர்களின் உருவப்படங்கள், பல்லக்குகள், உடைகள், ஆயுதங்கள், குடைகள், வாள்கள், தபால்தலைகள், நாணயங்கள் போன்ற பலவிதமான பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. 1864 ஆம் ஆண்டிலிருந்து அரசாண்ட அரசர்களின் ஆளுயர உருவப்படங்கள், பெரிய மண்டபம் ஒன்றில் வரிசையாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="57619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57619" title="காளான்">
காளான்

காளான் என்பது மண்ணின் மீது வளரும் ஒரு பூஞ்சைத் தாவர உயிரினம் ஆகும். பல நாட்டவரால் விரும்பி உண்ணப்படும் உணவான காளான் பல தரப்பட்ட சூழல்களிலும் வளரக் கூடியது. இயற்கையாக வளரும் காளான்களை பிடுங்கிப் பயன்படுத்துகின்றனர். பல நாடுகளில் காளான் முறையாகப் பயிர் செய்து உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. முன்பு இலங்கை, இந்தியா போன்ற நாடுகளில் காளான்கள் ஏழை மக்களின் உணவாக இருந்தது. தற்போது இவை குடிசைத் தொழிலாக, செயற்கையாகவும் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

அதிக காளான் வகைகள் நச்சுத் தன்மை, மன மாற்றம், நுண்ணுயிர் கொல்லியியல்பு, தீனுண்ம எதிர்ப்பு, அல்லது உயிரியல் கவர்ச்சி முதலான துணை வளர்ச்சிக் கூறுகளை உற்பத்தி செய்கின்றன. ஆயினும், குறைந்த எண்ணிக்கையான  காளான்களே மரணத்தை ஏற்படுத்தக் கூடியவை. ஏனையவை சகிக்கமுடியாத  கடுமையான அறிகுறிகளை தரக்கூடியவை. இந்த நச்சுத் தன்மை காளான்கள் பூஞ்சன இழையில் இருந்து வித்திகள் விருத்தியின் போது  அவற்றை ஏனைய அங்கிகளால் உண்ணப்படுவதில் இருந்து பாதுகாக்கும் உத்தியாகவே நடைபெறுகின்றது.
சாதாரணமாகக் காளான் குழல் வடிவ மெல்லிய இழைகளால் உருவாகியிருக்கும். சிலவற்றில் குறுக்கு இழைகள் உருவாகியிருக்கும்.மேலும்,

இவற்றில் நல்லவை கெட்டவை என இலட்சத்துற்கும் மேற்பட்ட வகைகள் உள்ளதாகக் கணக்கிட்டு உள்ளனர். சில வகைக் காளான்கள் சத்துள்ளவையாகவும், சிலவகை நச்சுத்தன்மை கொண்டு உண்பவர்களுக்கு தீங்கு விளைவிப்பவையாகவும் காணப்படுகின்றன.
காளான்கள் முட்டை வடிவிலிருந்து கண்ணுக்குப் புலப்படாத நுண்ணளவு வரை பலவகை வடிவங்களில் கிடைக்கின்றன.நாய்க் குடைக் காளான், முட்டைக் காளான், சிப்பிக்காளான், பூஞ்சைக் காளான் போன்றவை காளான்களில் சில வகை ஆகும். 2000 காளான் இனங்கள் இந்தியாவில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. கிழக்கு இமயமலைப் பகுதியான சிக்கிம் மாநிலத்தில் காளான்கள் அதிக அளவு காணப்படுகிறது. உலக அளவில் 12,000 முதல் 15,000 வகையான காளான்கள் காணப்படுகின்றன. 

காளான்களில் பச்சையம் இல்லாததால் ஒளிச்சேர்க்கை இல்லாமலே தங்களுக்கு வேண்டிய உணவைப் பெறக்கூடியனவாக உள்ளன. எனவே, இவை ஊணவிற்குப் பிற உயிர்களைச் சார்ந்து இருக்கவேண்டியுள்ளது. அதனால் காளான் ஒட்டுண்ணியாகவும் சாருண்ணியாகவும் உள்ளது. மரங்களில் ஒட்டிக்கொண்டு அவற்றின் சத்துக்களை உறிஞ்சி அவைகள் பட்டுப்போகவும், காய்கறிகள் முதலானவை அழுகிப் போகவும் காரணமாக உள்ளவை நச்சுக் காளான்கள் ஆகும். இவற்றை அழிக்க " காளான் கொல்லி" என்ற வேதியற்பொருள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பச்சையாக, கபிலக் காளான்கள் 92% நீர் , 4% கார்போவைதரேட்டு, 2% புரதம் மற்றும் 1%க்கு குறைவான கொழுப்பை கொண்டுள்ளது. மேலும் 100 கிராம் (3.5அவுன்சு) பச்சைக் காளான் 22 கலோரிகள் பெருமளவு உயிர்ச்சத்து பி அதாவது ரிபோஃபிளாவின், நியாசின் மற்றும் பந்தோதேனிக் கமிலம்,செலானியம்,செப்பு மற்றும் சிறிய அளவு பொசுபரசு, நாகம் ,பொட்டாசியம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.

காளான்களுக்கு மற்ற தாவரங்களைப் போல இலை, பூ, காய் என்று எதுவும் இல்லை. எனவே, விதைத்தூள் மூலம் மட்டுமே காளான்கள் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. இவைகளின் வளர்ச்சி எவ்வளவு விரைவாக ஏற்படுகிறதோ அவ்வளவு விரைவாக இவை அழியவும் நேரிடுகிறது.

காளான்கள் சீனா, கொரியா, ஐரோப்பா, சப்பான் என பல்வேறு நாடுகளில் சமையல் கலைகளிலும் சிறப்பான சமையல்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. காய்கறிகளின் சமையல் உலகில் காளான்கள் இறைச்சியாகவே கொள்ளப்படுகின்றது. மீச்சந்தைகளில் விற்கப்படுகின்ற பெருமளவிலான காளான் வகைகள் வர்த்தக ரீதியல் பண்ணைகளில் வளர்க்கப்பட்டவை.


</doc>
<doc id="57622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57622" title="புடோல்">
புடோல்

புடோல் அல்லது புடலை, "snake gourd", தாவர வகைப்பாடு: "Trichosanthes cucumerina" ) என்பது வெள்ளரிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தாவர இனம் ஒன்றாகும். இதன் காய் புடலங்காய் எனப்படுகிறது. இக் காய்கள் சுமார் 1.5 மீ நீளம் வரை வளரக் கூடியவை. பொதுவாக இவை 50 செ.மீ இருந்து 75 செ.மீ நீளமுடையவை. இந்திய, தமிழர் சமையலில் இடம் பெற்ற காய். இது குழம்பு, கூட்டு, பொறியல் என பல் வகையாக சமைக்கக் கூடியது. தெற்காசியா, தென்கிழக்காசியா நாடுகளில் இது பெரிதும் பயிரிடப்படுகிறது. ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் விளைச்சல் குறைவாக இருக்கும் காலங்களில், சிவந்த புடலங்காய், தக்காளிக்கு மாற்றாகவும், சமையலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

இதன் தாயகத்தைக் குறிப்பிட்டு சொல்ல இயலாது. ஏனெனில்,"Trichosanthes cucumerina" என்ற தாவரயினமானது, தெற்கு ஆசியா, தென்கிழக்காசியா, இந்தியா, வங்காளதேசம், நேபாளம், பாக்கித்தான், இலங்கை, இந்தோனேசியா, மலேசியா, மியான்மர், தென்சீனா, (குவாங்ஷி, யுன்னான்). ஆகிய நாடுகளின் காடுகளில்,அதனதன் நாட்டு இனமாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. வட ஆத்திரேலியாவிலும் இது,அந்நிலத்தின் நாட்டு இனமாகக் கருதப்படுகிறது. புளோரிடாவிலும், சில ஆப்பிரிக்க நாடுகளிலும், இந்தியப் பெருங்கடல், பசிபிக் தீவுகள் தீவுகளிலும் இவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு இயல்பாக வளருகின்றன.


</doc>
<doc id="57623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57623" title="பயற்றம்">
பயற்றம்

பயற்றம் (பேச்சு வழக்கு: பயத்தம்) அல்லது பயற்றங்கொடி (பேச்சு வழக்கு: பயத்தங்கொடி) என்பது அவரை (bean) வகையைச் சார்ந்த ஒரு தாவரம். இது நீண்ட கொடியாக 35-75 செமீ அளவு வளரும். இதன் காய் பயற்றங்காய் என அழைக்கப்படுகிறது. இது ஆபிரிக்க, சீன, தெற்காசிய, இந்திய, இலங்கையில், தமிழர் சமையலில் பெரிதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தமிழர் சமையலில் பயத்தங்காயை பிரட்டல் கறியாக ஆக்குவர். சாம்பார், சோறு அல்லது புட்டுக் குழையலிலும் சேர்ப்பர்.


</doc>
<doc id="57624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57624" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், கோல் கும்பாசுத் தொகுதி">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், கோல் கும்பாசுத் தொகுதி

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், கோல் கும்பாசுத் தொகுதி இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தின் பீசப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு தொல்லியல் அருங்காட்சியகம் ஆகும். பீசப்பூர், சோலாப்பூருக்குத் தெற்கே 110 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், தார்வாடுக்கு 204 கிலோமீட்டர் வடக்கிலும் அமைந்துள்ளது. கிபி 1489 முதல் 1686 வரையான காலப்பகுதியில் அரசாண்ட ஆதில்சாகியினரின் தலைநகரமாக விளங்கியது பீசப்பூர். மதம் சார்ந்ததும், மதம் சாராததும், பாதுகாப்புத் தொடர்பானதுமான பல கட்டிடங்கள் இக் காலத்தில் பீசப்பூர்ப் பகுதியில் அமைக்கப்பட்டன. 

அருங்காட்சியகம், கோல் கும்பாசுத் தொகுதியில் அமைந்துள்ள "நாக்குவார் கானா" (எக்காள இல்லம்) என்னும் கட்டிடத்தில் அமைந்துள்ளது. 1892 ஆம் ஆண்டில் இது ஒரு மாவட்ட அருங்காட்சியகமாகத் தொடங்கப்பட்டது. பின்னர் 1982 ஆம் ஆண்டில் இது ஒரு கள அருங்காட்சியகமாக ஆக்கப்பட்டது. இக்கட்டிடம் ஆதில்சாகிக் கட்டிடக்கலைப் பாணியில் அமைக்கப்பட்டது. உயரமான மேடையில், பருமனான தூண்களின் மீது தாங்கப்பட்ட உயரமான வளைவுகளுடன் இது அமைந்துள்ளது. ஆறு காட்சிக்கூடங்களைக் கொண்டு அமைந்த இந்த அருங்காட்சியகத்தின் மூன்று காட்சிக்கூடங்கள் நிலத் தளத்திலும் மற்றவை மேல் தளத்திலும் உள்ளன.

இந்த அருங்காட்சியகத்தில், அரபி, பாரசீகம், கன்னடம், சமசுக்கிருதம் ஆகிய மொழிகளிலான கல்வெட்டுக்கள்; இந்து, சமண சமயங்களைச் சேர்ந்த சிற்பங்கள்; நடுகற்கள்; படங்களுடன் கூடியதும், இல்லாததுமான கையெழுத்துப்படிகள்; நாணயங்கள்; மரச்செதுக்கு வேலைகள்; தளவிரிப்புகள்; நிலப்படங்கள்; சிற்றோவியங்கள் போன்ற பல பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இக் காட்சிப் பொருட்கள் கிபி ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலப்பகுதியைச் சேர்ந்தவை. 




</doc>
<doc id="57625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57625" title="பீட்ரூட்">
பீட்ரூட்

பீட்ரூட் என்பது ஒரு வகைக் கிழங்கு ஆகும். இவை சிகப்பு அல்லது நாவல் நிறம் உடையவை. இதைத் தமிழில் செங்கிழங்கு அல்லது அக்காரக்கிழங்கு என்றும் குறிப்பர்.

இக் கிழங்குகள் ஐரோப்பியர்களால் பெரிதும் உண்ணப்பட்டு வந்தது. சலாட் அல்லது சூப்பில் பீட்ரூட் பெரிதும் சேர்க்கப்பட்டது. தற்போது தமிழர்கள் போன்ற இதர மக்களும் இதை உண்ணுகிறார்கள். தமிழர்கள் பீட்ரூட்டை பல்வேறு கறிகளாக ஆக்கி உண்பர். இது சாய மை தயாரிக்கவும்,ஐஸ்கிரீம்,ஜெல்லி, தக்காளி ஜாஸ் நிறம் கூட்டியாகவும் பயண்படுகிறது.
மஞ்சள் நிற பீட்ரூட் உணவுக்காகவே சிறிதளவு பயிரிப்படுகிறது.

பீட்ரூட்டில் நைட்ரேட் சத்து உள்ளது. 


</doc>
<doc id="57627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57627" title="கோல் கும்பாசு">
கோல் கும்பாசு

கோல் கும்பாசு () என்பது கிபி 1490 முதல் 1686 வரை பீசப்பூர் சுல்தானகத்தை ஆண்ட, ஆதில்சாகி மரபைச் சேர்ந்த முகம்மத் ஆதில் ஷா (1627-57) என்னும் சுல்தானின் சமாதிக் கட்டிடம் ஆகும். தென்னிந்தியாவில் உள்ள கர்நாடக மாநிலத்தில் பீசப்பூர் நகரில் உள்ள இக் கட்டிடம் 1659 ஆம் ஆண்டில் புகழ் பெற்ற கட்டிடக்கலைஞரான தாபுலைச் சேர்ந்த யாக்குத் என்பவரால் வடிவமைத்துக் கட்டப்பட்டது. 

இக் கட்டிடம், 50 மீட்டர் (160 அடி) பக்கங்களைக் கொண்ட சதுர வடிவான கூடம் ஒன்றைக் கொண்டுள்ளது. இதன் கூரை 37.9 மீட்டர் (124 அடி) விட்டம் கொண்ட குவிமாடமாக அமைந்துள்ளது. இக் குவிமாடம், நவீனகாலத்துக்கு முற்பட்ட குவிமாடங்களில் உலகிலேயே இரண்டாவது பெரியது ஆகும். 



</doc>
<doc id="57629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57629" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ஹளபீடு">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ஹளபீடு

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ஹளபீடு இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தின் ஹாசன் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தொல்லியல் கள அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் நிறுவப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் ஹளபீட்டிலும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலும் இருந்து பெறப்பட்ட 1500க்கு மேற்பட்ட அரும்பொருட்கள் உள்ளன. இவற்றுள் சிற்பங்கள், கட்டிடக் கூறுகள், கல்வெட்டுக்கள் போன்ற வரலாற்றுச் சிறப்புக் கொண்ட பொருட்கள் அடங்கும். இவை ஒரு மூடிய காட்சிக் கூடத்திலும், ஒரு திறந்தவெளிக் காட்சிக்கூடத்திலும் வைக்கப்பட்டுள்ளன. சமணத் தீர்த்தங்கரர் ஒருவரின் 18 அடி உயரச் சிலையொன்றும் இங்கு உள்ளது. 




</doc>
<doc id="57630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57630" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், பழைய கோவா">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், பழைய கோவா

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், பழைய கோவா இந்தியாவின் ஒன்றியப் பிரதேசமான கோவாவின், தென்கோவா மாவட்டத்தில் உள்ளது. 1964 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட இந்த அருங்காட்சியகம் 1981-82 காலப்பகுதியில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அசிசியின் சாந்த பிரான்சிசு தேவாலயத்தின் பெண்துறவியர் மடப் பகுதியில் அமைந்துள்ள இது 8 காட்சிக்கூடங்களைக் கொண்டுள்ளது. இங்கே வரலாற்றுக்கு முந்திய காலத்துப் பொருட்கள் முதல், வரலாற்றுக்காலத் தொடக்கம், மத்தியகாலம் வரையிலான காலப்பகுதிகளைச் சேர்ந்த பொருட்கள் வரை உள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகத்தின் சிறப்பு இங்குள்ள போத்துக்கீசர் காலத்து அரும்பொருட்கள் ஆகும். ஆளுனர்கள், வைஸ்ராய்கள் ஆகியோரின் உருவப்படங்கள், மரச் சிற்பங்கள், தூண்கள், போதிகைகள், தபால்தலைகள் என்பன இங்குள்ள போத்துக்கீசர் காலத்துப் பொருட்களுள் அடங்கும். 




</doc>
<doc id="57631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57631" title="இந்திய போர் நினைவு அருங்காட்சியகம்">
இந்திய போர் நினைவு அருங்காட்சியகம்

இந்திய போர் நினைவு அருங்காட்சியகம் இந்தியாவின் தலைநகரமான புது டில்லியில் உள்ள செங்கோட்டையில் அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம், இந்தியாவிலும் வெளிநாடுகளிலும் பிரித்தானியரின் சார்பில், உலகப் போர்களில் கலந்துகொண்டவர்களைக் கௌரவிக்குமுகமாக அமைக்கப்பட்டது. செங்கோட்டையில் உள்ள நக்கர் கானா என்னும் கட்டிடத்தின் முதலாம், இரண்டாம் தளங்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்துக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன. 




</doc>
<doc id="57632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57632" title="முட்டைக்கோசு">
முட்டைக்கோசு

முட்டைக்கோசு அல்லது முட்டைக்கோவா அல்லது கோவா ("cabbage") என்பது Brassicaceae (அல்லது Cruciferae) குடும்பத்தைச் சார்ந்த, சில சிற்றின வகைகளைக்("Brassica oleracea" or "B. oleracea" var. "capitata",var. "tuba", var. "sabauda" or var. "acephala") ) குறிக்கும், ஒரு கீரை ஆகும். இந்த பச்சை இலை மரக்கறி வகையானது, "Brassica oleracea" எனப்படும் ஒரு காட்டுவகை அல்லது இயற்கைவகையிலிருந்து பெறப்பட்டு, பயிர்ச்செய்கைக்கு உட்படுத்தப்பட்டு, பயிரிடும்வகை அல்லது பயிரிடப்படும் வகையாகி, மரக்கறியாக உணவில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு இனம் ஆகும். இது மிகக் குறுகிய தண்டையும், மிகவும் நெருக்கமாக அடுக்கப்பட்டிருக்கும் பெரிய இலைகளையும் கொண்டிருக்கும். இது பூக்கும் தாவர வகையில் வரும், இருவித்திலை, ஈராண்டுத் தாவரம் ஆகும். இது மனிதன், ஏனைய விலங்குகளுக்குத் தேவையான முக்கியமான உயிர்ச்சத்துக்களில் ஒன்றான ரைபோஃப்லேவின் (Riboflavin) எனப்படும் உயிர்ச்சத்து B அல்லது சேர்க்கைப்பொருள் E101 ஐக் கொண்டுள்ளது. இந்த உயிர்ச்சத்து பல வளர்சிதைமாற்றங்களில் முக்கிய பங்கு வகிக்கும்.

கிழக்கு, மத்திய ஐரோப்பிய உணவில் முட்டைக்கோசு ஒரு முக்கிய இடத்தைப் பெறுகிறது. சலாட், சூப் ஆகியவற்றில் இது பெரிதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

முட்டைக்கோசை சீனா, இந்தியா, உருசியா பெரும்பான்மையாக உற்பத்தி செய்கின்றன.


</doc>
<doc id="57633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57633" title="மரவள்ளி">
மரவள்ளி

மரவள்ளி ("Manihot esculenta", "manioc", "cassava"; உள்நாட்டுப் பெயர்கள்: "குச்சிக் கிழங்கு", "குச்சிவள்ளிக் கிழங்கு", "மரச்சினி கிழங்கு") என்பது "இயுபோபியேசியே" தாவரக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு வகைச் செடி. தென் அமெரிக்காவையும் மேற்கு ஆப்பிரிக்காவையும் தாயகமாகக் கொண்ட இச்செடி இன்று ஆப்பிரிக்காவில் அதிகம் பயிர் செய்யப்படுகிறது. மேற்கு ஆப்பிரிக்க நாடான நைசீரியாவே இன்று உலகின் மிகப்பெரிய மரவள்ளி உற்பத்தி செய்யும் நாடாக உள்ளது. வெப்பவலய, துணைவெப்பவலயப் பகுதிகளில் ஆண்டுப் பயிராகப் பயிரிடப்படும் மரவள்ளியிலிருந்து உணவுக்குப் பயன்படக்கூடிய கிழங்கு பெறப்படுகின்றது. இது மாவுப்பொருளைத் தரும் ஒரு முக்கிய உணவுப் பண்டமாகும். மனிதர்களின் உணவுக்கான கார்போவைதரேட்டுக்களைத் தருவதில் உலகின் மூன்றாவது பெரிய மூலம் மரவள்ளியாகும்.

மரவள்ளிக் கிழங்கு (Tapioca Cassava) என்பது கிழங்கு வகையைச் சேர்ந்த ஒரு தாவரமாகும். இதிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் ஒரு மாவுப் பொருள் ஜவ்வரிசி ஆகும். இது உப்புமா, பாயாசம், கஞ்சி முதலியவை தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது. மனிதர் மற்றும் விலங்குகளின் உணவுப் பொருளாகவும் பல்வேறு தொழில்துறைகளில் இது ஒரு மூலப்பொருளாகவும் பயன்படுகிறது. மரவள்ளிக் கிழங்கில் சயனோசெனிக் குளுக்கோசைட்டு எனப்படும் நச்சுப் பொருள் காணப்படுகின்றது. இப்பொருள் இருக்கும் அளவைப் பொறுத்து மரவள்ளிக் கிழங்கு "இனிப்பு" மரவள்ளி, "கசப்பு" மரவள்ளி என இரண்டு வகைகளாக உள்ளது. முறையாகச் சமைக்கப்படாத "கசப்பு" மரவள்ளி கோன்சோ என்னும் நோயை உருவாக்கக்கூடும். "கசப்பு" மரவள்ளிப் பயிர், பூச்சிகள், விலங்குகள் போன்றவற்றை அண்டவிடாதிருப்பதால், பயிர் செய்பவர்கள் "கசப்பு" மரவள்ளியையே பெரிதும் விரும்புகின்றனர்.

தற்காலத்தில் உணவுக்காகப் பயிரிடப்படும் மரவள்ளி, "ம. எசுக்கியூலெண்டா" தாவர இனத்தின் துணை இனமான "பிளபெலிபோலியா" என்னும் காட்டு மரவள்ளி இனத்திலிருந்தே உருவானதாகக் கருதப்படுகின்றது. இக் காட்டுவகையின் வீட்டுப் பயிராக்கம் ஏறத்தாழ 10,000 ஆண்டுகளுக்கு உள்ளாகவே தொடங்கியது. கிமு 6,600 காலப் பகுதியைச் சேர்ந்த, மெக்சிக்கோ குடாவின் தாழ்நிலப் பகுதியில் அமைந்துள்ள சான் ஆண்ட்ரெசு தொல்லியல் களத்தில் மரவள்ளி மகரந்தப்பொடி காணப்பட்டது. எல் சல்வடோர் நாட்டில் உள்ள 1,400 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட மாயன் காலத்துத் தொல்லியல் களமான ஜோயா டி செரனில் மரவள்ளிப் பயிர்செய்கை குறித்த நேரடியான சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன. தென்னமெரிக்காவின் வடக்குப் பகுதி, நடு அமெரிக்காவின் தெற்குப் பகுதி, கரிபியப் பகுதி ஆகியவற்றை எசுப்பானியர்கள் ஆக்கிரமித்த காலத்துக்கு முன்பே, மரவள்ளி, அப்பகுதிகளில் வாழ்ந்த மக்களின் முக்கிய உணவாக ஆகிவிட்டது. போத்துக்கேய, எசுப்பானியக் குடியேற்றவாதக் காலங்களிலும், இப் பகுதியில் மரவள்ளிச் செய்கை தொடர்ந்து நடைபெற்றது. கொலம்பசின் காலத்துக்கு முற்பட்ட அமெரிக்காக் கண்டத்தில் வாழ்ந்த மக்களின் முக்கிய உணவாக விளங்கிய மரவள்ளி அவர்களின் தாயக ஓவியங்களிலும் இடம்பெற்றது. மோச்சே மக்கள் தமது மட்பாண்டங்களில் மரவள்ளியை வரைந்தனர்.

அமேசானை பிறப்பிடமாகக் கொண்ட மரவள்ளிக் கிழங்கு இந்தியாவில் 17-ஆம் நூற்றாண்டில் கேரளாவில் போர்துகீசியர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

மரவள்ளிக் கிழங்கு பெரிய அளவில் பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு பயிராகும். உலகம் முழுவதும் ஒவ்வொரு நாளும் சுமார் 500 மில்லியன் மக்கள் மரவள்ளிக் கிழங்கில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் உணவுப் பொருட்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இக்கிழங்கிலிருந்து சுமார் 300 கிலோ கலோரி ஆற்றல் பெறலாம். வளரும் நாடுகளில் மரவள்ளிக் கிழங்கு மிக முக்கியமான உணவு மற்றும் வாழ்வாதாரப் பயிராகவும் வாணிகப் பயிராகவும் உள்ளது.

உலகின் மரவள்ளிக் கிழங்கு உற்பத்தியில் இந்தியாவில் மட்டும் 6% உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. மரவள்ளிக் கிழங்கு உற்பத்தி செய்யும் மற்ற சில நாடுகள் பிரேசில்,கொலம்பியா, வெனின்சுலா, கியூபா, போர்ட்டோ ரிகோ, ஹைதி, டொமினிக்கன் குடியரசு, மேற்கிந்தியத் தீவுகள், நைஜீரியா, தாய்லாந்து, வியட்நாம், பிலிப்பைன்ஸ் மற்றும் இந்தோனேசியா ஆகும்.

உலகெங்கும் சுமார் 15.7 மில்லியன் ஹெக்டேர் பரப்பளவில் மரவள்ளிக் கிழங்கு பயிரிடப்படுகிறது. ஒரு ஹெக்டேருக்கு சராசரி 10 டன்கள் மரவள்ளிக் கிழங்கு வீதம் 158 மில்லியன் டன்கள் உற்பத்தியாகிறது. மரவள்ளி கிழங்கு பயிரிடப்படும் கண்டங்களில் 51.44 மில்லியன் ஹெக்டேர் அளவில் ஆப்பிரிக்கா முதல் இடத்திலும், ஆசியா 3.97 மில்லியன் ஹெக்டேர் அளவில் இரண்டாம் இடத்திலும் உள்ளது.

உலகளவில் மரவள்ளிக் கிழங்கு ஆப்பிரிக்கா கண்டத்தில் 57%-ம் (சுமார் 95 நாடுகளில்) ஆசியாவில் 25%-ம் விளைவிக்கப்படுகிறது. மண் வளம் போன்ற எவ்விதமான வேளாண் சூழலையும் தாங்கி வளரக்கூடிய பயிராதலால் பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய மக்களின் குறிப்பாக, ஆப்பிரிக்கா,அமெரிக்கா மற்றும் ஆசியாவில் உள்ள வளரும் நாடுகளில் ஒரு முதன்மைப் பயிராக மரவள்ளிக் கிழங்கு விளங்குகிறது.

ஐக்கிய நாடுகளின் உணவு மற்றும் வேளாண்மை அமைப்பு தரவின்படி 2012 இல் மரவள்ளி உற்பத்தி செய்த முதல் 20 நாடுகள்:

மரவள்ளிக் கிழங்கு நீண்டு இரு முனைகளும் கூம்பிய வடிவம் கொண்டது. உள்ளே இறுக்கமான மாவுப்பொருளைக் கொண்ட இது ஏறத்தாழ ஒரு மில்லிமீட்டர் தடிப்புள்ள தோலினால் மூடப்பட்டிருக்கும். தோல் கரடுமுரடானதும், மண்ணிறம் கொண்டதாகவும் காணப்படும். நடுவில் 5 முதல் 10 சமீ வரை விட்டம் கொண்டவையாகக் காணப்படும் மரவள்ளிக் கிழங்குகள் பொதுவாக 15 தொடக்கம் 30 சமீ வரை நீளம் கொண்டவை. இதைவிட நீளமான கிழங்குகளும் உள்ளன. கிழங்கின் மையப் பகுதியில் அதன் நீளப் போக்கில் நார் போன்ற அமைப்பு உள்ளது. கிழங்கின் உட்பகுதி, வெண்ணிறமாக அல்லது சிறிது மஞ்சட்தன்மை கொண்டதாகக் காணப்படும். மரவள்ளிக் கிழங்கு அதிக அளவு மாவுச்சத்துக் கொண்டது. அத்துடன் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் கல்சியம் (50 மிகி/100கி), பொசுபரசு (40 மிகி/100கி), உயிர்ச்சத்து சி (25 மிகி/100கி) என்பனவும் உள்ளன. எனினும் இக்கிழங்கில், புரதமோ பிற சத்துக்களோ குறிப்பிடத்தக்க அளவில் இல்லை.

தமிழர்கள் சமையலிலும் மரவள்ளிக் கிழங்கை அவித்து, கடைந்து, கறியாக்கி உண்கிறார்கள். இக்கிழங்கை உலர்த்தி, அரைத்து மாவாகவும் பயன்படுத்துவதுண்டு.

2002 ஆம் ஆண்டின் மதிப்பீட்டின்படி, உலகில் மரவள்ளிக் கிழங்கின் உற்பத்தி 184 மில்லியன் தொன்கள் ஆகும். இவற்றில் ஆப்பிரிக்காவில் 99.1 மில்லியன் தொன்களும், ஆசியாவில் 51.5 மில்லியன் தொன்களும், இலத்தீன் அமெரிக்காவிலும் கரிபியன் பகுதிகளிலும் 33.2 மில்லியன் தொன்களும் உற்பத்தியாகின. உலகில் மிக அதிக அளவான மரவள்ளி உற்பத்தி செய்யும் நாடு நைசீரியா எனினும், உலக உணவு அமைப்பின் புள்ளி விபரங்களின்படி, கூடிய அளவு மரவள்ளியை ஏற்றுமதி செய்யும் நாடு தாய்லாந்து ஆகும். 2005 ஆம் ஆண்டில் உலக மொத்த ஏற்றுமதியின் 77% தாய்லாந்திலிருந்தே ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து வியட்நாம் 13.6% ஐயும், இந்தோனீசியா 5.8% ஐயும், கொசுத்தாரிக்கா 2.1% ஐயும் ஏற்றுமதி செய்தன. 1988 க்கும் 1990 க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் உலகின் மரவள்ளி உற்பத்தி 12.5% கூடியுள்ளது.

பயிர்த் தாவரங்களில் கரும்புக்கு அடுத்தபடியாக, ஒரு நாளுக்கு, ஓரலகு பயிர்ச் செய்கைப் பரப்பில் மிகக்கூடிய உணவு ஆற்றலை வழங்குவது மரவள்ளியாகும். வளம் குறைந்த மண்ணிலும், குறைந்த மழை வீழ்ச்சி கொண்ட இடங்களிலும் சிறப்பாக வளர்வதால், கீழ் சகாரா ஆப்பிரிக்கப் பகுதிகளில் உள்ள நாடுகள் போன்ற வளர்ந்து வரும் நாடுகளின் வேளாண்மையில் மரவள்ளி முக்கிய இடத்தை வகிக்கின்றது. இது ஒரு பல்லாண்டுத் தாவரம் என்பதால், இதனை வேண்டியபோது அறுவடை செய்துகொள்ள முடியும். இது, மரவள்ளியை பஞ்சகாலத்துக்காக ஒதுக்கி வைக்க உதவுவதுடன், அறுவடைக் கூலியாட்கள் மேலாண்மை தொடர்பிலும் பயனுள்ளதாக அமைகின்றது. இதனைப் பணப் பயிராகவோ, வாழ்வாதாரப் பயிராகவோ பயிரிட முடிவதால், குறைந்த வளங்களைக் கொண்ட விவசாயிகளுக்கு இது ஒரு நெகிழ்வுத் தன்மையையும் வழங்குகிறது.

ஆப்பிரிக்கக் கண்டத்து மக்களைப்போல் வேறெந்தக் கண்டத்து மக்களும் அதிகமாகக் கிழங்கு வகைகளில் தங்கியிருப்பதில்லை எனலாம். வெப்பவலய ஆப்பிரிக்காவில், மரவள்ளி முக்கிய உணவாக அல்லது முக்கியமான துணை உணவாகப் பயன்படுகின்றது. கானாவில், வேளாண்மைத்துறையின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 46% மரவள்ளியிலிருந்தும் பிற கிழங்கு வகைகளிலிருந்துமே கிடைக்கின்றது. கானாவில், நாளுக்குரிய கலோரி உள்ளெடுப்பின் 30% மரவள்ளிக் கிழங்கு மூலமே பெறப்படுவதுடன், ஏறத்தாழ எல்லா வேளாண் குடும்பங்களுமே மரவள்ளியைப் பயிர் செய்கின்றன.

இந்தியாவில், 3.1 லட்சம் ஹெக்டேர் பரப்பில் பயிரிடப்படுகிறது. 60 லட்சம் டன்கள் கிழங்கு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. மரவள்ளிக் கிழங்கு இந்தியாவின் 13 மாநிலங்களில் பயிரிடப்படுகிறது என்றாலும், தென்னிந்தியாவில் குறிப்பாக, கேரளா, தமிழ்நாடு மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலங்களில் அதிகமாகப் பயிராகிறது. மாறிவரும் வாழ்க்கை முறை, வளைகுடா நாடுகளின் பணப்புழக்கம், பொது விநியோக முறையின் மூலம் கிடைக்கும் தானியங்கள் மற்றும் சாகுபடி முறை ஆகியவற்றின் காரணமாக தமிழ்நாடு மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் மரவள்ளிக் கிழங்கு உற்பத்தி தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகிறது.

இது ஒரு உணவுப் பொருள். பல்வேறு தொழில்சாலைகளின் ஒரு மூலப் பொருளாகவும் குறிப்பாக நொதித்தல் சார்ந்த தொழிற்சாலைகளில் முக்கிய பொருளாகவும் பயன்படுகிறது. தமிழ்நாடு, ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் மகாராஷ்டிரத்தில் இது முக்கிய பணப் பயிராகும். தென்னிந்திய மாநிலங்களான தமிழ்நாடு, ஆந்திரப் பிரதேசம், கேரளா ஆகியவற்றிலும், இலங்கையிலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மரவள்ளி பயிர் செய்யப்படுகின்றது.உலக மொத்த கிழங்கு உற்பத்தி செய்யும் நான்கு நாடுகளில் (158 மில்லியன் டன்) ஆசியா நான்காவது இடத்தில் உள்ளது.



மரவள்ளி பயிரிடப்படும் இடங்களில் வாழும் மக்கள் மரவள்ளியைப் பயன்படுத்திப் பல வகையான உணவுப் பொருள்களைச் சமைத்து உண்கின்றனர். இவற்றுட் சில உணவு வகைகள் பிரதேச, தேசிய, இன முக்கியத்துவம் கொண்டவையாக இருக்கின்றன. மரவள்ளியைச் சமைக்கும் போது அதிலிருந்து நச்சுப் பொருள் நீக்கி முறையாகச் சமைக்க வேண்டும். அத்துடன், மரவள்ளியைச் சமைக்கும்போது இஞ்சியைக் கலந்து சமைத்தல் அல்லது மரவள்ளி உணவுடன் இஞ்சி கலந்த உணவுப் பொருள்களை உட்கொள்ளல் உயிருக்கு ஆபத்தை விளைவிக்கக் கூடியது என அறியப்பட்டுள்ளது.

தோலுரித்த மரவள்ளிக் கிழங்கை வெறுமனே அவித்து உண்பது உலகின் பல பகுதிகளிலும் பொதுவாகக் காணப்படுகின்றது. இதனைத் துணைக் கறிகளுடன் ஒரு வேளை உணவாகப் பயன்படுத்துவதும் உண்டு. அவித்த கிழங்கை மிளகாய், உப்பு போன்ற பொருட்களுடன் சேர்த்து உரலில் இட்டு இடித்து உண்பதும் உண்டு. கிழங்கைக் குறுக்காக மெல்லிய சீவல்களாக வட்டம் வட்டமாகச் சீவி, எண்ணெயில் இட்டுப் பொரித்து உண்பதுண்டு. இது பொதுவாக சிற்றுண்டியாகவே பயன்படுகின்றது. இப் பொரியலைப் பல நாட்கள் வைத்து உண்ண முடியும் என்பதால், இவற்றை நெகிழிப் பைகளில் அடைத்து விற்பதுடன் பிற நாடுகளுக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றது.




சவ்வரிசி, கூழ் தயாரிப்பு மற்றும் சிற்றுண்டியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இது ஒரு குழந்தை உணவாகவும் புகழ் பெற்று விளங்குகிறது. தமிழகத்தில் பல தொழிற்சாலைகளும், ஆந்திர பிரதேசத்தில் சுமார் 35-கு மேற்பட்ட தொழிற்சாலைகளும், (குடிசைத்தொழிலாக) மரவள்ளிக் கிழங்கிலிருந்து கிடைக்கும் சவ்வரிசி தயாரிப்பில் ஈடுபட்டுள்ளன.

சேகோ (Sago), மலேய மொழியின் சேகு என்கிற சொல்லிலிருந்து ஆங்கிலத்துக்குச் சென்றதாகும். மெட்ரோசைலான் ஸாகு (Metroxylon Sagu) வகையைச் சார்ந்த, தெற்காசியச் சதுப்பு நிலங்களில் விளைகிற ஒருவகைப் பனைமரத்தின் ஊறலைக் (பதநீரை) காய்ச்சுவதால் கிடைக்கும் மாவுதான் சேகோ. அந்த மாவைக் கோள வடிவில் அரிசி போல் சிறிய உருண்டைகளாக்கி இந்தியாவில் விற்பனைசெய்தனர். ஜாவாவிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டதால் அது ஜாவா அரிசி (ஜவ்வரிசி) எனப்பட்டது.

மாப்பொருள் தயாரிக்கும் தொழிற்சாலைகளில் மரவள்ளிக் கிழங்கு மிக அதிகமாகப் பயன்படுகிறது.
மாப்பொருள் தயாரிப்பு மற்றும் சவ்வரிசி தயாரிக்கும் 900-க்கும் மேற்பட்ட சிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவிலான தொழிற்சாலைகள் தமிழ்நாடு மற்றும் ஆந்திராவில் உள்ளன. குறைந்தபட்சம் இரண்டு பெரிய அளவிலான தொழிற்சாலைகள் தமிழ் நாட்டில் உள்ளன.



</doc>
<doc id="57634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57634" title="வெங்காயத்தாள்">
வெங்காயத்தாள்

வெங்காயத்தாள் ("Allium fistulosum") வெங்காயக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த இலை மரக்கறி ஆகும். இது கிழக்காசிய சமையலில் பெரிதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தமிழர் சமையலில் இதை வறுக்க, சுவையூட்ட பயன்படுத்துவர். 


</doc>
<doc id="57637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57637" title="தேங்காய் நண்டு">
தேங்காய் நண்டு

தேங்காய் நண்டு ("coconut crab") என்பது உலகின் இன்று வாழும் மிகப் பெரிய கணுக்காலி உயிரினம் ஆகும். இவை 10 கால்களையும் மற்றும் ஓட்டினாலான உடலமைப்பையும் கொண்டது. இவை சுமார் 40 செமீ நீளமும், 4.1 கிகி நிறையும் உடையவை. இவை மரங்களின் மீது, குறிப்பாக தென்னை மரங்களின் மீது ஏற வல்லவை. இந்த நண்டினங்கள் இந்தியப் பெருங்கடல் மற்றும் பசிபிக் பெருங்கடலுக்குட்பட்ட தீவுகளில் மட்டும் காணப்படுகின்றன‌. இவ்வகை நண்டுகள் கடலில் முட்டையிடும். சில நாள்களுக்குப் பின்னர் முட்டையில் இருந்து வெளிவரும் குஞ்சுகள், சிப்பி மற்றும் சங்குகளில் ஒட்டிக் கொண்டு வாழத் தொடங்கும். ஓரளவுக்கு வளர்ச்சி அடைந்த பின்னர், நிலத்தில் குழிகளைத் தோண்டி, அதில் தேங்காய் நார்களைப் பரப்பி வாழும்.
இந்திய பெருங்கடலில் ஆஸ்திரேலியாவின் ஒரு பகுதியான கிருஸ்த்மஸ் தீவில் வாழும் இந்த வகை நண்டுகள் 3 அடிகள் நீளத்துடன், 4 கிலோ எடைகள் கொண்டதாக உள்ளது. இது தன் ஒரு காலால் ஒரு தேங்காயை உடைக்கும் திறன் படைத்ததாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="57653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57653" title="சோ என்லாய்">
சோ என்லாய்

சோ என்லாய் (1898-1976) சீன மக்கள் குடியரசின் முதல் பிரதமராக 1949 தொடக்கம் 1976 அவரின் இறப்பு வரை பணியாற்றினார். சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் எழுச்சியிலும், சீனாவின் பொருளாதார வளர்ச்சியிலும் இவரது பங்களிப்பு முக்கியமானது. மா சே துங்கின் உறுதியான ஆதரவாளராக இருந்தாலும், இவர் ஒரு மிதவாதியாகவும், காரியவாதியாகவும் கருதப்படுகிறார். இவரின் இறப்பின் பின் இவரது இணைச் செயற்பாட்டாளர் டங் சியாவுபிங் பிரதமர் ஆனார். இவர் சீனாவின் இறுகிய பொதுவுடமைக் கொள்கைகளைத் தளர்த்தி, திறந்த சந்தை கொள்கைகளை அறிமுகப்படுத்தி, சீனாவின் பொருளாதார எழுச்சிக்கு வித்திட்டார்.


</doc>
<doc id="57654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57654" title="சங் கை செக்">
சங் கை செக்

சங் கை செக் (1887–1975) சீனாவின் ஒரு முக்கிய தலைவர்களில் ஒருவராக விளங்கியவர். 1925 ம் ஆண்டு சுன் இ சியன் இறப்பின் பின்பு குவோமின்டாங் கட்சியின் தலைமை அதிகாரத்தைக் கைப்பெற்றினார். இவர் சீனக் குடியரசின் படைத்துறைத் தலைவராக 1928 இருந்து 1948 வரை பணியாற்றினார். இக் காலப் பகுதியின் சீனாவின் warlords கட்டுப்படுத்தி சீனாவை ஒற்றுமைப்படுத்த முயற்சி செய்தார். இரண்டாவது சீன-நிப்பானிய போரில் சீனப் படைகளுக்கு தலைமை தாங்கி வெற்றி பெற்றார். 1945 நிப்பான் சரணைந்த பின்னர் மாவின் பொதுவுடமைவாதிகளுக்கும், சங் கை செக் வின் தேசியவாதிகளுக்கும் இடையே நடைபெற்ற போரில் இவர் தோல்வி தழுவி தாய்வான் சென்றார்.


</doc>
<doc id="57655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57655" title="சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் தேசிய பேராயம்">
சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் தேசிய பேராயம்

சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் தேசிய பேராயம் "(National Congress of the Communist Party of China)" என்பது சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் ஒரு முதன்மை அலகு. கருத்தியல் நோக்கில் அதிக அதிகாரம் உடைய அமைப்பு. நடைமுறையில் இந்த பேராயம் கூட முன்பு முக்கிய முடிவுகள் எடுக்கப்பட்டு, இங்கு முடிவுகள் உறுதி செய்யப்படும். சுமார் 2000 உறுப்பினர்கள் இதில் பங்கெடுப்பார்கள். இது ஏறத்தாழ ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை கூடும்.


</doc>
<doc id="57657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57657" title="சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் நடுவண் செயற்குழு">
சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் நடுவண் செயற்குழு

சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் நடுவண் செயற்குழு என்பது சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியில் அதி உயர் அதிகாரம் கொண்ட அமைப்பு. சுமார் 300 வரையான உறுப்பினர்கள் இதை கொண்டுள்ளது. இவ்வுறுப்பினர்கள் சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் தேசிய பேராயத்தால் தேர்தெடுக்கப்படுகின்றனர். இதுவே முக்கிய கொள்கை தீர்மானங்களை ஆராய்ந்து முன்மொழிகிறது. இந்த குழுவே Politburo of the Communist Party of China உறுப்பினர்களை தேர்தெடுத்து வந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="57664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57664" title="சீன மக்கள் குடியரசின் அரச மன்றம்">
சீன மக்கள் குடியரசின் அரச மன்றம்

சீன மக்கள் குடியரசின் அரச மன்றம் என்பது சீன அரசின் முதன்மை நிர்வாக அலகு. பிரதமர் தலைமை தாங்கும் இந்த அமைப்பில் பல்வேறு அரச துறைகளைச் சார்ந்த 50 வரையான தலைமைப் பணியாளர்கள் உள்ளனர். சீன அரசியலில் சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சி, மக்கள் விடுதலைப் படை ஆகியவற்றுடன் இணையாக இது ஒரு முக்கிய இடத்தைப் பெறுகிறது. 


</doc>
<doc id="57671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57671" title="வட சென்னை மக்களவைத் தொகுதி">
வட சென்னை மக்களவைத் தொகுதி

வட சென்னை மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

2008ஆம் ஆண்டு செய்யப்பட்ட மறுசீரமைப்பிற்கு முன் வட சென்னை மக்களவைத் தொகுதியில், ராயபுரம், துறைமுகம், டாக்டர் ராதாகிருஷ்ணன் நகர், பெரம்பூர் (தனி), திருவொற்றியூர், வில்லிவாக்கம் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. மறுசீரமைப்பின்போது பெரம்பூர் பொதுத் தொகுதியாக மாற்றப்பட்டது. வில்லிவாக்கம் பிரிக்கப்பட்டு கொளத்தூர், திரு.வி.க.நகர் (தனி) எனும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் உருவாக்கப்பட்டன.

செ. குப்புசாமி – திமுக – 5,70,122 வாக்குகள்.

சுகுமார் நம்பியார் - பாசக – 3,16,583 வாக்குகள்.

வெற்றி வித்தியாசம் - 2,53,539 வாக்குகள்.

29 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் திமுகவின் டி.கே.எசு. இளங்கோவன் சிபிஐ-யின் தா. பாண்டியனை 19,153 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.

வெற்றிக்கான வாக்குகள் வித்தியாசம் = 99, 704


</doc>
<doc id="57672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57672" title="இராசிபுரம் மக்களவைத் தொகுதி">
இராசிபுரம் மக்களவைத் தொகுதி

இராசிபுரம் தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன் தமிழ்நாட்டில் இருந்த மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று. இத் தொகுதியில் இருந்த சட்டசபைத் தொகுதிகள், சின்னசேலம், ஆத்தூர், தலவாசல் (தனி), ராசிபுரம், சேந்தமங்கலம் (தனி), நாமக்கல் (தனி) என்பன.

இங்கு காங்கிரசு கட்சியை சார்ந்த தேவராசன் ஐந்து முறை வென்றுள்ளார். தற்போது இராசிபுரம் தொகுதியின் மக்களவை உறுப்பினர் காங்கிரசுக் கட்சியின் இராணி. இராசிபுரத்தில் ஆறுமுறை காங்கிரசு வென்றுள்ளது, அதிமுக இரண்டு முறையும், தமாகா ஒரு முறையும் வென்றுள்ளன.

தொகுதி மறு சீரமைப்பிற்கு பின் இராசிபுரம் தொகுதி நீக்கப்பட்டு விட்டது. இதற்கு பதிலாக புதியதாக உருவாகியுள்ள தொகுதி நாமக்கல்.

இதில் அடங்கும் சட்டசபைத் தொகுதிகள்:

சங்கரி, ராசிபுரம் (தனி), சேந்தமங்கலம் (தனி) நாமக்கல், பரமத்தி-வேலூர், திருச்செங்கோடு.



</doc>
<doc id="57673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57673" title="ஜான் நேப்பியர்">
ஜான் நேப்பியர்

ஜான் நேப்பியர் ("John Napier of Merchistoun"; 1550 – ஏப்ரல் 4, 1617) என்பவர் ஸ்கொட்லாந்தைச் சேர்ந்த கணிதவியலாளர், இயற்பியலாளர், மற்றும் வானியல் நிபுணர். மடக்கைகள், நேப்பியரின் எலும்புகள் என்ற எண்சட்டம், தசமப் புள்ளிகளை பரவலாகப் பயன்படுத்தியமை போன்றவைக்காக இவர் நினைவு கூரப்படுகிறார். நேப்பியரின் பிறந்த இடமான மேர்சிஸ்டன் அரண்மனை தற்போது நேப்பியர் பல்கலைக்கழகத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="57675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57675" title="அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதி">
அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதி

அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

தொகுதி மறுசீரமைப்புக்குப் முன்பிருந்த சட்டமன்றத் தொகுதிகள் - பள்ளிப்பட்டு, அரக்கோணம் (தனி), சோளிங்கர், ராணிப்பேட்டை, ஆற்காடு, செய்யார் ஆகியவை.

இங்கு காங்கிரசு ஐந்து முறையும், தமாகா, அதிமுக, திமுக, பாமக ஆகியவை தலா ஒரு முறையும் வென்றுள்ளன. 14வது மக்களவைத் தேர்தலில் இந்தத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்ற இரா. வேலு இரயில்வே இணை அமைச்சராக இருந்தார்.

20 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் திமுகவின் ஜெகத்ரட்சகன் பாமகவின் இரா. வேலுவை 109,796 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் தோற்கடித்தார்.


</doc>
<doc id="57676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57676" title="செங்கல்பட்டு மக்களவைத் தொகுதி">
செங்கல்பட்டு மக்களவைத் தொகுதி

செங்கல்பட்டு தொகுதியில் இடம் பெற்றிருந்த சட்டசபைத் தொகுதிகள் - திருப்போரூர் (தனி), செங்கல்பட்டு, மதுராந்தகம், அச்சரபாக்கம் (தனி), உத்திரமேரூர், காஞ்சிபுரம்.
இதுவரை அதிமுக 5 முறை செங்கல்பட்டு தொகுதியில் வென்றுள்ளது. திமுக, காங்கிரசு தலா 3 முறையும், பாமக இரு முறையும் இங்கு வென்றுள்ளன. இரு முறை சுயேச்சைகள் வெற்றி பெற்றுள்ளனர்.

தொகுதி மறு சீரமைப்பினால் செங்கல்பட்டு என்ற பெயரை மாற்றி காஞ்சிபுரம் தொகுதி உருவாக்கப்பட்டது. புதிய காஞ்சிபுரம் தொகுதியில் இடம் பெற்றுள்ள சட்டமன்ற தொகுதிகள் - செங்கல்பட்டு, திருப்போரூர், செய்யூர் (தனி), மதுராந்தகம் (தனி), உத்திரமேரூர், காஞ்சிபுரம்.


அ.கி. மூர்த்தி (பாமக) - 4,31,643.

கே.என்.ராமச்சந்திரன் (அதிமுக) - 2,82,919.

வெற்றி வித்தியாசம் - 1,48,724 வாக்குகள்.


</doc>
<doc id="57678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57678" title="தென் சென்னை மக்களவைத் தொகுதி">
தென் சென்னை மக்களவைத் தொகுதி

தென் சென்னை மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

2008ஆம் ஆண்டில் நடந்த தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன்னர் இத்தொகுதியில், தியாகராய நகர், திருவல்லிக்கேணி, மயிலாப்பூர், சைதாப்பேட்டை, ஆலந்தூர், தாம்பரம் ஆகிய சட்டசபைத் தொகுதிகள் இடம் பெற்றன.



த.இரா. பாலு (திமுக) – 5,64,578.

பதர் சயீத் (அதிமுக) – 3,43,838.

வெற்றி வேறுபாடு - 2,20,740 வாக்குகள்.

43 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் அதிமுகவின் சி. இராஜேந்திரன் திமுகவின் பாரதியை 33,935 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.


</doc>
<doc id="57679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57679" title="தமிழ்நாடு வருவாய்த்துறை அமைப்பு">
தமிழ்நாடு வருவாய்த்துறை அமைப்பு

தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் வருவாய்த்துறையின் கீழான ஆட்சி அமைப்பு இருக்கிறது. இந்த அமைப்பு அந்தந்த மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர் தலைமையில் அவருடைய வழிகாட்டுதலின் கீழ் இயங்குகின்றன. இந்த மாவட்ட வருவாய்த்துறை அமைப்பில் கிராமத்தில் இருந்து மாவட்டம் வரை கீழ்காணும் அமைப்புகள் இருந்து வருகின்றன.


-இந்த வருவாய்த்துறையின் வழியாகத்தான் தமிழ்நாடு அரசின் பல்வேறு பணிகள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

தமிழ்நாட்டிலிருக்கும் மாநகராட்சிகள், நகராட்சிகள், பேருராட்சிகள், ஊராட்சிகள் என்று அனைத்து உள்ளாட்சி அமைப்புகளும் வருவாய்த்துறையால் குறிப்பிட்ட மக்கள் தொகைக்கு ஏற்ப வருவாய்க் கிராமங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மாநகராட்சிகள், மக்கள்தொகை அதிகமுடைய நகராட்சிகள் போன்றவற்றில் ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட வருவாய்க் கிராமங்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. இதுபோல் மக்கள்தொகை குறைவான சில ஊராட்சிகள் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டும் வருவாய்க் கிராமம் அமைக்கப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 16,564 வருவாய்க் கிராமங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த வருவாய்க் கிராமங்களின் அதிகாரியாக கிராம நிர்வாக அலுவலர் என்பவர் இருக்கிறார். இவருக்குக் கீழாக கிராம உதவியாளர்கள் சிலர் நியமிக்கப்பட்டிருக்கின்றனர். 

























கிராம நி்ர்வாக அலுவலரால் கீழ்கண்ட கணக்குகள் பராமரிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
கிராம கணக்கு எண். 1. கிராமத்தில் செய்யப்படும் பயிர் வாரியான சாகுபடியின் தாெகுப்பு ஆகும்
கிராம கணக்கு எண். 1.ஏ: கிராமத்தில் செய்யப்படும் பயிர் வாரியான சாகுபடியின் உள்ளடக்கம் ஆகும்
இது கிராமத்தில் உள்ள புல எண்களை காெண்டுள்ள நிலையான பதிவேடு ஆகும்.
இது 12 கலங்களைக் காெண்டது ஆகும்.

கிராம கணக்கு எண்: 2: கிராமத்தில் செய்யப்படும் பயிர் வாரியான சாகுபடி கணக்குகளைக் காட்டும் பதிவேடு.)

சில வருவாய்க் கிராமங்கள் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டு வருவாய் ஆய்வாளர் அலுவலகங்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இவை பிர்க்கா என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 1127 வருவாய் ஆய்வாளர் அலுவலகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த வருவாய் ஆய்வாளர் அலுவலகங்களில் வருவாய் ஆய்வாளர் எனும் அதிகாரி ஒருவர் நியமிக்கப்பட்டிருக்கிறார். இவருக்கு உதவியாக அலுவலக உதவியாளர் ஒருவர் நியமிக்கப்பட்டிருக்கிறார். 

கிராம நிர்வாக அலுவலர் வட்டாட்சியருக்கு அனுப்பி வைக்கும் அனைத்து வகையான சான்றிதழ்களுக்கான பரிந்துரைகள் குறித்து மேல் விசாரணை செய்து வட்டாட்சியருக்குக் கூடுதல் பரிந்துரை செய்கிறார். வருவாய் அலுவலர் மட்டுமே உள் வட்ட அளவிலான விசாரணை அலுவலர் ஆவார்.

வருவாய் ஆய்வாளரின் பணிகள்:

1) உள் வட்ட அளவில் நைடபெறும் அனைத்து சட்டம் மற்றும ஒழுங்கு பிரச்சனைகளுக்கு இவேர உள்வட்ட அளவிலான நிர்வாக நீதிபதியாவார்.
2) கிராம நிர்வாக அலுவலர்களின் பணியினைக் கண்காணப்பது. கிராம நிர்வாகத்தையும் வட்டாட்சியர் அலுவலகத்தையும் இணைக்கும் இணைப்புப் பாலமாக செயல்படுகிறார்.
3) அனைத்து சான்றிதழ் தொடர்பான விசாரணை அலுவலராவார்.

மாவட்டத்தின் வருவாய் வட்டங்களின் நிர்வாகத்தை வட்டாட்சியர் நிர்வாகம் செய்வார். தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 220 வருவாய் வட்டங்கள் உள்ளது. இதைத் தாலுகா என்று வேறு பெயராலும் குறிப்பிடுகின்றனர். இந்த வட்டாட்சி அமைப்புக்குள் இருக்கும் அனைத்து வருவாய்க் கிராமங்களும் இந்த அமைப்பின் கீழ் கொண்டு வரப்படுகின்றன. இந்த வட்டாட்சி அமைப்பின் தலைமை அலுவலராக வட்டாட்சியர் ஒருவரும் அவருக்கு உதவி புரிவதற்காகச் சில துணை வட்டாட்சியர்களும், எழுத்தர்களும், அலுவலக உதவியாளர்களும் நியமிக்கப்படுகின்றனர். இதற்கான அலுவலகம் வட்டாட்சியர் அலுவலகம் என்கின்றனர். 



மாவட்டங்களில் வருவாய்த்துறையில் சில வட்டாட்சியா் அலுவலகங்களை உள்ளடக்கி வருவாய்க் கோட்ட அதிகாரி தலைமையில் வருவாய் கோட்டங்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 76 வருவாய்க் கோட்டங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இவைகளில் துணை ஆட்சியர் அல்லது வருவாய்க் கோட்ட அலுவலர்கள் நியமிக்கப்படுகிறார்கள். இப்பணியிடங்களில் இந்திய ஆட்சிப்பணி அதிகாரிகள் நியமிக்கப்பட்டால் துணை ஆட்சியர் என்றும் மற்றவர்கள் நியமிக்கப்பட்டால் வருவாய்க் கோட்ட அலுவலர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்கள். இவா் உட்கோட்ட நிா்வாக நீதிபதி என அழைக்கப்படுகிறாா்.




தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 32 மாவட்ட ஆட்சி அமைப்புகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மாவட்டத்தின் ஆட்சி அமைப்புகள் அனைத்தும் மாவட்ட ஆட்சித்தலைவரின் மேற்பார்வையில் இயங்குகிறது. மாவட்ட ஆட்சித்தலைவர் குறிப்பாக மாநில அரசின் வருவாய்த்துறையின் மாவட்டத் தலைமை அதிகாரியாக இருக்கிறார். இருப்பினும் மாவட்டத்திலிருக்கும் அனைத்துத்துறை அலுவல்களையும் கட்டுப்படுத்தும் அதிகாரியாகவும் இருக்கிறார்.மாவட்ட ஆட்சித்தலைவர் பொறுப்பிற்கு இந்திய ஆட்சிப் பணி அதிகாரிகள் தமிழக அரசால் நியமிக்கப்படுகிறார். இவரின் கீழ் மாவட்ட வருவாய் அதிகாரி மற்றும் மாவட்ட அளவிலான பல துறையைச் சேர்ந்த அதிகாரிகள் மற்றும் அவர்களின் கீழான துணை அலுவலகங்கள் இருக்கின்றன. இந்த அலுவலகங்களை உள்ளடக்கி மாவட்ட ஆட்சியாளர் அலுவலகம் இயங்குகிறது.






</doc>
<doc id="57681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57681" title="வணங்காமண்">
வணங்காமண்

வணங்காமண் என்பது வன்னியில் போரினால் சிக்கியிருக்கும் தமிழ் மக்களுக்கு நிவாரணப் 
பொருட்களையும் மருந்து மற்றும் மருத்துவர்களையும் தாங்கி இலண்டனில் இருந்து 2009 மார்ச் 31 ஆம் நாள் புறப்பட இருக்கும் கப்பல் ஆகும். புலம்பெயர்ந்த ஈழத் தமிழர்களினால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருக்கும் இந்தக் கப்பலின் நோக்கம், அவசர மனிதாபிமானத் தேவைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது என அதன் ஏற்பாட்டாளர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.



</doc>
<doc id="57683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57683" title="1614">
1614

1614 (MDCXIV) ஒரு புதன்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண ஆண்டாகும்.






</doc>
<doc id="57684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57684" title="மெக்கானிக்கா">
மெக்கானிக்கா

மெக்கானிக்கா ("Mechanica") என்பது லியோனார்டு ஆய்லர் என்ற சுவிட்சர்லாந்தைச் சேர்ந்த கணிதவியலர் 1761 ஆம் ஆண்டில் எழுதி வெளியிட்ட இரண்டு பாகங்களைக் கொண்ட நூல் ஆகும். இந்நூலில் இவர் e கணித மாறிலியை பல தசம இலக்கங்களுக்குக் கணித்து வெளியிட்டிருந்தார்.



</doc>
<doc id="57689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57689" title="கே. ஆனந்த ராவ்">
கே. ஆனந்த ராவ்

கே. ஆனந்த ராவ் (1893 - 1966) சீனிவாச இராமானுசனுடைய காலத்திய கணித வல்லுனர். இராமானுசன் இளவயதிலேயே இறந்தபிறகு, இருபதாவது நூற்றாண்டின் மூன்றாவது, நான்காவது, ஐந்தாவது பத்தாண்டுகளில், அக்காலத்திய சென்னையின் கணிதவானில் ஒரு முன்மாதிரியான விண்மீனாகத் திகழ்ந்ததோடு மட்டுமல்லாமல் பேராசிரியர் வைத்தியநாதசுவாமியுடன், பிற்காலத்தில் வரப்போகும் இந்தியாவின் சிறந்த சில கணிதவல்லுனர்களை உருவாக்கினவர்.

சென்னையில் 1893 இல் பிறந்தார். பள்ளியிலும் கல்லூரியிலும் சிறந்து விளங்கினார். 1914 இல் கேம்பிரிட்ஜ் சென்று ஜீ. ஹெச். ஹார்டியின் மாணவராகச் சேர்ந்தார். உயர்ந்த பரிசான ஸ்மித் பரிசைத் தட்டிக்கொண்டார். அங்கு முனைவர் பட்டம் பெற்றபிறகு 1919 இல் சென்னை திரும்பினார்.

சென்னையில் வந்ததுமே மாகாணக் கல்லூரியில் பேராசிரியராக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டார். சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு வைத்தியநாதசுவாமியும் சென்னை வந்து சேர்ந்தார். இருவருமாக சென்னையை கணித ஆய்வுக்கு உகந்த சூழ்நிலை உடையதாகச் செய்தனர். இதனால் அவர்களிருவரும் பல சிறந்த கணிதவியலர்களை உருவாக்க முடிந்தது.




</doc>
<doc id="57691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57691" title="இரிடியம் செயற்கைக் கோள்">
இரிடியம் செயற்கைக் கோள்

இரிடியம் செயற்கைக் கோள்கள் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மேரிலாண்டில் பதீஸ்டாவைத் தலைமையகமாகக் கொண்டுள்ள ஓர் வணிக நிறுவனத்தினால் நிர்வாகிக்கப்படுகின்றது. தற்பொழுது 66 தொடர்பில் இருக்கும் செயற்கைக் கோள்களைக் கொண்டுள்ளது. இதிலுள்ள ஓர் குணாதியசம் என்னவென்றால் உலகின் துருவப்பகுதியிலே வேறெந்தப் பகுதியிலேயே முழமையான தொடர்பாடல் வசதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இத்திட்டத்தில் 77 செய்மதிகளைப் பாவிப்பதாகவே ஆரம்பத்தில் திட்டமிடப் பட்டிருந்ததால் ஆவர்த்தன அட்டவணையில் 77ஆவது மூலகமான இரிடியத்தின் கருவைச் சுற்றி வரும் இலத்திரன்களைப் போலவே இங்கும் பூமியைச் சுற்றிவரும் செயற்கைக் கோள் என்பதால் பெயரைத் தேர்ந்தெடுக்கபட்டது.

இந்தச் செய்மதிகள் இரவில் மின்மினிப் பூச்சிகளைப் போல வானில் மின்னிக் கொண்டு செல்வதை வைத்து இலகுவாக அடையாளம் காணலாம்.

இரிடியம் செய்மதிச் சேவையானது 1 நவம்பர் 1998 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதன் முதலாவது செய்மதிச் சேவயை அன்றைய அமெரிக்கப் பிரதி அதிபர் அல்கோர் ஆரம்பத்து வைத்தார். இதற்கான நிதி, தொழில்நுடப் உதவிகளை மோட்ரோலா நிறுவனம் வழங்கியது. 

10 பெப்ரவரி 2009 இல் இரிடியம் செய்மதிகளுள் ஒன்று சேர்பியாவிற்கு 800 கிலோமிட்டர் மேலே பழுதடைந்த ரஷ்ய செயற்கைக் கோளுடன் மோதிக் கொண்டது.


</doc>
<doc id="57693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57693" title="மாவட்டக் காவல்துறை அமைப்பு">
மாவட்டக் காவல்துறை அமைப்பு

மாவட்டக் காவல்துறை அமைப்பு

தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் குற்றங்களைத் தடுப்பதற்கும், மக்களிடம் சட்டம் மற்றும் ஒழுங்குகளைக் காக்கவும் காவல்துறைக்கான அமைப்பு செயல்பட்டு வருகிறது. மாவட்டக் காவல்துறைக் கண்காணிப்பாளர் ஒருவர் தலைமையின் கீழ் செயல்பட்டு வரும் இந்த அமைப்பு கீழ்காணும் அதிகாரிகளைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.இந்த அமைப்பில் கீழ்காணும் காவல்துறை அலுவலகம் செயல்பட்டு வருகிறது.


இந்தியக் காவல் பணி (I.P.S-Indian Police Service)அதிகாரி ஒருவரை மாவட்டக் காவல்துறைக் கண்காணிப்பாளராக தமிழ்நாடு அரசு நியமிக்கிறது. இவர் மாவட்டத்தில் நடைபெறும் அனைத்துக் குற்றங்களையும் தடுக்கும் விதமாக தனக்குக் கீழுள்ள அதிகாரிகளைக் கொண்டு செயல்படுகிறார். மேலும் மாவட்ட ஆட்சித்தலைவர், மாவட்ட நீதித்துறை அதிகாரிகள் மற்றும் மாநில உயர் அதிகாரிகள் வழிகாட்டுதலின் பேரில் குற்றத் தடுப்பு நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொண்டு வருகிறார். மேலும் காவல்துறை அமைச்சுப் பணியாளர்கள் உதவியுடன் காவல்துறையில் இருப்பவர்கள அனைவரது சம்பளம், பணிமாற்றம் போன்ற அலுவலகப் பணிகளையும் கண்காணிக்கிறார்.

இந்தியக் காவல் பணி (I.P.S-Indian Police Service)அதிகாரி அல்லது காவல்துறைப் பணியிலிருந்து பதவி உயர்வு பெற்ற அதிகாரிகளை மாவட்டத்தின் தேவைகளுக்கேற்ப சட்டம் -ஒழுங்கு, குற்றம், மதுவிலக்கு அமல், ஆயுதப்படை போன்ற பிரிவுகளின் கீழ் மாவட்டக் கூடுதல் காவல்துறைக் கண்காணிப்பாளர்களை தமிழ்நாடு அரசு நியமிக்கிறது. இவர் மாவட்டக் காவல்துறைக் கண்காணிப்பாளர் அறிவுறைகளின்படி அந்தப் பிரிவின் கீழான குற்றத் தடுப்பு நடவடிக்கைகளைக் கண்காணிக்கின்றனர். 

காவல்துறைப் பணியில் துணைக் காவல்துறைக் கண்காணிப்பாளர்கள் மாவட்டத்தின் தேவைகளுக்கேற்ப சட்டம் -ஒழுங்கு, குற்றம், மதுவிலக்கு அமல், ஆயுதப்படை, பொருளாதாரக் குற்றப்பிரிவு போன்ற பிரிவுகளின் கீழ் துணைக் காவல்துறைக் கண்காணிப்பாளர்களை தமிழ்நாடு அரசு நியமிக்கிறது. இவர் மாவட்டக் காவல்துறைக் கண்காணிப்பாளர் அறிவுறையின்படி அந்தப் பிரிவின் கீழான குற்றத் தடுப்பு நடவடிக்கைகளைக் கண்காணிப்பதுடன் தங்களுக்குக் கீழான அதிகாரிகள் மற்றும் அலுவலர்களைக் கொண்டு கட்டுப்படுத்துகின்றனர்.








</doc>
<doc id="57694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57694" title="தேசிய மக்கள் பேராயம்">
தேசிய மக்கள் பேராயம்

தேசிய மக்கள் பேராயம் என்பது சீனாவின் உயர் அதிகாரம் பெற்ற சட்டமன்றம் ஆகும். இதர பல நாடுகள் போல் அல்லாது இதுவே சீனாவின் ஒரே சட்டமன்றம். இதன் உறுப்பினர்கள் பெரும்பான்மையாக சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியினால் தீர்மானிக்கப்படுகிறார்கள். 
இந்த உறுப்பினர்கள் பல் நிலை தேர்தல் முறையால் தேர்தெடுக்கப்படுகிறார்கள். மாகாண மக்கள் பேராயங்களால் இவர்கள் தேர்வு செய்யப்படுகிறார்கள். மாகாண பேராய உறுப்பினர்கள் மேலும் கீழ் நிலை பேராயங்களால் தேர்வு செய்யப்படுகிறார்கள். ஊர்களின் பேராய உறுப்பினர்கள் நேரடியாக தேர்வு செய்யப்படுகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="57696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57696" title="யான் சமீன்">
யான் சமீன்

யான் சமீன் ("Jiang Zemin") சீனாவின் முக்கிய தலைவர்களின் ஒருவர். சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் மூன்றாம் தலைமுறைத் தலைவர். இவர் சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் செயலாளாராக 1989 இருந்து 2002 பணிபுரிந்தார். சீனாவின் சனாதிபதியாக 1993 இருந்து 2003 வரை பணியாற்றினார். சீனாவின் நடுவண் படைத்துறை ஆணையத்தின் தலைவராக 1989 இருந்து 2004 வரை பணியாற்றினார்.

1989 டியனன்மென் சதுக்கம் எதிர்ப்புப் போராட்டங்களை அப்போதைய தலைவரான Zhao Ziyang இறுக்கமாக கையாளவில்லை என விலக்கப்பட்டர். அவருக்கு மாற்றாக யான் சமீன் தலமையை ஏற்றார். இவரது தலைமையின் கீழ் சீனாவில் பாரிய பொருளாதார சீர்திருத்தங்கள் நிகழ்ந்தன. ஹொங்கொங் ஐக்கிய இராச்சியத்திடம் இருந்து சீனாவுக்கு சுமூகமாக கைமாறியது. மக்காவு போத்துக்கலிடம் இருந்து சீனாவுக்கு சுமூகமாக கைமாறியது.

முதலாளித்துவ கொள்கைகளை வெளிப்படையாக நடைமுறைப்படுத்தினார். இவர் சட்டதுக்கு ஏற்ப தனியார் சம்பாதித்த சொத்துக்களின் உரிமைகளை உறுதி செய்தார். மனித உரிமைகளைப் பாதுகாக்கப்படும் என்றும் அரசமைப்புச் சட்டத்தில் எழுதி வைத்தார். எனினும் நடைமுறையில் மனித உரிமைகள் தொடர்பாக பாரிய முன்னேற்றம் காணப்படவில்லை.


</doc>
<doc id="57697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57697" title="மத்திய சென்னை மக்களவைத் தொகுதி">
மத்திய சென்னை மக்களவைத் தொகுதி

மத்திய சென்னை மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

2008ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன் மத்திய சென்னை மக்களவைத் தொகுதியில் பூங்கா நகர், புரசைவாக்கம், எழும்பூர், அண்ணா நகர், ஆயிரம் விளக்கு, சேப்பாக்கம் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. இவற்றில் தனித் தனி தொகுதிகளாக இருந்து வந்த சேப்பாக்கமும், திருவல்லிக்கேணியும் ஒரே தொகுதியாக்கப்பட்டன. பிரிக்கப்பட்ட வில்லிவாக்கம் தொகுதி சென்னை மத்திய தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டது.

தயாநிதி மாறன் (திமுக) – 3,16,329

பாலகங்கா (அதிமுக) – 1,82,151

வெற்றி வேறுபாடு - 1,34,178 வாக்குகள்.

37 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் திமுகவின் தயாநிதி மாறன் அதிமுகவின் முகமது அலி ஜின்னாவை 33,454 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.

http://thatstamil.oneindia.in/in-focus/parliament-election-2009/


</doc>
<doc id="57698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57698" title="சீன மக்கள் குடியரசின் உச்ச மக்கள் நீதிமன்றம்">
சீன மக்கள் குடியரசின் உச்ச மக்கள் நீதிமன்றம்

உச்ச மக்கள் நீதிமன்றம் என்பது சீன மக்கள் குடியரசின் உச்ச அதிகாரம் கொண்ட நீதிமன்றம் ஆகும். சீன ஆட்சிக்கு உட்பட்ட, ஆனால் தன்னாட்சி உடைய ஹொங்கொங், மக்காவு ஆகியவை இதற்கு கட்டுப்பட்டவை அல்ல. இதுவே அதி உயிர் நீதிமன்றமாக இருந்தாலும், இதன் முடிவுகள் தேசிய மக்கள் பேராயம் மாற்றியமைக்கப்படக் கூடியவை. மேலும், பல அரசியல் வழக்குகளில் சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் தலையீடு உள்ளது. 


</doc>
<doc id="57699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57699" title="கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதி">
கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதி

கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன்னர் இருந்த சட்டமன்றத் தொகுதிகள் - சிங்காநல்லூர், கோவை மேற்கு, கோவை கிழக்கு, பேரூர், பல்லடம், திருப்பூர். முன்பிருந்த பேரூர், திருப்பூர் ஆகியவை நீக்கப்பட்டன. சூலூர், கவுண்டம்பாளையம் ஆகியவை புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட சட்டமன்றத் தொகுதிகள் ஆகும்.

கே.சுப்பராயன் (சிபிஐ) – 5,04,981

சி.பி.ராதாகிருஷ்ணன் (பாஜக) – 3,40,476

வாக்குகள் வித்தியாசம் - 1,64,505

25 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் சிபிஎம்-மின் பி.ஆர். நடராஜன் காங்கிரசின் இரா. பிரபுவை 38,664 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.




</doc>
<doc id="57700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57700" title="தருமபுரி மக்களவைத் தொகுதி">
தருமபுரி மக்களவைத் தொகுதி

தர்மபுரி மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன் தர்மபுரி மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்த சட்டமன்றத் தொகுதிகள் மொரப்பூர், தர்மபுரி, பெண்ணாகரம், மேட்டூர், தாரமங்கலம். மொரப்பூர் விலக்கப்பட்டு, அரூர், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி, பாலக்கோடு ஆகியவை இணைக்கப்பட்டன.

ஆர்.செந்தில் (பாமக) - 3,97,540.

பு.தா.இளங்கோவன் (பாஜக) - 1,81,450.

வாக்குகள் வேறுபாடு - 2,16,090

21 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் திமுகவின் ஆர். தாமரைச்செல்வன் பாமகவின் ஆர். செந்திலை 135,942 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.




</doc>
<doc id="57702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57702" title="வற்றாளை">
வற்றாளை

வத்தாளை கிழங்கு அல்லது சீனிக் கிழங்கு அல்லது சர்க்கரை வள்ளிக் கிழங்கு எனப்படுவது Convolvulaceae குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஒரு கிழங்கு ஆகும். இதை அவித்து உண்ணுகையில் இனிப்பாக இருக்கும். பத்தையாக படர்ந்து வளரும் இத்தாவரம், இலங்கை, இந்தியா போன்ற நாடுகளில் இயல்பாக வளரக் கூடியது.


</doc>
<doc id="57704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57704" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ரோப்பார்">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ரோப்பார்

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், ரோப்பார், இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள ரோப்பார் என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது சண்டிகாரில் இருந்து ரூப்நகருக்குச் செல்லும் சாலையில் சண்டிகாருக்கு வடகிழக்கில் 40 கிலோமீட்டர் தொலைவில், சட்லஜ் ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது. இது 1998 ஆம் ஆண்டில் திறந்து வைக்கப்பட்டது. 

ரோப்பாருக்கு அருகாமையில் உள்ள அரப்பா காலத்துத் தொல்லியல் களத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வுகளில் கிடைத்த அரும் பொருட்களை வைப்பதற்காக இந்த அருங்காட்சியகம் நிறுவப்பட்டது. விடுதலை பெற்ற இந்தியாவில் கண்டறியப்பட்ட முதல் அரப்பா காலத் தொல்லியல் களம் இதுவேயாகும். இங்கு இடம்பெற்ற அகழ்வாய்வுகள் அரப்பா காலம் முதல் மத்திய காலம் வரையிலான பண்பாட்டுத் தொடர் கண்டறியப்பட்டது. 

இந்த அருங்காட்சியகத்தில் அரப்பா காலத்து அரும்பொருட்களுடன், நிறந்தீட்டிய சாம்பல் பாண்டப் பண்பாட்டுக் காலம், சகர்கள் காலம், மௌரியர் காலம், குசாணர் காலம், குப்தர் காலம் ஆகியவற்றைச் சேர்ந்த பொருட்களும் உள்ளன. மாவுக்கல் முத்திரைகள்; செப்பு, வெண்கலம் ஆகிய உலோகங்களில் செய்யப்பட்ட கருவிகள்; சந்திர குப்தரால் வெளியிடப்பட்ட தங்க நாணயங்கள் என்பன இங்குள்ள காட்சிப் பொருட்களுள் அடங்குகின்றன.




</doc>
<doc id="57705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57705" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், புத்தகாயா">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், புத்தகாயா

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், புத்தகாயா, இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தில், காயா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இதி 1956 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இங்குள்ள அரும்பொருட்கள், இரண்டு காட்சிக்கூடங்கள், இரண்டு விறாந்தைகள், ஒரு திறந்த வெளி முற்றம் ஆகியவற்றில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. பாலர் காலத்தைச் சேர்ந்த இந்து, பௌத்த மதங்கள் சார்ந்த வெண்கலம், கல் முதலியவற்றால் செய்யப்பட்ட சிலைகள்; பௌத்த மதம் சார்ந்த சிற்பப் பலகைகள், இராசிக் குறியீடுகள் செதுக்கப்பட்ட கைப்பிடிச் சுவர்கள் என்பன இங்குள்ளவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கவை. 

முதல் காட்சிக்கூடம், நின்ற நிலையில் உள்ள இயக்கி ஒருத்தியின் சிலை, முடிசூட்டப்பட்ட புத்தர், மைத்திரேயர், புத்தர் சிலைகள், மஞ்சுசிரி நின்ற நிலையிலான சிலை போன்ற பொருட்களைக் கொண்டுள்ளது. இரண்டாம் காட்சிக்கூடத்தில் எழுகன்னிகைகள், திக்குப்பாலர்கள், திருமாலின் தசாவதாரம் ஆகியவற்றைக் காட்டும் இந்து, பௌத்தத் தொடர்புள்ள சிற்பங்கள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="57706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57706" title="திண்டுக்கல் மக்களவைத் தொகுதி">
திண்டுக்கல் மக்களவைத் தொகுதி

திண்டுக்கல் மக்களவைத் தொகுதி, தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன் இருந்த சட்டசபை தொகுதிகள் - திருமங்கலம், உசிலம்பட்டி, நிலக்கோட்டை (தனி), சோழவந்தான், திண்டுக்கல், ஆத்தூர். 
6,83,192 ஆண்வாக்காளர்களும், 6,91,340 பெண் வாக்காளர்களும், 107 இதர பிரிவினரும் என மொத்தம் 13 லட்சத்து 74 ஆயிரத்து 532 வாக்காளர்கள் இருந்தனர்.


என். எஸ். வி. சித்தன் - இந்திய தேசிய காங்கிரசு - 4,07,116.

ஜெயராமன் (அதிமுக) - 2,51,945.

வாக்குகள் வேறுபாடு - 1,55,171

19 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் காங்கிரசின் என். எஸ். வி. சித்தன் அதிமுகவின் பி. பாலசுப்ரமணியத்தை 54,347 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.




</doc>
<doc id="57707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57707" title="கிருஷ்ணகிரி மக்களவைத் தொகுதி">
கிருஷ்ணகிரி மக்களவைத் தொகுதி

கிருஷ்ணகிரி மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன் இருந்த சட்டமன்றத் தொகுதிகள் ஓசூர், தளி, காவேரிப்பட்டணம், கிருஷ்ணகிரி, பர்கூர், பாலக்கோடு. 

இ.ஜி.சுகவனம் (திமுக) - 4,03,297 வாக்குகள்

நஞ்சே கெளடா (அதிமுக) - 2,84,075 வாக்குகள்

வெற்றி வேறுபாடு - 1,19,222 வாக்குகள்.

16 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் திமுகவின் இ.ஜி. சுகவனம் அதிமுகவின் கே. நஞ்சேகவுடுவை 76,598 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.




</doc>
<doc id="57708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57708" title="நீலகிரி மக்களவைத் தொகுதி">
நீலகிரி மக்களவைத் தொகுதி

நீலகிரி மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.
தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன் இருந்த சட்டசபை தொகுதிகள் மேட்டுப்பாளையம், அவனாசி (தனி), தொண்டாமுத்தூர், குன்னூர் (தனி), உதகமண்டலம், கூடலூர். தொகுதி மறு சீரமைப்புக்கு பின் பொதுத்தொகுதியாக இருந்த நீலகிரி தனி தொகுதியாக மாற்றப்பட்டது.

இரா. பிரபு (காங்கிரசு) - 4,94,121.

மாஸ்டர் மதன் (பாஜக) - 2,57,619.

வாக்குகள் வித்தியாசம் - 2,36,502

14 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் திமுகவின் ஆ. இராசா மதிமுகவின் சி. கிருட்டிணனை 86,021 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.


</doc>
<doc id="57709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57709" title="பொள்ளாச்சி மக்களவைத் தொகுதி">
பொள்ளாச்சி மக்களவைத் தொகுதி

பொள்ளாச்சி மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன் இருந்த சட்டசபை தொகுதிகள் கிணத்துக்கடவு, பொள்ளாச்சி, வால்பாறை (தனி), உடுமலைப்பேட்டை, தாராபுரம் (தனி), பொங்கலூர்.

ஜனவரி 10, 2014 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

டாக்டர் சி.கிருஷ்ணன் (மதிமுக) – 3,64,988.

ஜி. முருகன் (அதிமுக) – 2,44,067.

வாக்குகள் வித்தியாசம் - 1,20,921

22 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் அதிமுகவின் கே. சுகுமார் திமுகவின் கே. சண்முகசுந்தரத்தை 46,025 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.




</doc>
<doc id="57710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57710" title="சேலம் மக்களவைத் தொகுதி">
சேலம் மக்களவைத் தொகுதி

சேலம் மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

திருச்செங்கோடு தொகுதியில் உள்ளடங்கியிருந்த எடப்பாடி சட்டமன்றத் தொகுதி, தொகுதி மறுசீரமைப்பின்போது சேலம் தொகுதியின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது.

கே. வி. தங்கபாலு (காங்கிரசு) – 4,44,591 வாக்குகள்

ராஜசேகரன் (அதிமுக) – 2,68,964 வாக்குகள்

வெற்றி வேறுபாடு - 1,75,627 வாக்குகள்

23 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் அதிமுகவின் செம்மலை காங்கிரசின் கே. வி. தங்கபாலுவை 46,491 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.




</doc>
<doc id="57712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57712" title="கார்லோசு மென்சியா">
கார்லோசு மென்சியா

கார்லோசு மென்சியா ஒர் அமெரிக்க நகைச்சுவையாளர், எழுத்தாளர், நடிகர். இது இவரது மேடைப் பெயராகும். இவரது முழுப் பெயர் னெட் ஆர்னல் மென்சியா ஆகும். 

இவரது Mind of Mencia என்ற நிகழ்ச்சிக்காக பெரிதும் அறியப்படுகிறார். இவரது நகைச்சுவை இனம், பண்பாடு, வர்க்கம் ஆகியவற்றைப் பற்றியது ஆகும்.


</doc>
<doc id="57715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57715" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், வைசாலி">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், வைசாலி

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், வைசாலி, இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தின் வைசாலி மாவட்டத்தின், வைசாலி நகரத்தில் உள்ளது. இவ்வருங்காட்சியகத்தை இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் பராமரிக்கிறது. 

இதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வுகளின்போது பெறப்பட்ட அரும்பொருட்களைக் காட்சிக்கு வைப்பதற்காக இந்த அருங்காட்சியகம் 1971 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டது. இது நான்கு காட்சிக்கூடங்களைக் கொண்டது.

இங்கே களிமண்ணால் செய்யப்பட்ட பல வகை உருவங்கள், தாயும் பிள்ளையும், துர்க்கை, புத்தர் போன்ற சிற்பங்கள் என்பன உள்ளன. இவற்றுடன் முத்திரைகள், அணிகலன்களுக்குரிய மணிகள், நாணயங்கள் என்பனவும் இங்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. 




</doc>
<doc id="57717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57717" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், விக்ரம்சீலா">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், விக்ரம்சீலா

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், விக்ரம்சீலா இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தின் பகல்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள விக்கிரமசீலா என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இப் பகுதியில் செய்யப்பட்ட அகழ்வாய்வுகளின் போது கிடைத்த தொல்பொருட்களைக் காட்சிக்கு வைப்பதற்காக இந்த அருங்காட்சியகம் 2004 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. சிலுவை வடிவில் அமைந்த இரண்டு மாடிகளைக் கொண்ட இந்த அருங்காட்சியகக் கட்டிடத்தில் பாலர் காலத்து அரும்பொருட்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. அளவுத்திட்டத்திற்கு அமையச் செய்யப்பட்ட, அகழ்வாய்வு செய்யப்பட்ட களத்தின் மாதிருயுரு ஒன்றும் இங்கே காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. 

நிலத்தளத்தில் பௌத்த, இந்து மதங்களைச் சேர்ந்த சிற்பங்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்த, புத்தர், போதிசத்வர், அவலோகிதேசுவரர், லோகநாதர், சம்பாலர், மரீசி, தாரா, அபராசிதர் ஆகியோரின் சிற்பங்களும், இந்துமதத்துக்குரிய, சிவா, பார்வதி, கணேசர், கார்த்திகேயர், சமுனா, மகிசாசுரமர்த்தனி, கிருட்டினர், சூரியன், திருமால் ஆகியோரின் சிலைகளும் இங்குள்ள சிற்பங்களில் அடங்குகின்றன. 

இவற்றைவிட, அணிகலன்களுக்குரிய மணிகள், பதக்கங்கள், மோதிரங்கள், களிமண்ணால் செய்யப்பட்ட விலங்குகள் மற்றும் பறவைகளின் உருவங்கள் மட்பாண்டங்கள் போன்றவற்றையும் இங்கே பார்க்கமுடியும்.




</doc>
<doc id="57719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57719" title="ஆவி ஒடுக்கம்">
ஆவி ஒடுக்கம்

ஆவி ஒடுக்கம் ("condensation") என்பது வாயு நிலையில் உள்ள நீர், திரவ வடிவமாக மாற்றத்தை பெறும் நிலையாகும். வாயு நிலையில் இருந்து நேரடியாக திடமான பொருளாக மாற்றத்தை பெறும் நிலையை படிதல் (deposition) அல்லது படியச் செய்தல் என்று கூறுவர். இது பதங்கமாதலுக்கு (sublimation) எதிர்மறையாகும்.



</doc>
<doc id="57720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57720" title="இராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதி">
இராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதி

இராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று. இராமநாதபுரம், விருதுநகர், புதுக்கோட்டை ஆகிய மூன்று மாவட்டங்களில் இந்தத் தொகுதி அடங்கியுள்ளது.

2008 தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன் இருந்த சட்டசபை தொகுதிகள்: 

பவானி ராசேந்திரன் - திமுக - 3,35,287

சி. முருகேசன் - அதிமுக - 225,337

வெற்றி வேறுபாடு 1,09,950 வாக்குகள்

15 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் திமுகவின் சிவகுமார்@ஜே. கே. ரித்திஷ் அதிமுகவின் வி. சத்தியமூர்த்தியை 69,915 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.




</doc>
<doc id="57721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57721" title="படிதல் (வேதியியல்)">
படிதல் (வேதியியல்)

வேதியியலில் படிதல் ("deposition") என்பது வாயு நிலையில் அல்லது திரவ நிலையில் உள்ள பொருட்களில் இருக்கும் துணிக்கைகளை அணு மற்றும் மூலக்கூறு போன்றவை நேரடியாக திடமான பொருளாக மாறும் நிலையைக் குறிக்கும்.

ஆற்றின் ஓட்டம் பல பொருட்களை இழுத்துக்கொண்டு செல்லும், இறுதியாக அந்தப் பொருட்கள் ஆற்றின் கீழே படியச் செய்யும். இதனையும் படிதல் என்று கூறலாம்.



</doc>
<doc id="57722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57722" title="திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதி">
திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதி

திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன்னர் இருந்த சட்டமன்றத் தொகுதிகள் முசிறி, லால்குடி, திருவரங்கம், திருச்சி1, திருச்சி2, திருவெறும்பூர் ஆகியவையாகும். திருச்சி 1, 2 ஆகியவை திருச்சி கிழக்கு, மேற்கு என மாற்றப்பட்டது. கந்தர்வக்கோட்டை (தனி) புதிதாக வந்தது. லால்குடி, முசிறி நீக்கப்பட்டது. புதுக்கோட்டை இணைந்தது.


லோ. கணேசன் (மதிமுக) – 4,50,907.

பரஞ்சோதி (அதிமுக) – 2,34,182

வாக்குகள் வித்தியாசம் - 2,16,725 

24 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் அதிமுகவின் பி. குமார் காங்கிரசின் சாருபாலா தொண்டைமானை 4,365 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.




</doc>
<doc id="57724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57724" title="மாவட்ட முதன்மைக் கல்வி அலுவலர்">
மாவட்ட முதன்மைக் கல்வி அலுவலர்

தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் மாவட்ட முதன்மைக் கல்வி அதிகாரி எனும் பொறுப்பில் ஒருவர் நியமிக்கப்படுகிறார். இவர் மாவட்டத்திலிருக்கும் உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளிகளைக் கண்காணிப்பதுடன் மாணவர்களின் கல்வித்தரத்தை அதிகரிக்கவும் மாவட்ட அளவில் அரசுத் தேர்வுகளை நடத்தும் அதிகாரியாகவும் செயல்பட்டு வருகிறார். இவருக்கு உதவியாக வருவாய்க் கோட்ட அளவில் கல்வி மாவட்டம் பிரிக்கப்பட்டு மாவட்டக் கல்வி அதிகாரிகள் நியமிக்கப்படுகிறார்கள். மேலும் அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் உயர்நிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளின் தலைமை ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் துணையுடன் பள்ளிக் கல்வி மேம்பாட்டிற்கு இவர் உதவுகிறார்.


</doc>
<doc id="57725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57725" title="மாவட்ட தொடக்கக் கல்வி அலுவலர்">
மாவட்ட தொடக்கக் கல்வி அலுவலர்

மாவட்ட தொடக்கக் கல்வி அதிகாரி

தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் மாவட்ட தொடக்கக் கல்வி அதிகாரி எனும் பொறுப்பில் ஒருவர் நியமிக்கப்படுகிறார். இவர் மாவட்டத்திலிருக்கும் துவக்கப் பள்ளி மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளைக் கண்காணிப்பதுடன் மாணவர்களின் கல்வித்தரத்தை அதிகரிக்கவும் செயல்பட்டு வருகிறார். இவருக்கு உதவியாக ஒன்றிய அளவில் உதவித் தொடக்கக் கல்வி அதிகாரிகள் நியமிக்கப்படுகிறார்கள். இவர்களுடன் அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் துவக்கப் பள்ளி மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளின் தலைமை ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களும் ஆரம்பக் கல்வியை அனைவருக்கும் அளித்திட உதவுகிறார். மேலும் மாவட்டத்தில் பள்ளிக்குச் செல்லாத குழந்தைகளைக் கண்டறிந்து அவர்களைப் படிக்க வைப்பதுடன் பள்ளிப்படிப்பில் இடையில் நின்ற குழந்தைகளுக்கு மறுபடியும் கல்வி வழங்கத் தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகிறார்.


</doc>
<doc id="57726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57726" title="மாவட்ட நூலக அலுவலர்">
மாவட்ட நூலக அலுவலர்

மாவட்ட நூலக அதிகாரி

தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் மாவட்ட நூலக அதிகாரி எனும் பொறுப்பில் ஒருவர் நியமிக்கப்படுகிறார். இவர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் உள்ளாட்சி அமைப்புப் பகுதிகளில் செயல்பட்டு வரும் நூலகங்கள் அனைத்தையும் கண்காணிக்கும் பணியை செய்து வருகிறார். மேலும் நூலகங்களுக்குத் தேவையான வசதிகளைச் செய்து கொடுக்க அந்த ஊர்களின் முக்கியப் பிரமுகர்களை புரவலர்களாக்கி அவர்களிடம் நன்கொடையாகப் பணம் பெற்று அதன் மூலம் நூலக வாசகர்களுக்கு மேலும் சில வசதிகளைச் செய்து கொடுக்கிறார்.


</doc>
<doc id="57727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57727" title="மாவட்ட வேலைவாய்ப்பு அலுவலர்">
மாவட்ட வேலைவாய்ப்பு அலுவலர்

மாவட்ட வேலைவாய்ப்பு அதிகாரி

தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் மாவட்ட வேலைவாய்ப்பு அதிகாரி எனும் பொறுப்பில் ஒருவர் நியமிக்கப்படுகிறார். இவர் தலைமையிலான மாவட்ட வேலைவாய்ப்பு அலுவலகத்தில் மாவட்டத்தில் படித்து முடித்து வேலையில்லாமல் இருந்து வருபவர்களின் விண்ணப்பங்களைப் பெற்று அவருடைய கல்வி மற்றும் இதர தகுதிகள் பதிவு செய்து வைக்கப்படுகின்றன. மாவட்ட அரசுப் பணியிடங்களில் காலியிடம் ஏற்படும் போது அந்தப்பணியிடத்திற்கு தகுந்த ஆட்களைத் தேர்வு செய்திட விரும்பும் அந்தத்துறை அதிகாரிகள் மாவட்ட வேலைவாய்ப்பு அலுவலகத்தை நாடுகின்றனர். மாவட்ட வேலைவாய்ப்பு அலுவலகம் மூலம் அவர்கள் கோரும் தகுதியுடையவர்களை பதிவு மூப்பு அடிப்படையில் குறிப்பிட்ட விகிதக் கணக்கின்படி ப்ரிந்துரை செய்யப்படுகிறது. மேலும் தொடர்ந்து வேலையின்றி இருந்து வருபவர்களுக்கு அவர்கள் பதிவுமூப்பு மற்றும் அவர்கள் குடும்ப வருவாய் அடிப்படையில் தமிழ்நாடு அரசு வழங்கி வரும் உதவித்தொகை அவரவர் கல்வித்தகுதிக்கு ஏற்ப வழங்கப்படுகிறது. இதுபோல் அரசின் உயர் பதவிக்களுக்கான போட்டித் தேர்வுகளில் கலந்து கொள்ள விரும்புபவர்களுக்கு தகுந்த ஆசிரியர் மற்றும் அலுவலர்களைக் கொண்டு மாவட்ட அளவில் பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="57734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57734" title="திருப்பெரும்புதூர் மக்களவைத் தொகுதி">
திருப்பெரும்புதூர் மக்களவைத் தொகுதி

திருப்பெரும்புதூர் மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

2008ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன்புவரை திருப்பெரும்புதூர் மக்களவைத் தொகுதியில் கும்மிடிப்பூண்டி, பொன்னேரி (தனி), சிறீ்பெரும்புதூர் (தனி), பூந்தமல்லி, திருவள்ளூர், திருத்தணி ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. சிறீபெரும்புதூரைத் தவிர மற்ற அனைத்துத் தொகுதிகளும் புதிய தொகுதியில் புதியவை. முன்பு தனித் தொகுதியாக இருந்த இது பொதுத் தொகுதியாக மாற்றப்பட்டது.

ஏ. கிருஷ்ணசாமி (திமுக) - 5,17,617

டாக்டர் வேணுகோபால் (அதிமுக) - 2,82,271

வெற்றி வேறுபாடு - 2,35,346 வாக்குகள்.

32 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் திமுகவின் த. ரா. பாலு பாமகவின் அ. கி. மூர்த்தியை 25,036 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.




</doc>
<doc id="57735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57735" title="திருநெல்வேலி மக்களவைத் தொகுதி">
திருநெல்வேலி மக்களவைத் தொகுதி

திருநெல்வேலி மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

திருநெல்வேலி மக்களவைத் தொகுதியில் தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன்னர் (2009க்கு முன்பு) இருந்த சட்டசபை தொகுதிகள் பின்வருமாறு:

ஜனவரி 10, 2014 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

தனுஷ்கோடி ஆதித்தன் (காங்) -3,70,127

அமிர்த கணேசன் (அதிமுக) - 2,03,052

வாக்குகள் வித்தியாசம் - 1,67,075

21 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் காங்கிரசின் எசு. இராமசுப்பு அதிமுகவின் அண்ணாமலையை 21,303 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.




</doc>
<doc id="57736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57736" title="தென்காசி மக்களவைத் தொகுதி">
தென்காசி மக்களவைத் தொகுதி

தென்காசி மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

தென்காசி மக்களவைத் தொகுதிக்குட்பட்ட 6 சட்டமன்றத் தொகுதிகள்;

.

ஜனவரி 10, 2014 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

அப்பாத்துரை (சிபிஐ) - 3,48,000

முருகேசன் (அதிமுக) - 2,25,824

டாக்டர் கிருஷ்ணசாமி (புதிய தமிழகம்) - 1,01,122

வெற்றி வேறுபாடு - 1,22,176 வாக்குகள்

9 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சியின் பி. லிங்கம் காங்கிரசின் வேல்பாண்டியை 34,677 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.




</doc>
<doc id="57737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57737" title="வேலூர் மக்களவைத் தொகுதி">
வேலூர் மக்களவைத் தொகுதி

வேலூர் மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன் இருந்த சட்டமன்றத் தொகுதிகள்: 

காதர் மொகைதீன் (திமுக) - 4,36,642.

சந்தானம் (அதிமுக) - 2,58,032.

வாக்குகள் வேறுபாடு - 1,78,610

24 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் திமுகவின் அப்துல் ரகுமான் அதிமுகவின் வாசுவை 1,07,393 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் வென்றார்.

ஏ.சி.சண்முகம் - பாரதீய ஜனதா கட்சி சார்பில் போட்டியிட்டார். இவர் இதே தொகுதியில் 1984ம் ஆண்டு அதிமுக சார்பில் வெற்றி பெற்றவர். மோடி தலைமையில் பா.ஜ.க.வின் தாமரைச் சின்னத்தில் இவரது புதிய நீதிக் கட்சி போட்டியிட்டது.

திமுக கூட்டணியின் சார்பாக முஸ்லீம் லீக் போட்டியிட்டது



</doc>
<doc id="57738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57738" title="நாகர்கோவில் மக்களவைத் தொகுதி">
நாகர்கோவில் மக்களவைத் தொகுதி

நாகர்கோவில் மக்களவைத் தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன் தமிழ்நாட்டில் இருந்த மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று. தொகுதி மறு சீரமைப்பிற்கு பின் நாகர்கோவில் மக்களவைத் தொகுதி நீக்கப்பட்டது. இதற்கு பதிலாக புதியதாக உருவாகிய தொகுதி கன்னியாகுமரி. நாகர்கோவில் மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்த சட்டசபை தொகுதிகள் கன்னியாகுமரி, நாகர்கோவில், குளச்சல், பத்மநாபுரம், திருவட்டாறு, விளவங்கோடு, கிள்ளியூர். புதிய கன்னியாகுமரி தொகுதியில், கன்னியாகுமரி, நாகர்கோவில், குளச்சல், பத்மநாபபுரம், விளவங்கோடு, கிள்ளியூர் ஆகிய தொகுதிகள் இடம் பெற்றுள்ளன. திருவட்டாறு தொகுதி நீக்கப்பட்டது.

பெல்லார்மின் (சிபிஎம்) 4,10,091

பொன்.ராதாகிருஷ்ணன் (பாஜக) 2,45,797

வெற்றி வித்தியாசம் - 1,65,294 வாக்குகள்

Helan devidson (Dravida munatra kazhagam)


</doc>
<doc id="57739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57739" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சண்டேரி">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சண்டேரி

சண்டேரி தொல்லியல் அருங்காட்சியகம் இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள சண்டேரி என்னும் இடத்தில் உள்ளது. தில்லியையும் போபாலையும் இணைக்கும் தொடர்வண்டிப் பாதையில் லலித்பூரில் இருந்து 40 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இது அமைந்துள்ளது. மிகவும் அறியப்பட்ட மத்திய கால நகரமான சண்டேரியின் சுற்றாடலில் பல பெரிய நினைவுச்சின்னங்களும், பாதுகாப்பு அரண்களும், பண்பாட்டு மரபுகளை விளக்கும் பல்வேறு பொருட்களும் காணப்படுகின்றன. இவ்விடம், மௌரியர், சுங்கர், நாகர், குப்தர், புசியபூதிகள், பிரதிகாரர் எனப் பல மரபினரால் ஆளப்பட்டதற்கான சான்றுகள் இங்கே மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வுகளின் மூலம் கிடைத்துள்ளன. 

இங்கே அமைந்துள்ள தொல்லியல் கள அருங்காட்சியகம் 1999 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 3 ஆம் தேதி திறந்துவைக்கப்பட்டது. இங்குள்ள பெரும்பாலான காட்சிப்பொருட்கள், இப்பகுதியில் அழிந்த நிலையில் உள்ள கோயில்களில் இருந்து கிடைத்த கட்டிடக் கூறுகள், சிற்பங்கள் போன்றவையாகும். இவை பெரும்பாலும் 10 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் 12 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தைச் சேர்ந்தவை. 




</doc>
<doc id="57740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57740" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், குவாலியர்">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், குவாலியர்

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், குவாலியர், இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள குவாலியரில் அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம் 1984 ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானியர் காலத்தைச் சேர்ந்த மருத்துவ நிலையம், சிறைச்சாலை என்பன இருந்த கட்டிடம் ஒன்றில் அமைக்கப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகக் கட்டிடம் நீள்சதுர வடிவான ஒரு பெரிய கூடத்தையும், அதனுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு சிறிய அறையையும் கொண்டது. இவற்றுடன் கட்டிடத்தின் முன்பகுதியில் ஒன்றும் பின்பகுதியில் ஒன்றுமாக இரண்டு விறாந்தைகளும் உள்ளன. 

இந்த அருங்காட்சியகத்தில் குவாலியரிலும் அதன் சுற்றாடலிலும் சேகரிக்கப்பட்ட அரும்பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. 




</doc>
<doc id="57741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57741" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், காசுராகோ">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், காசுராகோ

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், காசுராகோ, இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் சட்டர்ப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது மகோபாவுக்கு வடக்கே 54 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், சட்டர்ப்பூருக்குக் கிழக்கே 45 கிலோமீட்டர் தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது. இங்கே புகழ்பெற்ற மத்திய காலக் கோயில்கள் அமைந்துள்ளன. 

1910 ஆம் ஆண்டில், அக் காலத்தில் பிரித்தானிய அரசின் உள்ளூர் அலுவலராக இருந்த டபிள்யூ. ஏ. சார்டைன் என்பவரின் முயற்சியால், அழிந்த நிலையில் இருந்த காசிராகோக் கோயில்களில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட சிற்பங்கள், கட்டிடக் கூறுகள் என்பவை மாதங்கேசுவரர் கோயிலுக்குப் பக்கத்தில் சுற்றி வேலியிடப்பட்ட இடமொன்றினுள் வைத்துப் பாதுகாக்கப்பட்டன. 1952 ஆம் ஆண்டில் இந்திய தொல்லியக் ஆய்வகம் பொறுப்பேற்கும்வரை இந்தத் திறந்தவெளி அருங்காட்சியகம், சார்டைன் அருங்காட்சியகம் என்றே அழைக்கப்பட்டது. தற்போது இந்த அடைப்பு மேலதிக அரும்பொருட்களை வைப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுவதுடன் பொதுமக்கள் இதற்குள் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. 

திறந்தவெளி அருங்காட்சியகத்தில் இருந்து தெரிந்து எடுத்த அரும்பொருட்களைக் கொண்டு தற்போதுள்ள அருங்காட்சியகம் 1967 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இந்து, பௌத்த, சமண மதங்களைச் சேர்ந்த பல சிற்பங்கள் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள 5 காட்சிக்கூடங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. 




</doc>
<doc id="57742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57742" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சாஞ்சி">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சாஞ்சி

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், சாஞ்சி, இந்திய மாநிலமான மத்தியப் பிரதேசத்தில் உள்ள சாஞ்சியில் அமைந்துள்ளது. இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகத்தின் இயக்குனர் நாயகமாக இருந்த சர். ஜான் மார்சல், சாஞ்சிப் பகுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வுகளில் கிடைத்த அரும்பொருட்களை வைப்பதற்காக 1919 ஆம் ஆண்டு ஒரு சிறிய அருங்காட்சியகம் ஒன்றை அமைத்தார். பின்னர், அருங்காட்சியகத்துக்குக் கூடிய இடம் தேவைப்பட்டதனாலும், பொருட்களை அழகாகக் காட்சிக்கு வைக்கும் நோக்கத்துடனும், சாஞ்சி தூபிக்கு அண்மையில் இருந்த பள்ளிக் கட்டிடம் ஒன்று 1966 ஆம் ஆண்டில் கையேற்கப்பட்டுப் புதிய அருங்காட்சியகம் அமைக்கப்பட்டது. 

இங்கு நான்கு காட்சிக் கூடங்களையும், ஒரு மண்டபத்தையும் கொண்ட இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள பொருட்கள் பெரும்பாலும் சாஞ்சிப் பகுதியிலிருந்து எடுக்கப்பட்டவையே. எனினும், அருகாமையில் உள்ள, குல்காவோன், விதிஷா, முரேல்குர்ட், கியாரசுப்பூர் ஆகிய இடங்களிலிருந்து கிடைத்த அரும்பொருட்கள் சிலவும் இங்கு உள்ளன. இங்குள்ள பொருட்கள் கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு தொடக்கம் மத்திய காலம் வரையான காலப்பகுதியைச் சேர்ந்தவை. 




</doc>
<doc id="57744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57744" title="வயல்">
வயல்

தாவரங்களை பயிரிட்டு வளர்க்கும் நிலப்பரப்பு வயல் எனப்படும். அப்படி செய்யப்படும் தொழில் வேளாண்மை எனப்படும். தொன்றுதொட்டு நெல் முதலான உணவுப்பயிர்களையும், பருத்தி முதலான பணப்பயிர்களையும் வளர்க்கும் நிலப்பகுதிகளையே வயல் எனக்குறித்தனர். தற்காலத்தில் சில வகை எரிபொருள்களை உற்பத்தி செய்யும் இடங்களையும் வயல் என வழங்குகின்றனர்.

பண்டைத் தமிழகத்தில் வயலும் வயல் சார்ந்த இடமும் மருதம் என அழைக்கப்பட்டது. விளைந்திருக்கும் பயிர்களுக்கு இடையே மாந்தர் நடந்து செல்வதற்கு பாதைகள் அமைக்கபட்டிருக்கும். அவற்றை வரப்புகள் என்றழைப்பர். சில வட்டாரங்களில் வயலைக் குறிக்கத் 'தோப்பு', 'தோட்டம்', 'காடு' போன்ற சொற்களையும் பயன்படுதுகிறார்கள். நன்கு செழித்து வளர்ந்த பயிர்களைக் கொண்ட வயல்கள் கண்களுக்கும் மனதிற்கும் இதமளிக்கும் உன்னதமான காட்சிகளாகும்.

வெவ்வேறு மண்ணுக்கு ஏற்றவாறு சிறப்புத் தொழிற்நுட்பங்களை உபயோகித்து நடவு வயல் தயாரிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="57745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57745" title="பிசப் ஈபர் மேல்நிலைப்பள்ளி">
பிசப் ஈபர் மேல்நிலைப்பள்ளி

பிசப் ஈபர் மேல்நிலைப்பள்ளி என்பது திருச்சிராப்பள்ளி மாநகரில், தெப்பக்குளம் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு ஆண்கள் மேல்நிலைப்பள்ளியாகும். இப்பள்ளியில் ஆறு முதல் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரை பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது. இப்பள்ளியில் பயிலும் மாணவர்களுக்குத் தமிழ் வழிக் கல்வியில் தான் பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு வகுப்பிலும், ஆங்கில வழிக் கல்விக்காகத் தனியாக ஆங்கில வழிக் கல்விப் பிரிவு ஒன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 

வெளியூர் மாணவர்கள் பள்ளியில் தங்கிப் படிப்பதற்காகப் பள்ளி வளாகத்திலேயே மாணவர் விடுதி ஒன்றும் அமைக்கப்பட்டு உள்ளது.


</doc>
<doc id="57746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57746" title="தெருக்கூத்து">
தெருக்கூத்து

தெருவில் நடத்தப்படும் கூத்து தெருக்கூத்து ஆகும். இது தமிழர்களின் பழங்கலைகளில் ஒன்று ஆகும். கதை சொல்லல், நாடகம், ஆடல், பாடல் என பலதரப்பட்ட அம்சங்கள் தெருக்கூத்தில் கலந்திருக்கும். பொதுவாக ஒரு தொன்மம், நாட்டார் கதை, சீர்திருத்தக் கதை, அல்லது விழிப்புணர்வுக் கதை ஒன்றை மையமாக வைத்து தெருக்கூத்து நிகழும். சிற்றூர்ப் புறங்களில் உள்ள கோவில்களில் மேடையின்றி திரைச்சீலை போன்ற நாகரிகச் சாயல்களன்றி மூன்று பக்கமும் மக்கள் சூழ்ந்த ஆடுபரப்பில், ஆடவர் மட்டுமே உடலெங்கும் மரக்கட்டைகளாலாகிய அணிகலன்களைப் பூண்டு, கட்டியங்காரனால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு நடனம், பாடல் வசனம்ஆகியவற்றால் கதைப் பொருளைக் கூத்துருவமாக்கி, இரவு பத்து மணிக்குத் தொடங்கி மறுநாள் காலை முடியும் வண்ணம் இக்கூத்து நிகழ்த்தப்படும். பார்வையாளர்கள் கலைஞர்களுக்கு நன்கொடை வழங்குவர்.

தெருக்கூத்து நடைபெறும் இடம் களரி எனப்படும். ஊரின் புறத்தே அல்லது கோவில் திடல்களில், அல்லது அறுவடை ஆன வயல்களின் நடுவே இக்கூத்தானது நடைபெறும். கூத்து நடைபெறும் இடத்தை முதலில் சுத்தப்படுத்துவர். பின்பு அத்திடலில் இரு கழிகளை நட்டு அவற்றில் விளக்குகளைக் கட்டுவர். கழிகளுக்கு இடையில் உள்ள இடமே கூத்து நடைபெறும் இடமாகும். இதனை விட்டமாகக் கொண்டே மக்கள் வட்டமாகச் சுற்றி அமர்வார்கள். கழிகளுக்கு இடையாக ஓர் ஓரத்தில் ஒரு அகன்ற விசுப்பலகை (bench)போடப்பட்டிருக்கும். அதன் பின்னே தென்னங் கிடுகுகளால் அறை அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இது கூத்தில் நடிக்கும் நடிகர்களின் ஒப்பனை அறையாகும்.
கூத்திற்கு மிக இன்றியமையாத ஒன்று பின்பாட்டு ஆகும் . ஆடலும் பாடலும் இணைந்த நாட்டிய நாடகமே தெருக்கூத்து. இக்கூத்தில் பின்பாட்டு பாடுபவர்கள் இவர்களே ஆவார்கள். ஒவ்வொரு பாத்திரத்தின் தன்மைக்கேற்ப இவர்கள் பாடுவர். பாட்டின் இடையே வசனம் பேசுவதும் இவர்களே. இவர்கள் இசைக்கருவிகளை வாசிப்பதிலும் திறமை மிகுந்தோராய் இருப்பர். இவர் விசுப்பலகையில் அமர்ந்து இசைக்கருவிகளை இசைப்பர்.

தெருக்கூத்தில் ஆர்மோனியம், மத்தளம், தாளம், முகவீணை(மோர்சிங்) முதலிய கருவிகள் பின்னணி இசைக்காகப் பயன் படுத்தப்படும்.

கட்டியங்காரன் என்பவரே கூத்தின் முக்கிய நபராவார். கூத்தினைத் தொடங்கி வைத்தல், கூத்தின் கதா பாத்திரங்களை அறிமுகம் செய்தல், கூத்தின் இடையே சிறு சிறு பாத்திரங்களை ஏற்று நடித்தல், கூத்தின் கதையை விளக்குவதோடு இடையிடையே மக்களை மகிழ்விக்கும் விதமாக கோமாளி போல நகைச்சுவையைக் கையாளுதல், கூத்தினை முடித்து வைத்தல் ஆகிய பணிகளையும் இவர் செய்வார்.

கட்டியங்காரனுடைய உடை முழுக்கால் சட்டையும் பல வண்ணங்கள் கொண்ட மேல் சட்டையும் கோமாளித் தொப்பியும் ஆகும். மற்றவர் கதைக்கு ஏற்பவும், பாத்திரத்தின் தன்மைக்கேற்பவும், உடலோடு ஒட்டிய முழுக் கால் சட்டை, அதன் மேல் குட்டைப் பாவாடை போன்ற உடையும் அணிவர். பாத்திரத்திற்கேற்ற மேல் உடையும் கட்டைகளால் ஆன மகுடம், மார்புப் பதக்கம், தோளணிகள்(புஜகீர்த்திகள்), போன்ற அணிகளை அணிவர். வண்ணக் காகிதங்கள், பாசிமணிகள், கண்ணாடித் துண்டுகள் போன்றவற்றால் அணிகலன்கள் அழகுபடுத்தப் பட்டிருக்கும். பெண் வேடதாரிகள் சேலையும் ரவிக்கையும் அணிந்து குறைவான அணிகலன்களை அணிவர்.

தெருக்கூத்தானது வெறும் பொழுது போக்காக மட்டுமன்றி கோவில் விழாவின் ஒரு பகுதியாகவும், பக்தியைப் பரப்பும் கருவியாகவும் அமைகின்றது. கூத்தர்கள் விரதமிருந்து ஆடுவதும் கடவுள் கோலத்தில் வருகின்ற கூத்தர்களைக் கடவுளராக எண்ணி பார்வையாளர்கள் வணங்குவதும், இக்கலை ஒரு புனிதமான கலை என்பதை உணர்த்தும். அக்காலத்தில் தமிழ்நாடு முழுவதும் நிகழ்த்தப்பட்டு வந்த தெருக்கூத்து பல்வேறு வரலாற்று நிகழ்வுகளின் காரணமாக தற்காலத்தில் தமிழ்நாட்டின் வட மாவட்டங்களிலும் சேலம், தர்மபுரி மாவட்டங்களிலும் புதுசேரிப் பகுதிகளிலும் வேறு சில இடங்களிலும் மட்டுமே நிகழ்ந்து வருகின்றது.
தற்காலத்தில் கோவில் திருவிழாக்களில் மட்டுமே இடம்பெறும் இக்கூத்துக் கலை இன்றைய காலகட்டத்தில் அருகி வருகிறது.
http://wn.com/koothu


</doc>
<doc id="57752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57752" title="பந்தம்">
பந்தம்

பந்தம் அல்லது தீவெட்டி என்பது ஒரு விளக்கு என்று கூறலாம். அக் காலத்தில் பந்தம் பெரிய அலவில் மக்கள்களால் பயன்ப்படுத்தப்பட்டு வந்தது. மின்சாரம் இல்லாத காலத்தில் பந்தம் மக்கள் வாழ்க்கையில் ஒரு அன்றாட உபயோகப் படுத்த படும் பொருள்களுள் ஒன்றக‌ இருந்து வந்தது. பந்தம் பொதுவாக கந்தல் துணியை கொண்டு செய்ய படுவது ஆகும். கந்தல் துணியை ஒரு கம்பின் நுனியில் சுற்றிக் கட்டப்பட்டு நெருப்பை வைத்து தீ முட்டப்படுவது ஆகும். பந்தம் சுற்றி உள்ள இடத்த்ற்க்கு ஒளியைக் கொடுக்கும்.




</doc>
<doc id="57753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57753" title="வானம்">
வானம்

வானம் அல்லது ககனம் பூமியின் மேற்புறத்திலிருந்து குறிப்பிட்ட எல்லைக்கு அப்பால் விரிந்திருக்கும் அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய பரந்த வெளியைக் குறிக்கும். பொதுவாக இது வளிமண்டலத்தையும், அதற்கு அப்பாலுள்ள விண்வெளியையும் சேர்த்து உள்ளடக்கியதாகும். வானியலில் வானமானது வானக்கோளம் எனவும் அழைக்கப்படும். இந்த வெளியிலே சூரியன், நிலா, விண்மீன்கள் போன்றவற்றின் அசைவுகளை நாம் அவதானிக்கிறோம். 
முகில், வானவில், வடமுனை ஒளி என்பன வானத்தில் காணக்கூடிய இயற்கையான சில தோற்றப்பாடுகளாகும். பொழிவு (வானிலையியல்), மின்னல் என்பனவும் வானத்துடன் தொடர்புடைய தோற்றங்களே. 

பகலில், முகில்களற்ற வானம் இருக்கையில் சூரியன் தெரியும். அத்துடன் முகில்களற்ற வானம் நீல நிறமாக இருக்கும். இதற்குக் காரணம் வளிமண்டலத்தில் இருக்கும் வளிமமானது, சூரிய ஒளியிலிருந்து வரும் வெவ்வேறு நிறங்களில், நீல நிற ஒளியை அதிகமாகச் சிதறடிக்கின்றது. நீலநிறத்தை விடவும் அலைநீளம் குறைவான ஊதா, கருநீலம் ஆகிய நிறங்கள் அதிகமாகச் சிதறடிக்கப்பட்டாலும், நமது கண்களில், குறிப்பிட்ட நிறக் கதிர்களைப் பெற்றுக் கொள்ளுவதற்கான உணர்திறன் குறைவாக இருப்பதனால் நீல நிறமே, பார்வையில் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றது. அந்திநேரத்தில், அல்லது அதிகாலை வேளைகளில் சூரியன் மிகவும் தூரத்திலும், ஒரு சாய்விலும் இருப்பதனால், சிதறடிக்கப்படும் நீல ஒளி வேறு திசைக்குச் சென்றுவிடும். எனவே வானம், மஞ்சள் அல்லது செம்மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும். 
இரவில் சூரிய ஒளி இன்மையால், வானம் இருண்ட நிறத்தில் தெரியும். இரவில் நமது பார்வையில், பிரகாசமான சூரிய ஒளியின் குறுக்கீடு இல்லாமல், சூரியனின் ஒளி விண்மீன்கள், கோள்கள், நிலா போன்றவற்றில் பட்டுத் தெறிப்பதால், நம்மால் அவற்றைப் பார்க்கக் கூடியதாக இருக்கும். ஆனால், பகலிலோ, இரவிலோ, முகில்கள் வானத்தில் இருப்பின், முகிலினால் ஏற்படும் மறைப்பினால், சூரியனையோ, ஏனைய விண்மீன்கள், கோள்கள், நிலாவையோ நம்மால் பார்க்க முடியாது.



</doc>
<doc id="57755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57755" title="சு. சி. பிள்ளை">
சு. சி. பிள்ளை

சுப்பையா சிவசங்கரநாராயண பிள்ளை, அல்லது, எஸ். எஸ். பிள்ளை (ஏப்ரல் 5, 1901 - ஆகஸ்ட் 31, 1950) என்பவர் இருபதாம் நூற்றாண்டின் சிறந்த இந்தியக் கணிதவியலாளரில் ஒருவர். எண் கோட்பாட்டில் பல நிபுணர்களின் கவனத்தை ஈர்த்த வாரிங் பிரச்சினையில் அவருடைய சாதனை மிகப்பெரிதாகப் பேசப்படுகிற ஒன்று. இந்தியா அவருடைய அகால மரணத்தினால் இன்னும் பல சாதனைகள் புரிந்து நாட்டுக்குப் புகழ் சேர்க்கக்கூடிய ஒருவரை இழந்தது. 

திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில், குற்றாலத்திற்கருகிலுள்ள வல்லம் என்ற சிற்றூரில் பிறந்தார். அவருக்கு ஒரு வயது ஆகுமுன்பே தாயார் கோமதி அம்மாள் காலமாகிவிட்டார். தந்தை சுப்பையா பிள்ளை தான் வயதான உறவினப் பெண்மணி ஒருவரின் உதவியுடன் குழந்தையை வளர்த்தார். செங்கோட்டை நடுத்தரப்பள்ளியில் பையன் படிக்கும்போதே சாஸ்திரியார் என்ற ஒர் ஆசிரியர் இவருடைய புத்தி வல்லமையையும் உழைப்பையும் பார்த்துப் பூரித்துப் போனார். இவருடைய பள்ளிப்படிப்பு முடிவதற்குள்ளேயே சுப்பையாபிள்ளை காலமானபோது, அவர்தான் சிவசங்கரநாராயணனின் கல்லூரிப் படிப்பிற்கு உதவிசெய்தார். இடைநிலைக் கல்வி பயின்றது நாகர்கோயிலில் உள்ள ஸ்காட் கிறிஸ்தவக் கல்லூரியில். திருவனந்தபுரம் மஹாராஜா கல்லூரியில் கல்விச் சலுகை பெற்று நன்றாகவே படித்து B.A. பட்டம் பெற்றார்.

மேற்படிப்பிற்காக சென்னைக்குச் சென்றார். சென்னை மாகாணக் கல்லூரியில் 1927 இல் ஆனந்தராவின்கீழ் ஆராய்ச்சி மாணவனாகச் சேர்ந்து முதல்தர ஆராய்ச்சி மாணவன் என்று பெயர் எடுத்தார். ஆனந்தராவுடன் கூட பேராசிரியர் வைத்தியநாதசுவாமியும் இவருக்கு வழிகாட்டினார். சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் இவருடைய ஆராய்ச்சிகளைப் பாராட்டி இவருக்கு அறிவியலில் மதிப்புறு முனைவர் பட்டம் (D.Sc.) பட்டமே வழங்கியது. சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் முதல் அறிவியலில் மதிப்புறு முனைவர் பட்டம் (D.Sc.) பெற்றவர் இவர்தான்.


76 ஆய்வுக்கட்டுரைகள் எழுதினார். அவை பெரும்பாலும் எண் கோட்பாட்டைப்பற்றியும் டயோபாண்டஸ் தோராயத்தைப் பற்றியும் இருந்தன. 

formula_33




</doc>
<doc id="57764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57764" title="பாடல்">
பாடல்

பேசும் சொற்களில் இசையைக் கூட்டிக் கருத்துக்களை வெளிப்படுத்துவது பாடல் எனப்படும். இது கவிதை என்றும் அழைக்கபடுகிறது. பா, பாட்டு, செய்யுள் என்னும் சொற்கள் இதனைக் குறிக்கும் பண்டைய சொள்கள். இவற்றில் செய்யுள் என்பது இவற்றின் வகைகள் அனைத்துக்கும் பொதுவான சொல். யாப்பு என்னும் சொல் சொற்களில் இசையேற்றிக் கட்டுவதைக் குறிக்கும். தொல்காப்பியம் இதனைத் தூக்கு என்னும் உறுப்பாகச் சுட்டுகிறது. 

பாடல்கள் பின்பற்ற வேண்டிய இலக்கணம் யாப்பிலக்கணம் ஆகும். தொல்காப்பியத்தில் இது குறித்து விரிவாக விளக்கப்பட்டிருக்கிறது.
தற்கால தமிழர்கள் பெரிதும் விரும்புகின்ற பாடல் வகைகளில் ஒன்று திரைப்பாடல். இப்பாடல்கள் சொல்லின்பம், பொருளின்பத்தோடு இசை இன்பத்தையும் காட்சி இன்பத்தையும் சேர்த்து அளிக்கின்றன. மிகச்சிறந்த திரைப்பாடல்கள் இயற்றியவர்களில் முதன்மையானவர் கவியரசர் கண்ணதாசன். பட்டுக்கோட்டை கல்யாணசுந்தரனார், வைரமுத்து, வாலி போன்றோரும் கருத்தாழம் மிக்க அற்புதமான பாடல்களை இயற்றியுள்ளார்கள்.

பண்டைத் தமிழகத்தில் எண்ணிலடங்கா கவிஞர்கள் கருத்துச் சுவையும் கவிச்சுவையும் மிக்க ஆயிரக்கணக்கான பாடல்களைப் பாடியுள்ளனர். தமிழ் இலக்கியக் கருவூலத்தில் கவிச்சுவையில் தலைசிறந்த பாடலாக கம்பராமாயணமும், கருத்துச்சுவையில் தலைசிறந்ததாக திருக்குறளும் காவிய நடையில் தலைசிறந்ததாக சிலப்பதிகாரமும் கருதப்படுகிறது. தமிழர் வரலாற்றில் ஈடு இணையற்ற பாடல்களைத் தந்தவர்களில் முக்கியமானவர்கள் பாரதியாரும் பாரதிதாசனும்.


</doc>
<doc id="57767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57767" title="இந்திய அறிவியல் நிறுவனத் தமிழ்ப் பேரவை">
இந்திய அறிவியல் நிறுவனத் தமிழ்ப் பேரவை

தமிழ்ப் பேரவை என்பது பெங்களூரில் உள்ள இந்திய அறிவியல் நிறுவனத்தில் தமிழ் நாட்டைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட அல்லது தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்ட மாணவர்கள், ஊழியர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களின் கூட்டமைப்பாகும். கிட்டத்தட்ட 500 முதல் 600 உறுப்பினர்களைக் கொண்டது இவ்வமைப்பு. இது உறுப்பினர்களின் ஒன்றுகூடலுக்கான, கருத்துப் பரிமாற்றத்திற்கான மற்றும் தமிழ்நாடு சார்ந்த விழாக்களைக் கொண்டாடுவதற்கான தளத்தை உருவாக்கும் ஒரு கூட்டு முயற்சியாகும்.

மின்னல் என்பது ஆண்டிற்கு இரு முறை தமிழ்ப் பேரவையினால் வெளியிடப்படும் இதழ். இவ்விதழில் பேரவை உறுப்பினர்களின் படைப்புகள் இடம் பெறுகின்றன. இது உறுப்பினர்களின் படைப்பாற்றலையும் மொழி சார்ந்த திறன்களையும் வளர்க்க உதவும்படியாக அமைக்கப் பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="57784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57784" title="கோச் பிகார் அரண்மனை அருங்காட்சியகம்">
கோச் பிகார் அரண்மனை அருங்காட்சியகம்

கோச் பிகார் அரண்மனை அருங்காட்சியகம், இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ளது. கோச் பிகார், திசுட்டா ஆற்றின் கிளை ஆறான தோர்சா ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கதான கட்டிடம், கிபி 1887 ஆம் ஆண்டில் அரசர் நிரிப்பேந்திர நாராயனால் (Nripendra Narayan) கட்டப்பட்ட அரண்மனையாகும். இந்த அரண்மனையைப் பேணிப் பாதுகாப்பதற்காக 1982 ஆம் ஆண்டு, இதனை இந்திய தொல்லியல் ஆய்வகம் கையகப்படுத்தியது. இந்த அரண்மனையில் தற்போதுள்ள அருங்காட்சியகம் 2002 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இந்திய தொல்லியல் ஆய்வகத்தின் கொல்கத்தா வட்டத்தாலும், மாநில அரசாலும் சேகரிக்கப்பட்ட அரும்பொருட்கள் இக் கட்டிடத்தில் உள்ள ஏழு காட்சிக்கூடங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. 

முன்னர் தர்பார் மண்டபமாக இருந்த பகுதி இப்போது அருங்காட்சியகத்தில் தலைமைக் கூடமாக உள்ளது. முதலாம் காட்சிக்கூடமான இம்மண்டபத்தில் அரச சின்னம், அரசரின் முடிசூட்டு விழாவைக் காட்டும் ஓவியம், அரச குடும்பத்தினரின் நிழற்படங்கள் என்பவற்றோடு இவ்விடத்திற்கு அண்மையில் உள்ள பல இடங்களில் அகழ்வாய்வுகளின்போது கிடைத்த சில பொருட்களும் வைக்கப்பட்டுள்ளன. 




</doc>
<doc id="57785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57785" title="அசர்துவாரி அரண்மனை அருங்காட்சியகம், முர்சிதாபாத்">
அசர்துவாரி அரண்மனை அருங்காட்சியகம், முர்சிதாபாத்

அசர்துவாரி அரண்மனை அருங்காட்சியகம், முர்சிதாபாத், இந்தியாவின், மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் முர்சிதாபாத் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம், முர்சிதாபாத்தில் உள்ள அசர்துவாரி அரண்மனையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கொல்கத்தாவில் இருந்து சாலைவழியாக 219 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள முர்சிதாபாத் வங்காளத்தின் பழங்காலத் தலைநகரமாகும். கிபி 1824 - 1838 காலப்பகுதியில் வங்காளத்தை ஆண்ட நவாப் அசீம் ஹுமாயூன் ஷா என்பவர், புகழ்பெற்ற புகழ்பெற்ற கட்டிடக்கலைஞராக இருந்த மக்லியொட் டங்கன் என்பவரின் வடிவமைப்பில் இந்த அரண்மனையைக் கட்டினார். இக் கட்டிடம் கிரேக்கக் கட்டிடக்கலையின் டொரிக் ஒழுங்கைப் பயன்படுத்திக் கட்டப்பட்டுள்ளது.

1985 ஆம் ஆண்டில் இக் கட்டிடத்தை முறையாகப் பேணுவதற்காக இந்திய தொல்லியல் ஆய்வகத்தின் பொறுப்பில் விடப்பட்டது. இந்திய தொல்லியல் ஆய்வகத்தின் கள அருங்காட்சியகங்களில் மிகவும் பெரியதான இந்த அருங்காட்சியத்தில், 20 காட்சிக்கூடங்களும், அவற்றில், 1034 பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டும் உள்ளன. இவை தவிர சேகரிப்பில் உள்ள ஏனைய பொருட்களையும் சேர்த்து இங்கே 4742 அரும்பொருட்கள் இருக்கின்றன.

இக் காட்சிப்பொருட்களில், ஆயுதங்கள், ஒல்லாந்த, பிரெஞ்சு, இத்தாலிய ஓவியர்களால் வரையப்பட்ட எண்ணெய் வண்ண ஓவியங்கள்; சலவைக்கற் சிலைகள், உலோகப் பொருட்கள், அரிய நூல்கள், பழைய நிலப்படங்கள், வருமான ஆவணங்கள், பல்லக்குகள் என்பன அடங்குகின்றன. இவற்றுட் பெரும்பாலானவை 18 ஆம் நூற்றாண்டையும் 19 ஆம் நூற்றாண்டையும் சேர்ந்தவையாகும்.




</doc>
<doc id="57786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57786" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், தம்லுக்">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், தம்லுக்

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், தம்லுக், இந்தியாவின் மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் கிழக்கு மெதீனாப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தம்லுக் என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. தம்லுக், சாலைவழியாக கொல்கத்தாவில் இருந்து 100 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. ரூப்னார்யான் ஆற்றின் வலதுபக்கக் கரையில் அமைந்துள்ள தம்லுக், பண்டைய பாளி, சமசுக்கிருத இலக்கியங்களில், தம்ராலிபி, தம்ராலிப்தா, டமாலிப்தா, வேலகுலா போன்ற பல பெயர்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அக்காலத்தில் இந்தியாவிலிருந்து தொலைதூர இடங்களுக்குக் கடல்வழியாகச் செல்வோர் பயன்படுத்தும் ஒரு துறைமுகமாக இது இருந்துள்ளது. பண்டைக்காலப் புவியியலாளர்களான பிளினியும், தொலமியும் கூட இவ்விடத்தைப்பற்றித் தமது நூல்களில் குறிப்பிட்டுள்ளனர். 

1954-55 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் மேற்கொண்ட அகழ்வாய்வுகள் புதியகற்காலத்தில் இருந்து அண்மைக்காலம் வரை இப்பகுதியில் மக்கள் வாழ்ந்ததற்கான சான்றுகளை வெளிப்படுத்தியது. உள்ளூர் மக்களின் முயற்சியினால், தம்லுக்கினதும் அண்டிய பகுதிகளினதும் பண்பாட்டு மரபுகளைப் பேணிப் பாதுகாப்பதற்காக 1975 ஆம் ஆண்டில் தம்லுக் அருங்காட்சியகமும், ஆய்வு மையமும் நிறுவப்பட்டன. 

தற்போது இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள காட்சிக்கூடங்களில், வரலாற்றுக்கு முந்தியகாலத்தைச் சேர்ந்த அரும்பொருட்களும், எலும்பினால் செய்யப்பட்ட கருவிகள், அம்பு முனைகள், கத்தி, தூண்டில்கள், என்பனவும் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றுடன், மௌரியப் பேரரசு, சுங்கர், குசாணர், குப்தப் பேரரசு, பாலர் காலத்திய மற்றும் பிற்காலத்து முசுலிம் ஆட்சியாளர் காலம் ஆகியவற்றைச் சேர்ந்த பொருட்களும் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளன.




</doc>
<doc id="57787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57787" title="தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், புராண கிலா">
தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், புராண கிலா

தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், புராண கிலா, இந்தியாவின் தலைநகரமான புது டில்லியில் உள்ள புராண கிலாவில் உள்ளது. இந்திய தொல்லியல் ஆய்வகம் இப்பகுதியில், 1955 ஆம் ஆண்டிலும் பின்னர் 1969 முதல் 1973 வரையிலான காலப்பகுதிகளிலும் அகழ்வாய்வுகளை மேற்கொண்டது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள பொருட்கள் பெரும்பாலும் இந்த அகழ்வாய்வுகள் மூலம் கிடைத்தவையே. அகழ்வாய்வுகள் இப்பகுதியில் கிமு 1000 ஆண்டுகாலப் பகுதியில் இருந்து தொடர்ச்சியான பண்பாட்டுத் தொடரை வெளிப்படுத்தின. இங்கே வரலாற்றுக்கு முந்திய காலத்தைச் சேர்ந்த பொருட்களும், மௌரியர் காலம் முதல், சுங்கர், குசாணர், குப்தர், ராசபுத்திரர், சுல்தானகக் காலத்தினூடாக முகலாயர் காலம் வரையும் உள்ள காலப்பகுதிகளைச் சேர்ந்த அரும்பொருட்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டன. 




</doc>
<doc id="57789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57789" title="மும்தாசு மகால் அருங்காட்சியகம்">
மும்தாசு மகால் அருங்காட்சியகம்

மும்தாசு மகால் அருங்காட்சியகம் ("Mumtaz Mahal Museum" அல்லது "Red Fort Archaeological Museum"), இந்தியாவின் தலைநகரமான புது டில்லியில் உள்ள செங்கோட்டையில் அமைந்துள்ள அரண்மனையொன்றில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த அரண்மனை மன்னன் சாஜகானால் அவனது மனைவியான அர்சுமந்த் பானு பேகத்துக்காக அமைக்கப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. இது பொதுவாக மும்தாசு மகால் என அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள ஆறு காட்சிக் கூடங்களில் முகலாயர் காலத்தைச் சேர்ந்த பொருட்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. தொடக்கத்தில் முகலாய மன்னர் அக்பரோடும் அவருக்குப் பின் ஆண்ட முகலாய அரசர்களோடும் தொடர்புடைய பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றுள் சிற்றோவியங்கள், கையெழுத்துப்படிகள், கல்வெட்டுக்கள், போன்ற பொருட்கள் உள்ளன. இவற்றுடன் சீனப் பச்சைக்கல்லில் செய்யப்பட்ட வாட்பிடிகள், கத்திப்பிடிகள் முதலியனவும், திரைச்சீலைகள், தளவிரிப்புக்கள், தலையணைகள், ஆடையணிகள் போன்றனவும் இங்கே காட்சிக்கு உள்ளன. 

ஒரு காட்சிக்கூடத்தில் கடைசி முகலாயப் பேரரசரான பகதூர் ஷா சபார் தொடர்பான பொருட்கள் உள்ளன. இவற்றுள், அரசரதும், அவரது அரசியினதும் உடைகள், எழுதுகோல், மைக்கூடு, கத்திரிக்கோல், பன்னீர்ச் செம்பு போன்ற பொருட்கள் அடங்குகின்றன. இவர் கடைசிக் காலத்தில் ரங்கூன் சிறையில் இருந்தபோது எடுத்த நிழற்படங்கள் இங்கிருக்கும் பொருட்களுள் குறிப்பிடத்தக்கவை. 




</doc>
<doc id="57792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57792" title="காடவர்">
காடவர்

காடவர்கள் எனப்படுவோர் கிபி 13, 14-ம் நூற்றாண்டுகளில் தென்னிந்தியாவின் சில பகுதிகளை ஆண்ட அரசக் குலத்தவர் ஆவர். பல்லவர்களோடு தொடர்புடைய இவர்கள் கடலூர் பகுதியில் ஆட்சி புரிந்து வந்தனர்.

முதலாம் கோப்பெருஞ்சிம்மன், இரண்டாம் கோப்பெருஞ்சிம்மன் ஆகியோரின் ஆட்சிக் காலத்தில் காடவர்களின் வல்லமை தழைத்தோங்கி விளங்கியது. இவர்கள், மூன்றாம் இராசராசன், மூன்றாம் இராசேந்திரன் ஆகியோரின் தலைமையில் பெருமை மங்கத் துவங்கியிருந்த சோழப் பேரரசையே எதிர்க்கும் வல்லமைப் பெற்றிருந்தார்கள். வட ஆற்காட்டிலும், தென் ஆற்காட்டிலும், செங்கற்பட்டிலும் இவ்விரு மன்னர்கள் பலக் கல்வெட்டுக்களை விட்டுச் சென்றுள்ளனர்.

மகேந்திரவர்மன் I, நரசிம்மவர்மன் I, நரசிம்மவர்மன் II ஆகியோரின் பட்டப் பெயர்களுள் ஒன்றாகக் காடவன் என்பதுக் காணப்படுகிறது. எழுத்தாசிரியர்கள், பல்லவர்களைக் காடவர், தொண்டையார், காடுவெட்டி என்ற பெயர்களால் குறிப்பிடுவதைப் பல்வேறு நூல்களில் காணலாம். காடவர்களுக்கும் பல்லவர்களுக்கும் உள்ள உறவு குறித்து காஞ்சிபுரத்தில் கிடைத்த கல்வெட்டுகளில் விரிவாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. சிம்மவிஷ்ணுவின் சகோதரன் பீமவர்மன் வழி வந்த மன்னர்களே இந்தக் காடவர்கள். பல்லவமல்லன் என்றழைக்கப்பட்ட நந்திவர்மன் II 'காடவர்களின் குலப்பெருமையை உயர்த்தப் பிறந்தவன்' என்றுப் போற்றப்பட்டான்.

சோழர்களின் கீழ் குறுநில மன்னர்களாக இருந்த காடவர்களின் ஆதிக்கம் குலோத்துங்க சோழன் III காலத்தில் அதிகரிக்கத் தொடங்கியது. காடவக் குறுநில மன்னர்கள் குறித்த வரலாற்றுச் செய்திகள் அதிகம் கிடைக்கவில்லை. முதலாம் கோப்பெருஞ்சிம்மன், 1186-ம் ஆண்டுக் காலத்தில் கூடலூரை ஆண்ட வீரசேகரனின் வழிவந்த மணவாளப்பெருமாளின் மகனாக இருக்க வாய்ப்பு இருக்கிறது.

சோழநாட்டுப் பெண்ணை மணம் புரிந்திருந்த முதலாம் கோப்பெருஞ்சிம்மன், மூன்றாம் குலோத்துங்கனின் அவையில் அதிகாரியாக இருந்தான். 1216-ல் பாண்டியர்கள் சோழ நாட்டின் மீது படையெடுத்தபோது முதலாம் கோப்பெருஞ்சிம்மன் சேந்தமங்கலத்தில் ஒளிந்துக்கொண்டு தன் வலிமையைப் பெருக்கிக் கொண்டான். இந்த வாய்ப்பைப் பயன்படுத்திக் கொண்டுக் காடவர்கள் தங்கள் ஆதிக்கத்தை சிறிது சிறிதாக அதிகரித்து வந்தனர். இறுதியில், இலங்கை மன்னன் இரண்டாம் பராக்கிரம பாகூவின் உதவியுடன் மூன்றாம் இராசராச சோழனைத் தோற்கடித்துச் சிறைப்படுத்தினான். முதலாம் கோப்பெருஞ்சிம்மனின் மகன் இரண்டாம் கோப்பெருஞ்சிம்மனின் ஆட்சிக் காலத்தில் காடவர்களின் அரசு மேலும் விரிவடைந்தது. கடைசி சோழ மன்னனான மூன்றாம் இராசேந்திரன் இரண்டாம் கோப்பெருஞ்சிம்மனின் உதவியுடந்தான் அறியணை ஏறினான். அவர்களுடைய உறவு பகையும் நட்பும் கலந்த ஓர் உறவாக விளங்கியது.

காடவ மன்னர்கள் கோயில்களுக்குக் கொடைகளை வாரி வழங்கினர். பல புதியக் கோயில்கள், சிற்றூர்கள், சத்திரங்கள், சாலைகள் ஆகியவற்றைத் தோற்றுவித்தனர். ஆளப்பிறந்தீசுவரம் உடையார், அழகியப் பல்லவந்தோப்பு, அழகிய பல்லவன் சந்தி, கோப்பெருஞ்சிங்கன் தெரு போன்ற இடங்கள் அவற்றுக்குச் சான்றாக இன்றும் விளங்குகின்றன. சேந்தமங்கலத்தில் காணப்படும் கோட்டைச் சிதிலங்கள் சிறிதுக் காலமேத் தழைத்தோங்கியக் காடவர்களின் பெருமையை உலகுக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றன.




</doc>
<doc id="57802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57802" title="சீன தேசிய விண்வெளி நிர்வாகம்">
சீன தேசிய விண்வெளி நிர்வாகம்

சீன தேசிய விண்வெளி நிர்வாகம் என்பது சீனாவின் முதன்மை விண்வெளி நிறுவனம் ஆகும். சீன விண்வெளித் திட்டத்தை இது முன்னெடுக்கிறது. 

சீன விண்வெளித் திட்டம் 1956 தொடக்கம் இருந்து வந்தாலும், சீன தேசிய விண்வெளி நிர்வாகம் என்ற நிறுவனம், அதன் தற்போதைய ஒழுங்கமைப்பின் 1993 ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="57812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57812" title="சோழிய வெள்ளாளர்">
சோழிய வெள்ளாளர்

சோழியன் அல்லது சோழியர் என்று அழைக்கப்படும் சோழிய வெள்ளாளர் இனமானது தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்ட சமூகங்களுள் தொன்மை வாய்ந்தது வெள்ளாளர் (பிள்ளைமார்) சமூகத்தில் ஒரு பெரும் பிரிவாகும். சோழிய வெள்ளாளர், சோழிய வேளாளர், சோழ நாட்டு வெள்ளாளர் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்.

சோழிய வெள்ளாளர் எனும் பிரிவானது வெள்ளாளர் (பிள்ளைமார்) சமூகத்தின் கீழ் வரும் சாதியாகும். இவர்கள் பொதுவாக சோழ நாட்டின் உழுகுடிகளாக இருந்துள்ளார்கள். . சோழிய வெள்ளாளருள் கருப்புடையான், மருதூருடையான் போன்ற 64 கோத்திரங்கள் இருப்பதாக சோழ மண்டல சதகம் சொல்கின்றது.

தொடக்க காலத்தில் சோழிய வெள்ளாளர்கள் தமிழ்நாட்டின் கிழக்கு மாவட்டங்களில் இருந்தார்கள். தற்பொழுது அவர்கள் தமிழ்நாடு கிட்டத்தட்ட அனைத்து மாவட்டங்களிலும் உள்ளார்கள். அவர்கள் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியிலோ திருச்சி மற்றும் தஞ்சாவூர் பகுதிகளில் இருந்து தமிழ்நாடு மற்ற பகுதிகளில் குடிபெயர்ந்தனர்.

'பிள்ளை' என்ற குலப்பட்டத்தினை தங்கள் பெயர்களுக்கு பின்னால் போட்டுக் கொள்ளும் வழக்கம் உள்ளவர்கள்.

சோழிய வேளாளர்கள் இல்லத்துப் பிள்ளைமார்களுடன் தொடர்புடையவர்கள் என்ற கருத்து ஏற்றுக் கொள்ளக்கூடியதாக இல்லை. ஏனெனில் இல்லத்துப் பிள்ளைமார் சாதியினர் அக்காள் மகளைத் திருமணம் செய்து கொள்ளும் வழக்கமில்லாதவர்கள். ஆனால் சோழிய வேளாளர் சாதியினர் அக்காள் மகளைத் திருமணம் செய்து கொள்ளும் வழக்கமுடையவர்கள். ஒரு வேளை, சோழிய வேளாளர் சாதியினர் இல்லத்துப் பிள்ளைமார் சாதியினராக இருந்து அக்காள் மகளை திருமணம் செய்து கொள்ளும் வழக்கத்திற்கு மாறிக் கொண்ட ஒரு குழுவினராக இருக்கலாம் என்கிற கருத்தும் நிலவுகிறது.

சோழிய சமூகத்தை சார்ந்தவர்கள் குலதெய்வ வழிபாட்டு முறையை இன்னும் கொண்டிருக்கின்றார்கள். முக்கொம்புமேலணை என்னுமிடத்தில் உள்ள அருள்மிகு பாப்பாத்திஅம்மன், 
கொல்லிமலை மாசி பெரியசாமி, அன்னகாமாட்சி, 
நன்னிலம் தாலுகா, 
கொல்லுமாங்குடி அருள்மிகு அங்காள பரமேஸ்வரி அம்மன் போன்ற தெய்வங்களை வழிபடுகின்றார்கள். தஞ்சை மாவட்டம் வரகூரில் உள்ள பெரமனாரை குலதெய்வமாக வழிபடுகின்றனர்.
3 மந்தை 84 ஊர் சோழிய வெள்ளாளர்கள் தம்மாநாயக்கன்பட்டியில் உள்ள சீலைக்காரியம்மனையும் , சிவாயம் ஐயர்மலையில் உள்ள ரத்தினகிரீஸ்வரரையும் வழிபடுகின்றனர்.
துரையூர் வட்டத்தில் இருக்கும் வைரசெட்டி பாளையத்தில் பெரியசாமிக்கென பெரும்கோவில் கட்டி குடிபாட்டு தெய்வமாக வணங்கி வருகிறார்கள். தஞ்சை மாவட்டம் வரகூரில் உள்ள பெரமனாரை குலதெய்வமாக வழஇபடுகின்றனர்
சிலர் கீழ் வரும் தெய்வங்களையும் குலதெய்வமாக வழிபடுகிறார்கள். 
ஹரிஹர புத்திரர் (சாஸ்தா), 
புஞ்சை சங்கேந்தி, மடத்து மாடசாமி, லால்குடி,ஒமாந்தூர் ஸ்ரீ மூங்கில் அமர்ந்தவள் ஈஸ்வரி (சப்த கன்னிமார்கள் ) திங்களூர், 
திருவையாறு வட்டம் தஞ்சாவூர் காமாட்சி அம்மன், திருங்க காலனி, 
ஈரோடு,நீலியாயி செல்லி அம்மன், திருச்சி புத்தூர் குழுமாயி அம்மன், ஒமாந்தூர் பகுதியில் இவர்கள் உருவம் அற்ற ஒளி உருவமான காமாட்சியம்மன் நாகை மாவட்டம் திருமருகல் தாலுக்கா சீயாத்தமங்கை என்ற ஊரில் பெரியாச்சி என்கிற பெரியாண்டவர் 
நாமக்கல் மாவட்டம் கல்கட்டாணுர் கோதண்டபெருமாள் வீரபத்திரர் மதுரைவீரணையும் மற்றும் பொரசல்பட்டி வாழைக்கடடை பெருமாளையும் வழிபட்டு வருகின்றனர்.
திருச்சி மாவட்டம் மணப்பாறை அருகில் உள்ள வீரப்பூர் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள பெரியக்காண்டி அம்மன், மகாமுனி, பொன்னர், சங்கரையும் 
திருச்சிக்கு அருகே உள்ள காந்தளூர் வீரபத்திர சாமி, ஓம் தாய் அம்மன்.வழிபட்டு வருகின்றனர்.
சோழிய வெள்ளாளர் ஒற்றுமை இயக்கத்தலைவர் சேலம்



</doc>
<doc id="57828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57828" title="ஆட்சி">
ஆட்சி

ஆட்சி () ஒவ்வொரு நாட்டிலும் ஆட்சி அமைப்புகள் தனித்தனியாக இருக்கிறது. இன்று பெரும்பானமையான நாடுகள் மக்களாட்சி எனும் ஜனநாயக முறைக்குள் வந்து விட்டன. இந்த ஆட்சி முறையில் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்களைக் கொண்டு ஆட்சி நடத்தப்படுகிறது. சில நாடுகளில் மன்னராட்சி முறை கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வருகிறது. சில நாடுகளில் இராணுவப் புரட்சி மூலம் ஆட்சியைக் கையகப்படுத்தி இராணுவ ஆட்சிகளும் நடைபெற்று வருகின்றன. 

கடந்த நூற்றாண்டுகளில் இருந்த சில ஆட்சிமுறைகள் பற்றிய பட்டியல் 

























[[பகுப்பு: அரசியல்]]
[[பகுப்பு:அரசாட்சி முறைமைகள்]]
[[பகுப்பு: குறுங்கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="57829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57829" title="ரபீந்திர பாரதி அருங்காட்சியகம்">
ரபீந்திர பாரதி அருங்காட்சியகம்

ரபீந்திர பாரதி அருங்காட்சியகம், இந்தியாவின், மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் தலை நகரமான கொல்கத்தாவில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது, ரபீந்திரநாத் தாகூர் பிறந்த வீடான, 200 ஆண்டுகளுக்கு மேல் பழமை வாய்ந்த, "சொராசாங்கோ தாகூர்பாரி" என அழைக்கப்படும் கட்டிடத்தில் அமைந்துள்ளது. தாகூரின் நூற்றாண்டுக் கொண்டாட்டங்களின்போது இந்த வீட்டைக் கையகப்படுத்திய மேற்கு வங்க அரசு இந்த அருங்காட்சியகத்தை நிறுவியது.. தாகூருடன் தொடர்புள்ள பொருட்களைக் காட்சிக்கு வைத்துள்ள இந்த அருங்காட்சியகத்தை 1961 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 8 ஆம் தேதியன்று அப்போதைய இந்தியப் பிரதமரான ஜவகர்லால் நேரு திறந்து வைத்தார். 

இந்த அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள பொருட்களில், ரத்தீந்திரநாத் தாகூரிடம் இருந்து பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட, ரபீந்திரநாத் தாகூரின் 40 மூல ஓவியங்களும் அடங்குகின்றன. இவற்றுடன் தேசிய நூலகம் கொடுத்த 100 நிழற்படங்களும், பல்வேறு பெறுமதி மிக்க ஆவணங்களும், வேறு பல பொருட்களும் இங்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகம் தற்போது ரபீந்திர பாரதி பல்கலைக்கழகத்தின் ஒரு பகுதியாக இயங்கிவருகிறது. 




</doc>
<doc id="57832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57832" title="சத்திரபதி சிவாஜி மகராஜ் வாஸ்து சங்கிரகாலயம்">
சத்திரபதி சிவாஜி மகராஜ் வாஸ்து சங்கிரகாலயம்

சத்திரபதி சிவாஜி மகராஜ் வாஸ்து சங்கிரகாலயம் என்பது இந்தியாவின் மகாராட்டிர மாநிலத்தின் தலைநகரான மும்பாயில் உள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். வேல்சு இளவரசர் இந்தியாவுக்கு வருகை தந்ததை நினைவுகூருமுகமாக இந்த அருங்காட்சியகம் அமைக்கப்பட்டது இதனால் இதனை வேல்சு இளவரசர் அருங்காட்சியகம் என முன்னர் அழைத்தனர். 1907 ஆம் ஆண்டில் அப்போதைய பம்பாய் அரசு இதற்கான கட்டிடத்தைக் கட்டுவதற்காக நிலமொன்றை அருங்காட்சியகக் குழுவுக்கு வழங்கியது. இன்று மகாத்மா காந்தி சாலை என அழைக்கப்படும் சாலையில் அமைந்திருந்த இவ்விடத்தில் கட்டிடமொன்றின் வடிவமைப்புக்காகப் போட்டியொன்று நடத்தப்பட்டது. இதன் முடிவில், ஜார்ஜ் விட்டெட் என்னும் கட்டிடக்கலைஞர், இக் கட்டிடத்தை வடிவமைப்பதாற்காக அமர்த்தப்பட்டார். 

இந்திய-சரசனியக் கட்டிடக்கலைப் பாணியில் அமைந்த இக் கட்டிடம், பல்வேறு பண்பாட்டு அம்சங்களின் ஒரு கலவையாகவும் உள்ளது. வரலாற்றுக்கு முந்தியகாலக் காட்சிப் பொருட்களுக்கான காட்சிக்கூடத்தின் பெரும்பகுதியில், 1922 ஆம் ஆண்டில் சர் ஜான் மார்சல் மேற்கொண்ட அகழ்வாய்வுகளின்போது பெறப்பட்ட பொருட்கள் உள்ளன. இந்திய சிற்றோவியக் காட்சிக்கூடத்தில், சுமார் 100 சிற்றோவியங்கள் உள்ளன. இதன் மூலம் இந்தியாவிலுள்ள மிகச் சிறந்த சிற்றோவியச் சேகரிப்புக்களில் ஒன்றாக இந்து விளங்குகிறது. இந்தக் காட்சிக்கூடத்தில் இந்தியாவில் சிற்றோவியக் கலையின் வளர்ச்சி தொடர்பான விளக்கங்களும் வைக்கப்பட்டுள்ளன. 




</doc>
<doc id="57833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57833" title="மெழுகு உலகம் - மெழுகு அருங்காட்சியகமும் ஓவியக்கூடமும், ஊட்டி">
மெழுகு உலகம் - மெழுகு அருங்காட்சியகமும் ஓவியக்கூடமும், ஊட்டி

மெழுகு உலகம் - மெழுகு அருங்காட்சியகமும் ஓவியக்கூடமும், ஊட்டி, இந்தியாவின் தமிழ் நாடு மாநிலத்தில் உள்ள ஊட்டி எனப்படும் உதகமண்டலத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு உள்ள கூனூர் சாலையில் அமைந்துள்ள இந்த அருங்காட்சியகத்தில் இந்திய வரலாறு, பாரம்பரியம், பண்பாடு ஆகியவற்றை விளக்கும் முழு அளவு மெழுகுச் சிலைகள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை பொறியியலாளரும், மெழுகுக் கைப்பணியாளருமான சிறீஜி பாஸ்கரன் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டவை. 

130 ஆண்டுகள் பழமையான ஒரு கட்டிடத்தில் இந்த அருங்காட்சியகம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கே மகாத்மா காந்தி, ஜவகர்லால் நேரு, ஏ. பி. ஜே அப்துல்கலாம், டாக்டர் மன்மோகன் சிங் ஆகியோரின் உருவச் சிலைகள் உட்படச் சுமார் 20 உருவச்சிலைகள் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="57834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57834" title="மெழுகு உலகம் - மெழுகு அருங்காட்சியகமும் ஓவியக்கூடமும், கோவா">
மெழுகு உலகம் - மெழுகு அருங்காட்சியகமும் ஓவியக்கூடமும், கோவா

மெழுகு உலகம் - மெழுகு அருங்காட்சியகமும் ஓவியக்கூடமும், கோவா, இந்தியாவின் கோவா ஒன்றியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்த அருங்காட்சியகத்தில் இந்திய வரலாறு, பண்பாடு, பாரம்பரியம் ஆகியவற்றை விளக்கும் முழு அளவு உருவச்சிலைகள் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. பொறியியலாளரும், மெழுகுக் கைப்பணியாளருமான சிறீஜி பாஸ்கரன் என்பவர் இந்த அருங்காட்சியகத்தை உருவாக்கியுள்ளார். 

நாட்டின் முன்னணித் தலைவர்கள், சமயத் தலைவர்கள், கடவுள்களின் சிலைகள் என்பன இங்கே உள்ளன. இவற்றுள், இராமகிருட்டின பரமகம்சர், ரஜனீஸ் ஓசோ, சிறீ ரவிசங்கர், ஆதி சங்கராச்சாரியார், மகாத்மா காந்தி, சுவாமி விவேகானந்தர், டாக்டர் ச. இராதாகிருட்டினன் ஆகியோரது சிலைகள் குறிப்பிடத்தக்கவையாகும். இவற்றுடன், இயேசு தனது சீடர்களுடன் இறுதி உணவு உண்ணும் காட்சியும் மெழுகில் சிலையாக வடிக்கப்பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="57835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57835" title="மீயொளிர் விண்மீன் வெடிப்பு">
மீயொளிர் விண்மீன் வெடிப்பு

மீயொளிர் விண்மீன் வெடிப்பு (supernova) என்பது அளவில் பெரிய விண்மீன்கள் தம் எரிபொருள் எரிந்து தீர்ந்தபின் மாபெரும் அளவில் ஒளியாற்றலை வீசி பேரொளியுடன் வெடிப்பதை குறிக்கும். மீயொளிர் விண்மீன் வெடிப்புகள் ஒரு முழு நாள்மீன்பேரடை முழுவதையும் விஞ்சும் அளவுக்கு ஒளி வீசக்கூடியது. குறைந்த கால அளவிலே உணரக்கூடிய (சில வாரங்கள் அல்லது மாதங்கள்) இத்தகைய ஒளிர்வு ஆற்றல், சூரியன் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் வெளியிடக்கூடிய மிகப்பெரும் ஆற்றலைவிட அதிகமானது. இத்தகைய வெடிப்பின் மூலம் சிதறும் விண்மீன் எச்சங்கள் ஒளியின் வேகத்தில் பத்தில் ஒரு மடங்கு வேகம் வரையிலும் கூட சிதறுகின்றன. மேலும் வெடிப்பின் அதிர்வலைகள் விண்மீன் மண்டலத்தின் முழுவதும் பரவ வல்லவை.

அளவில் பெரிய விண்மீன்கள் தம் பரிணாம வளர்ச்சியின் முடிவில் அவற்றில் உள்ள எரிபொருள் எரிந்து தீர்ந்தபின் தம் ஈர்ப்பு விசையில் மாற்றம் ஏற்படுவதனால் நொதுமி விண்மீனாகவோ அல்லது கருங்குழியாகவோ மாறுகின்றன. இம்மாற்றத்தை அடையும் முன் அவற்றின் வெளிப்பகுதி ஈர்ப்பு நிலை ஆற்றலால் வெடித்து சிதறுகின்றது.


</doc>
<doc id="57856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57856" title="கேண்டெலா">
கேண்டெலா

கேண்டெலா ("candela", அல்லது ; குறியீடு: cd, கேண்டே) என்பது ஒளியின் அடர்த்தியை அளப்பதற்கான அனைத்துலக அலகு ஆகும். இது ஒருக் குறிப்பிட்ட திசையில் வெளிவிடப்படும் ஒளியின் ஆற்றலைக் குறிக்கும் அளவாகும்.

"candela" என்பது இலத்தீன் மொழியில் "மெழுகுவர்த்தி" எனப் பொருள். ஒரு கேண்டெலா என்பது ஏறக்குறைய மெழுகுதிரி எரியும்போது வெளிப்படும் ஒளியின் அளவுக்குச் சமமாகும்..

எல்லா அனைத்துலக முறை அலகுகள் முறை அலகுகளைப் போல் இதற்கும் செயல்முறை வரையறை உள்ளது. 1979-ம் ஆண்டு நடைபெற்ற எடை மற்றும் அளவகளுக்கான பொது மாநாட்டைத் தொடர்ந்து ஒரு கேண்டெலாவிம் அளவு கீழ்க்காணுமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது:

ஒரு கேண்டெ ஒளியை வெளிப்படுத்தும் கதிர்விளக்கை உருவாக்கும் முறையை இந்த வரையறை விளக்குகிறது. அந்தக் கதிர்விளக்கை மற்ற ஒளியளக்கும் கருவிகளை அளவுத்திருத்தப் பயனபடுத்தலாம்.


</doc>
<doc id="57860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57860" title="நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதி">
நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதி

நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதி தமிழ்நாட்டின் 39 மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று.

இராசிபுரம் தொகுதியை நீக்கி விட்டு புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட தொகுதி, நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதி. இராசிபுரம் தொகுதியில் முன்பு இருந்த சட்டசபைத் தொகுதிகள் - சின்னசேலம், ஆத்தூர், தலவாசல் (தனி), ராசிபுரம், சேந்தமங்கலம் (தனி), நாமக்கல் (தனி).

கட்சிசார்பாக போட்டியிட்டவர்கள் ஒவ்வொரு சட்டசபை தொகுதியிலும் பெற்ற வாக்குகள்.



</doc>
<doc id="57861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57861" title="தூவி தசம வகைப்படுத்தல்">
தூவி தசம வகைப்படுத்தல்

தூவி தசம வகைப்படுத்தல் ("Dewey Decimal Classification") என்பது பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் நூல் வகைப்படுத்தும் முறைமை ஆகும். இது மெல்வில் தூவி என்பவரால் 1876 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து 23 திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன. இறுதியாக இதன் 23ம் பதிப்பானது 2011 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இந்த வகைப்படுத்தலானது 135 நாடுகளில் ஏறத்தாழ 200,000 நூலகங்களின் புத்தகங்களை பகுப்பாக்கம் செய்ய பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

இந்த வகைப்படுத்தல் எல்லாத் தகவலையும் 10 வகுப்புகளாகப் பிரிக்கிறது. அவை மேலும் 10 பிரிவுகளாகவும், அந்தப் பிரிவுகள் மேலும் 10 கூறுகளாகவும் பிரிக்கப்படுகிறது. இவ்வாறு 10 வகுப்புகள், 100 பிரிவுகள், 1000 துணைப்பிரிவுகள் இவ்வகைப்படுத்தலில் உண்டு. 

தூவி தசம வகைப்படுத்தலின் பிரதான அனுகூலமானது தசமங்களை பயன்படுத்தி தூய கணித வகையான பகுப்பாக்கமாக அமைவதாகும். அத்துடன் இவ்வகைப்படுத்தலானது முடிவற்ற படிநிலை அமைப்பை கொண்டதாகும்.
இதன் பிரதான குறைபாடாக அமைவது குறியீடுகள் அதிக நீளமானவையாக அமைவதும் ஞாபகப்படுத்துவதற்கு சிரமமானதாவதுமாகும். எண்ணெழுத்து அடிப்படையான பகுப்பாக்கத்தில் (alphanumeric system) குறியீடுகளை ஞாபகப்படுத்துவது எளிதாகும். 



</doc>
<doc id="57862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57862" title="திருச்செங்கோடு மக்களவைத் தொகுதி">
திருச்செங்கோடு மக்களவைத் தொகுதி

திருச்செங்கோடு மக்களவைத் தொகுதி மறுசீரமைப்புக்கு முன் தமிழ்நாட்டில் இருந்த மக்களவைத் தொகுதிகளுள் ஒன்று. இத் தொகுதியில் இருந்த சட்டசபைத் தொகுதிகள் ஈரோடு, மொடக்குறிச்சி, திருச்செங்கோடு, கபிலர்மலை, எடப்பாடி. 

திருச்செங்கோடு சட்டசபை தொகுதி நாமக்கல் மக்களவைத் தொகுதியுடன் இணைக்கப்பட்டது. ஈரோடு மக்களவைத் தொகுதி புதியதாக உருவாக்கப்பட்டது. புதிய ஈரோடு மக்களவைத் தொகுதியின் கீழ் வரும் சட்டசபை தொகுதிகள் - குமாரபாளையம், ஈரோடு கிழக்கு, ஈரோடு மேற்கு, மொடக்குறிச்சி, தாராபுரம் , காங்கேயம். 

<references>


</doc>
<doc id="57863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57863" title="நோய்களுக்கும், நலக்கேடுகளுக்குமான அனைத்துலக புள்ளியியல் வகைப்பாடு">
நோய்களுக்கும், நலக்கேடுகளுக்குமான அனைத்துலக புள்ளியியல் வகைப்பாடு

நோய்களுக்கும், நலக்கேடுகளுக்குமான அனைத்துலக புள்ளியியல் வகைப்பாடு ("International Statistical Classification of Diseases and Related Health Problems") என்பது எல்லா வகையான நோய்கள், அவற்றின் அறிகுறிகள், நலச் சிக்கல்கள், நலக்கேடுகள், காயங்கள், மற்றும் இதர உடல் நலக் குறைபாடுளை வகைப்படுத்தி குழப்பம் ஏற்படாதவாறு தனிச்சுட்டு தருமாறு குறியீடுகளை வழங்கும் முறைமை ஆகும். இந்த முறைமையை உலக நல அமைப்பு வெளியிடுகிறது. "நோய்களுக்கும், நலக்கேடுகளுக்குமான அனைத்துலக புள்ளியியல் வகைப்பாடு" என்பதை ஆங்கிலத்தில் சுருக்கமாக "அனைத்துலக நோய்கள் வகைப்பாடு" (அ.நோ.வ) எனும் கருத்துக்கொண்ட ஐ.சி.டி (ICD - International Classifiaction of Diseases) என்று குறிப்பர். 

1949இல் ஆறாவது பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது, இது உளநலக் குறைபாடுகள் பிரிவை உள்ளடக்கிய முதல் பதிப்பாகும்.
உலக நல அமைப்பு ஒன்பதாம் பதிப்பை 1977ம் ஆண்டு வெளியிட்டது.
முதன்மைக்கட்டுரை : அ.நோ.வ-10

இப்பதிப்பை உருவாக்கும் வேலைகள் 1983இல் ஆரம்பித்து 1992இல் நிறைவுபெற்றது. நோய்களுக்கான குறியீட்டுப் பட்டியலில் அ.நோ.வ-9இல் இல்லாதவை புதிதாகச் சேர்க்கப்பட்டது. இதுவே தற்போது பயன்பாட்டில் உள்ள நோய்கள் வகைப்பாட்டு முறையாகும், எனினும் நாடுகளுக்குத் தக்கவாறு இவற்றில் சிறுசிறு மாற்றங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

இப்பதிப்பின் உருவாக்கம் உலக நல அமைப்பு மூலம் நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கிறது, 2015ம் ஆண்டளவில் இது வெளியிடப்படலாம் என நம்பப்படுகின்றது. 



</doc>
<doc id="57869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57869" title="காந்திகிராமம்">
காந்திகிராமம்

காந்திகிராமம், தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல்-மதுரை தேசிய நெடுஞ்சாலையில்(NH-7), திண்டுக்கல்லில் இருந்து 10 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு மாதிரி கிராமம். இக்கிராமம், சிறுமலை அடிவாரத்தில், இரு ஓடைகளின் நடுவே, இயற்கை எழிலார்ந்த இடத்தில் அமைந்துள்ளது. 

காந்தியடிகளின் கிராமியப் பொருளாதாரக் கருத்துக்களைப் பரப்பும் நோக்கத்தில் திருமதி டாக்டர்.டி.எஸ்.சௌந்திரம் அம்மையார், அவரது கணவர் திரு.ஜி.ராமச்ச்சந்திரன் ஆகியோர் முயற்சியால் 1947 ஆம் வருடம் காந்தி கிராமத்தை உருவாக்கினர். 

காந்திகிராமம் என்ற மாதிரி கிராமத்தை நிறுவுவதற்கு இடம் கொடுத்து உதவியதில், அருகாமையில் உள்ள சின்னாளபட்டி மக்களின் பங்கு முக்கியமானது ஆகும். சௌந்திரம் அம்மையார் முதலில் இங்கு ஒரு ஆரம்பப் பள்ளியைத் துவங்கினார். இந்த சிறு தொடக்கம், படிப்படியாக வளர்ச்சி பெற்று காந்திகிராம அறக்கட்டளை உருவானது.

காந்தி கிராமம் கிராமியப் பல்கலைக்கழகம் (Gandhigram Rural University - GRI), 1956-ல், ஒரு சிறிய கிராமப்புறக் கல்லூரியாக தொடங்கப்பட்டு, 1976-ல் நிகர்நிலைப் பல்கலைகழகமாக முன்னேற்றம் அடைந்தது. இப்பல்கலைக்கழகம் ஏறத்தாழ 200 ஏக்கர் பரப்பளவில் நிறுவப்பட்டுள்ளது.

இதய நடுவினில் என்றும் போற்றும்,

எங்கள் காந்திகிராமம், இது எமது காந்திகிராமம்

சிறுமலை மீது கருமுகில் சூழ்ந்து,

சீதளத் துளிகள் வீசிடும் வேளை... (சிறுமலை)

இருசிறு ஓடைகள் இனிய பாடலை... (இருசிறு)

இசைத்து மகிழ்ந்து முறுவல்கள் பூக்கும்

எங்கள் காந்திகிராமம், இது எமது காந்திகிராமம் 


காந்திகிராம அறக்கட்டளை
காந்திகிராம கிராமியப் பல்கலைக்கழகம் 


</doc>
<doc id="57894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57894" title="லாலா லஜபதி ராய்">
லாலா லஜபதி ராய்

லாலா லஜபதி ராய் (பஞ்சாபி: ਲਾਲਾ ਲਜਪਤ ਰਾਯ, لالا لجپت راے; ) ஒரு எழுத்தாளரும் அரசியல் தலைவரும் ஆவார். இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் இவரது பங்குக்காக இவர் பெரிதும் மதிக்கப்படுகிறார். இவரை மக்கள் பஞ்சாப் சிங்கம் எனவும் அழைப்பதுண்டு. லால்-பால்-பால் என்று அழைக்கப்படும் மூன்று முக்கியத் தலைவர்களுள் இவரும் ஒருவராவார். மற்ற இருவர் பால கங்காதர திலகர்
மற்றும் பிபின் சந்திர பால் ஆவர். 'லாலா லஜபத் ராய்' பஞ்சாப் தேசிய வங்கி மற்றும் "லட்சுமி காப்புறுதி கம்பெனி" ஆகியவற்றை நிறுவியவரும் ஆவார்.

லாலா லஜபதி ராய், 1865 ஆம் ஆண்டு சனவரி 28 ஆம் தேதி, இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாகாணத்தில், இன்றைய மோகா மாவட்டத்தில் அமைந்திருக்கும் "துதி கே" என்னும் ஊரில் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர், முன்சி ராதா கிசான் ஆசாத், குலாப் தேவி ஆகியோர் ஆவர். இவர்கள் அகர்வால் பனியாட்கள். சிலர் இவர்களை சமணர்கள் என்கிறார்கள். இந்து சமயம்
மற்றும் சமணம் ஆகியவற்றோடு தொடர்புகளைக் கொண்டிருந்த இவரது தந்தையார் இசுலாம் மதத்துக்கு மாறிப் பின்னர் மீண்டும் இந்துவானார். லாலா லஜபத் தனது இளமைக் காலத்தின் பெரும் பகுதியை பஞ்சாப்பின் லூதியானா மாவட்டத்தில் உள்ள, 'ஜாக்ராவோன்' என்னும் இடத்தில் கழித்தார். இன்னும் ஜாக்ராவோனில் இருக்கும் இவர் வாழ்ந்த வீடு இப்போது ஒரு நூல்நிலையமாகவும் மற்றும் அருங்காட்சியகமாகவும் விளங்குகிறது.

இவர் 1888 ஆம் ஆண்டில் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் சேர்ந்தார். அக்காலத்தில், தீவிரமான இந்து தேசியவாதிகளாக விளங்கிப் போராட்டக் காலத்திலேயே தமது உயிர்களைக் கொடுத்த முக்கியமான மூவருள் இவரும் ஒருவர். ஏனையோர் மகாராட்டிரத்தைச் சேர்ந்த பால கங்காதர திலகரும், வங்காளத்தைச் சேர்ந்த பிபின் சந்திர பாலும் ஆவர். கூட்டாக இம்மூவரையும் லால்-பால்-பால் என அழைப்பர். ராய், இன்றைய இந்து தேசியவாதக் கட்சியான பாரதீய ஜனதா கட்சியின் முன்னோடியான இந்து மகாசபையின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.

1905 ஆம் ஆண்டின் வங்காளப் பிரிவினை இவரது தேசிய உணர்வைத் தூண்டியதுடன், விடுதலைக்காகப் போராடும் பாதையில் அவரை உறுதியாக நிற்கவும் வைத்தது. பிரித்தானிய அரசின் அடக்கு முறைகள், மக்கள் மத்தியில் தேசிய எழுச்சியையும், தன்மான உணர்வையும் தூண்டுவதில் அவர்களுக்கு மன உறுதியைக் கொடுத்தது. லாலா உள்ளிட்ட முன் குறிப்பிட்ட மூவரும், பிரித்தானியரிடம் இருந்து ஓரளவு தன்னாட்சியைக் கோரினர். இது அக்காலத்தில் புரட்சிகரமானதாகக் கருதப்பட்டது. முழுமையான அரசியல் விடுதலையை முதன் முதலில் கோரியவர்களும் இவர்களே.


</doc>
<doc id="57898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57898" title="க. சீ. கிருட்டிணன்">
க. சீ. கிருட்டிணன்

சர், கரியமாணிக்கம் சீனிவாச கிருட்டிணன் ("Kariamanickam Srinivasa Krishnan", கே. எசு. கிருட்டிணன்), டிசம்பர் 4 1898 – சூன் 14 1961) ஒரு புகழ்பெற்ற இந்திய இயற்பியலாளர் ஆவார். ஒளிச்சிதறல் விளைவுகளில் இராமன் விளைவை கண்டுபிடித்து நோபல் பரிசு பெற்ற சர். சி. வி. இராமன் உடன் இணைந்து இவரும் இக் கண்டுபிடிப்பில் பங்கு கொண்டார். ராமன் விளைவு சம்பந்தமாக கிருஷ்ணன் ராமனுடன் இணைந்து 1927-ம் ஆண்டு முதல் 1929 வரை ஒளி விலகல் சம்பந்தமான ஆய்வுக் கட்டுரைகளை ‘நேச்சர்’ (Nature) என்ற இதழில் (சுமார் 20 கட்டுரைகள்) எழுதியுள்ளார். காந்தப் படிகங்கள் பற்றியும், சின்தெடிக் இயற்பியல் அடிப்படை விதிகள் குறித்தும் ஆய்வுசெய்து ஏராளமான கட்டுரைகள் எழுதினார். அணு ஆயுதத்துக்கு எதிராக சமாதான நோக்கில் உருவாகிய பக்வாஸ் இயக்கம் போன்ற பல்வேறு தளங்களில் இவரது பங்களிப்பு இருந்தது.

கரியமாணிக்கம் சீனிவாச கிருட்டிணன், பொதுவாக கே. எசு. கிருட்டிணன் (K. S. Krishnan) அல்லது கே.எசு.கே (KSK) என்றே அறியப்பட்டார். இவர் தமிழ்நாட்டில், விருதுநகர் மாவட்டத்தில் வத்திராயிருப்பு (Watrap)  அருகில் அமைந்துள்ள விழுப்பனூர் என்ற கிராமத்தில் பிறந்தவர். இவருடைய தந்தை வேளாண்மைத் தொழில் செய்துகொண்டிருந்தார். அவர் தமிழிலும் சமசுக்கிருதத்திலும் ஆழமான புலமையும் அறிவும் கொண்டிருந்தார். கிருட்டிணன், திருவில்லிப்புத்தூரில் இருந்த ஜி. எஸ். இந்து உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்தார்.

இவர் 1940 இல் பிரித்தானியாவில் உள்ள ராயல் சொசைட்டியின் ஃபெல்லோவாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். 1946 இல் செவ்வீரர் (சர், knight) என்று பெருமைப்படுத்தப்பட்டார். 1954 ஆம் ஆண்டும் இந்தியாவின் பத்ம பூசன் விருது பெற்றார். 1961 இல் ரசாயன விஞ்ஞானங்களுக்காக சாந்தி ஸ்வருப் பட்னாகர் நினைவுப் பரிசு பெற்றார்.

இவரை பெருமைப்படுத்தும் விதமாக கலசலிங்கம் பல்கலைக்கழகத்தின் அரங்கத்திற்கு இவர் பெயர் சூட்டப்பட்டு, அந்த அரங்கத்தின் முன்பு இவர் உருவச்சிலை நிறுவப்பட்டுள்ளது.தலைநகர் டெல்லியில் ஒரு சாலைக்கு இவரது பெயர் சூட்டப்பட்டிருக்கிறது.







</doc>
<doc id="57902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57902" title="பால கங்காதர திலகர்">
பால கங்காதர திலகர்

பால கங்காதர திலகர் ("Bal Gangadhar Tilak", , "பாள கங்காதர டிளக்") –, ஒரு இந்தியத் "தேசியவாதியும்", "சமூக சீர்திருத்தவாதியும்", விடுதலைப் போராட்ட வீரரும் ஆவார். இந்திய விடுதலை இயக்கத்தின் முதல் மக்கள் ஆதரவு பெற்ற தலைவரும் இவரே. இவரது பெயருடன் கௌரவப் பட்டமான "லோகமான்ய" என்பதையும் சேர்த்து அழைப்பதுண்டு. இந்தியாவுக்கு முதன் முதலில் தன்னாட்சி கோரியவர்களுள் திலகரும் ஒருவர். "தன்னாட்சி எனது பிறப்புரிமை அதனை நான் பெறுவேன்" என்னும் இவரது புகழ் பெற்ற கூற்று இன்றும் இந்தியாவில் நினைவுகூரப்படுகிறது. முதன் முதலில் மக்களிடையே சுதந்திரம் பற்றிய விழிப்புணர்ச்சியை ஏற்படுத்தியவர் ஆவார். மக்களிடையே அவருக்கு மிகுந்த செல்வாக்கு இருந்தது. அவர் திலக் மகராஜ் என்றும் அழைக்கப்பட்டார். 

லால்-பால்-பால் என்று அழைக்கப்படும் மூன்று முக்கியத் தலைவர்களுள் ஒருவர். மற்ற இருவர் பிபின் சந்திர பால் , லாலா லஜபத் ராய். திலகரின் சீடரான வ. உ. சிதம்பரம் பிள்ளை "தென்னாட்டுத் திலகர்" என்று அழைக்கப்படுகிறார். ஸ்ரீ அரவிந்தர் இந்திய மக்களிடையே அரசியல் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தியவர்களில் முக்கியமானவர். பால கங்காதர திலகர் தலைமையில் சுதந்திரப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டார்.

பிறப்பும் கல்வியும்
திலகர் 1856-ஆம் ஆண்டு ஜூலை 23-ஆம் நாள் மராட்டிய மாநிலம் ரத்தினகிரியில் பிறந்தார். தந்தையார் கங்காதர் ராமசந்திர திலக் சமஸ்கிருதத்தில் புலமை பெற்ற ஆசிரியர். தாயார் பார்வதிபாய் திலக் மூன்று பெண் குழந்தைகளுக்குப் பிறகு இறைவனை வேண்டிப் பெற்ற பிள்ளை திலகர். அவரது பத்து வயது வரை ரத்தினகிரியில் படித்தார். பின்னர் அவரது தந்தை பணி காரணமாக புனேவுக்கு இடம் பெயர்ந்ததால் அங்கே கல்வியைத்தொடர்ந்தார். அவர் சுமார் பத்து வயதாக இருக்கும் போதே தாயை இழந்தார். அவருக்கு கேசவ் கங்காதர திலக் என்றே பெயரிட்டனர். அவரது தாயார் அவரை பால் என்று அழைத்தார். தாயார் நினைவாகவே திலகர் தனது பெயரை பால் கங்காதர திலக் என்று வைத்துக்கொண்டார். 
1871-ல் சத்தியபாமா 11 வயது சிறுமியை திலகருக்கு மணம் முடித்தனர். 
1877- ஆம் ஆண்டில் புனேவில் உள்ள டெக்கன் கல்லூரியில் கல்வி கற்றுப் பட்டம் பெற்றார். அப்போது அவரது தந்தையாரும் இறந்துவிட்டார். அவரது சித்தப்பா கோவிந்த ராவும் சித்தி கோபிகா பாயும் மிக அன்புடன் அவரை வளர்த்தனர். 1879-ல் சட்டப்படிப்பை முடித்தார். இவர் பெர்கூசன் கல்லூரியில் கணிதமும் கற்பித்து வந்தார்.

பாலகங்காதர திலகர் உயர்நிலைக் கல்வியில் தேர்ச்சி பெற்ற, கணிதப் பாடத்தில் மிகச் சிறப்பாக முதல் மதிப்பெண் பெற்ற ஒரு மாணவன். அவன் சட்டக்கல்லூரியில் சேர்ந்து சட்டம் பயில விண்ணப்பித்தான். அவனுடைய தகுதியை ஆராய்ந்தறிந்த கல்லூரி முதல்வரும் பேராசிரியர்கள் அடங்கிய தேர்வுக் குழுவும், " அன்பு மாணவனே! நீ கணிதத்தில் மிகவும் திறமை பெற்றிருப்பது தெரிகின்றது. நீ கணிதப் பிரிவில் சேர்ந்து கணிதத்தையே சிறப்புப் பாடமாகக் கற்பாயாகில், நீ மிகவும் மேலாம் நிலையினை அடைவாய். அதன் மூலம் உனக்கு ஒளிமிகுந்த எதிர் காலம் அமையும். அதற்கு மாறாக நீ சட்டம் படிப்பாயானால் நீ அடையும் பயன் குறைவாகவே இருக்கும். நீ யோசித்து உன்முடிவைச் சொல்" என்று அவனுக்கு விளக்கிக்கூறினர். அதற்கு மாணவன் பணிவோடு" ஐயன்மீர்! தாங்கள் கூறிய அனைத்தும் சரிதான். ஆனால், என் நாடு அடிமைப்பட்டுக் துன்புற்றுக் கிடக்கின்றது. சுதந்திர தாகத்தால் தவிக்கும் என் மக்கள் அன்னிய ஆதிக்கத்தால் சட்டமல்லாத சட்டத்தின் கீழ் அடிக்கடி கைது செய்யப்பட்டுச் சிறையில் அடைக்கப்பட்டு வாடுகின்றனர். அவர்களுக்காக வாதாடி அவர்களை விடுவிக்கத் தக்கவர்களான தேச பக்தி மிகுந்த வழக்குறிஞர்களை என் நாடு எதிர்பார்க்கிறது. என் மக்களையும், தேசத்தையும் காப்பாற்றவேண்டுமானால் நான் சட்ட நுணுக்கங்களையெல்லாம் கற்ற சட்ட நிபுணனாக வேண்டும். அந்த ஒரே காரணத்துக்காகவே நான் சட்டம் பயில வந்தேன். அதற்கு, பெரியீர் தாங்கள் தாம் என்மீது அன்பும், கருணையும் கொண்டு உதவிகளைச் செய்யவேண்டும்."என்று பணிவுடன் கூறினான். அவன் கொண்ட வைராக்கியத்தின்படியே சட்ட வல்லுனனாகிப் பல தேச பக்தர்களுக்காக வாதாடி அவர்களைச் சிறையிலிருந்து மீட்டான். தன் நாட்டு மக்கள் மனத்தில் சுதந்திரக் கனலை மூண்டெரியச் செய்தான் .

மகாதேவ் கோவிந்த் ரானடே என்பவர் ஆரம்பித்த சர்வஜனிக் சபாவில் சேர்ந்து பொதுத் தொண்டாற்றினார். தாதாபாய் நௌரோஜி இந்திய செல்வம் எப்படி ஆங்கிலேயரால் கொள்ளையடிக்கப்படுகிறது என்று புள்ளி விவரத்துடன் எழுதிய நூலை அடிப்படையாக வைத்து ரானடே 1872-ல் ஆற்றிய சொற்பொழிவும் விஷ்ணு சாஸ்திரி சிப்லுண்கர்1874-ல் நிபந்த மாலை என்ற பத்திரிக்கையில் தொடர்ந்து எழுதிய கட்டுரைகளும் சுய நலமற்ற பண்புடைய திலகரை ஆங்கில ஆதிக்கத்தை எதிர்க்கத் தூண்டியது. 

திலகர், கோபால் கணேசு அகர்கர், விட்ணுசாத்திரி சிப்லுனாக்கர், இன்னும் பிற நண்பர்களுடன் சேர்ந்து 1881 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு பத்திரிகைகளைத் தொடக்கினார். ஒன்று "கேசரி" என்னும் பெயர் கொண்ட மராத்தி மொழிப் பத்திரிகை, மற்றது "மராட்டா" என்ற ஆங்கிலப் பத்திரிகை. இரண்டு ஆண்டுகளிலேயே "கேசரி" இந்தியாவிலேயே அதிகம் விற்பனை கொண்ட பத்திரிகை ஆனது. இதன் ஆசிரியத் தலையங்கங்கள் பிரித்தானியர்களின் கீழ் மக்கள்படும் துன்பங்கள் குறித்ததாகவே இருந்தன. இந்தப் பத்திரிகைகள், ஒவ்வொரு இந்தியனையும் தமது உரிமைகளுக்காகப் போராடும்படி தூண்டின. அதன் தலையங்கங்கள் மக்களின் சிரமங்களையும் உண்மையில் நடப்பதையும் வெளிப்படுத்தும் விதமாக இருந்ததால் மக்கள் அந்த பத்திரிக்கைகளை விரும்பிப்படித்தனர். 

மேலும் அவர்கள் மக்களுக்கு இந்திய கலாச்சாரத்துடன் சேர்ந்த கல்வியறிவை கொடுப்பதற்காக 1884-ல் தக்காண கல்வி சபையைத் தோற்றுவித்தனர். கடுமையாக உழைத்து திறமையாக நடத்தினர். அது பின்னர் ஃபெர்குஸன் கல்லூரியாகவும் விரிவடைந்தது.

சுவாமி விவேகானந்தர் இந்தியாவை சுற்றி வந்த பரிவ்ராஜக வாழ்க்கையின் போது, மும்பையில் இருந்து புனேவிற்கு செப்டம்பர் 1892 இல் ரயிலில் வந்தார். அப்போது பால கங்காதர திலகர் அவரது சக பிரயாணியாவார். பின்னர் திலகரின் இல்லத்தில் 8 லிருந்து 10 நாட்கள் வரை சுவாமி விவேகானந்தர் தங்கியிருந்தார்.அந்த அறை இன்றும் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது.பின்னாளில், இதே அறையில்தான் புகழ்பெற்ற விநாயகர் திருவிழாவையும் திலகர் ஆரம்பித்தார்.

இந்திய காங்கிரஸ் ஆரம்பித்து நான்கு ஆண்டுகள் கழித்து திலகர் 1889-ல் காங்கிரஸில் சேர்ந்தார். அப்பொழுது அது அடிமை மனப்பாங்கு கொண்டதாக இருந்தது. 1893-ல் விவேகானந்தரின் சிகாகோ உரை திலகரை மிகவும் கவர்ந்தது. திலகர் 1893-ல் மக்களிடயே நாட்டுப்பற்றை ஏற்படுத்த கணபதி உற்சவம் கொண்டாட ஆரம்பித்தார். இன்றும் அந்த உற்சவம் மராட்டிய மாநிலத்தின் அடையாளமாக கோலாகலமாக கொண்டாடப்படுகிறது. 1895-ல் சிவாஜி உற்சவம் கொண்டாட ஆரம்பித்தார்.இதனால் மக்களிடையே ஏற்பட்ட ஒற்றுமை அரசாங்கத்திற்குக் கலக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.

1895ல் திலகர் புனே முனிசிபல் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அக்காலகட்டத்தில் மக்கள் பிரதிநிதிகளுக்கு எந்த அதிகாரமும் இல்லை.1896 இறுதியில் பம்பாயிலும் புனேவிலும் பிளேக் நோய் பரவியது.திலகர் துன்புறும் மக்களுடன் தானும் இருந்து அவர்களுக்காக உழைத்தார். தாமே மருத்துவமனை ஒன்றும் அமைத்தார். பிளேக் நோய் பரவிய சமயத்தில் அனுப்பப்பட்ட ரான்ட் என்பவரும் லெப்டினன்ட் அய்ர்ஸ்ட் என்பவரும் சாப்பிக்கர் சகோதரர்களால் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டனர். திலகர் எழுதிய தலையங்கங்களே இந்தக் கொலைகளுக்குத் தூண்டுதலாக அமைந்தன என்று 1897-ஆம் ஆண்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். சிறையில் வேதங்களின் காலம் குறித்து ஆராய்ந்தார்.18 மாதம் சிறைத்தண்டனை 12 மாதமாகக் குறைக்கப்பட்டது. தண்டனை முடிந்து வெளிவரும்போது மிகுந்த மக்கள் செல்வாக்குபெற்ற தலைவராக வெளிவந்தார். மக்கள் அவரை வரவேற்க கூட்டமாகக் காத்திருந்தனர்.
லார்டு கர்ஸன் 1905- ஆம் ஆண்டு வங்காளத்தை இரண்டாகப் பிரித்தார். இதை திலகர் கடுமையாக எதிர்த்தார். சுதேசி பொருட்கள் ஆதரவு, அந்நிய பொருட்கள் பகிஷ்கரிப்பு முதலியவற்றை திலகர் முன்னின்று நடத்தினார். இது பின்னாளில் காந்திஜியால் ஒத்துழையாமை இயக்கம் என்ற புதிய பெயரில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. திலகருக்கு வங்கத்தைச் சேர்ந்த விபின் சந்த்ர பாலும் பஞ்சாபைச் சேர்ந்த லாலா லஜபத் ராயும் துணை நின்றனர். இவர்கள் லால்- பால்- பால் என்றும் மும்மூர்த்திகள் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர். வங்கத்தைச் சேர்ந்த அரவிந்தரும் வ. உ. சிதம்பரம் பிள்ளையும் திலகருடன் இருந்தனர். கோகலே போன்றோர் ஆங்கிலேயரை எதிர்க்காமல் எதையும் கேட்டுபெற வேண்டும் என்ற கொள்கை உடையவர்கள். அவர்களுக்கு திலகரின் செயல்கள் அச்சத்தை ஏற்படுத்தியது. 

1907-ஆம் ஆண்டு காங்கிரஸ் கூட்டத்தில் காங்கிரஸ் மிதவாதிகள், அமிதவாதிகள் என்று இரண்டாகப் பிரிந்தது. மிதவாதிகள் தங்களை ஆள்பவர்கள் ஆங்கிலேயர்கள் என்பதை எப்போதும் நினைத்திருந்தார்கள்.அமிதவாதிகள் தங்களை ஆள்பவர்கள் அந்நியர்கள், சுதந்திரம் தங்களது பிறப்புரிமை என்று நினைத்தார்கள். திலகர் அமிதவாதிகள் தலைவரானார். அவர் செயலற்று இருப்பதை விரும்பவில்லை. ஆங்கில ஆட்சியை எதிர்த்து தொடர்ந்து மக்களிடையே பிரச்சாரம் செய்தார்.

1908 ஏப்ரல் 30 அன்று முசாஃபர்பூரில் பிரபுல்ல சாஹி, குதிராம் போஸ் என்ற இரண்டு வங்க இளைஞர்கள் கின்ஸ்போர்ட் என்ற மேஜிஸ்டிரேட் மீது குண்டு வீசினர். அதில் கென்னடி என்பவரது மனைவியும் மகளும் கொல்லப்பட்டனர். பிரபுல்ல சாஹி தன்னைத்தானே சுட்டுக்கொண்டு இறந்தார். குதிராம் போஸூக்குத் தூக்குத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. இவர்களது செயலைப் பாராட்டி திலகர் கேசரி இதழில் தலையங்கம் எழுதினார். அதனால் ஆங்கில அரசு அவரைக் கைது செய்து பர்மாவில் உள்ள மாண்டலே சிறைக்கு அனுப்பியது. 1908- லிருந்து 1914 வரை சிறையில் இருந்தார். சிறையில் கீதா இரகசியம் என்ற நூலை எழுதினார்.அவர் சிறையில் இருந்து வெளிவந்தபோது கடுமையான நீரிழிவு நோயினால் பாதிக்கப்பட்டார். அவர் சிறையில் இருந்தபோது அவரது மனைவி இறந்தார்.

ஜெர்மனியின் மாக்ஸ் முல்லர், அப்போதைய விக்டோரியா மகாராணிக்கு திலகர் விடுதலை செய்யப்பட வேண்டும், சிறையில் நல்லவிதமாக நடத்தப்பட வேண்டும் என்று வலியுறுத்தி கடிதம் எழுதினார். வில்லியம் வில்சன் ஹன்டர் மற்றும் பலரும் இக்கடிதத்தில் கையெழுத்திட்டனர். இன்றளவும் இக்காரணத்தால் ஜெர்மனியின் புனேவுடனான தொடர்பு நூறாண்டுகளுக்கும் மேல் பழமையானதாக கருதப்படுகிறது

சிறையில் இருந்து வெளிவந்த பிறகு மீண்டும் சுதந்திரப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டார். அன்னிபெசன்ட் அம்மையாருடன் இணைந்து ஹோம்ரூல் இயக்கத்திற்காகப் போராடினார். கிராமம் கிராமமாகச் சென்று மக்களிடையே சுயராச்சியம் குறித்துப் பேசினார். 
1919-ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்து சென்றார். இந்திய சுதந்திரம் குறித்து அங்கும் பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்டார். லேபர் கட்சியைச் சேர்ந்த தலைவர்களுடன் பேச்சு வார்த்தை நடத்தினார். (லேபர் கட்சியைச் சேர்ந்த பிரதமர் கிளமண்ட் அட்லீயின் பதவி காலத்தில் தான் நமக்கு சுதந்திரம் கிடைத்தது.) ஜாலியன் வாலாபாக் படுகொலையைக் கேள்விப்பட்டு நாடு திரும்பினார். 1920 ஜூலையில் அவரது உடல்நிலை கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டு ஆகஸ்ட் 1-ஆம் நாள் இறந்தார். சுமார் 2,00,000 பேர் கலந்துகொண்டு இறுதி மரியாதை செலுத்தினர்.,




</doc>
<doc id="57911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57911" title="ஏர்ட்சு">
ஏர்ட்சு

ஏர்ட்சு (ஹெர்ட்ஸ், "Hertz, Hz") அதிர்வெண்ணை அளக்கும் அலகாகும். அதிர்வெண் ஒரு வினை (process) அல்லது அலையில் (signal) ஒரு நொடியில் எத்தனை சுழற்சிகள் நடைப்பெறுகின்றன என்பதைக் குறிக்கும் இயற்பியல் பண்பாகும். ஒரு ஏர்ட்சு அளவு என்பது ஒரு நொடிக்கு ஒரு சுழற்சி நிகழ்வதைக் குறிக்கும் அளவு. இது ஒரு உலக முறை அலகாகும். நொடி என்பதும் இதற்கு ஈடான அளவேயாகும்.
கிலோ ஹெர்ட்ஸ் kilohertz (103 Hz, குறியீடு KHz), மெகா ஹெர்ட்ஸ் megahertz (106 Hz,குறியீடு MHz), கிகா ஹெர்ட்ஸ் gigahertz (109 Hz, குறியீடு GHz), and டெரா ஹெர்ட்ஸ் terahertz (1012 Hz,குறியீடு THz) போன்ற அலகின் மடங்குகளால் அளக்கப்படுகிறது.
சைன் அலைகள், கணிணியின் வேகம், மின்னணு கருவிகளின் செயல்பாடு மற்றும் இசை இயக்கங்களை அளக்க ஹெர்ட்ஸ் பயன்படுகிறது.

மின்காந்த அலைகள் உருவாக்கத்தில் குறிப்பிடத்தக்கப் பங்காற்றிய செருமானிய இயற்பியலாளர் ஐன்ரிச் ஏர்ட்சை நினைவுக்கொள்ளும் வகையில் இவ்வலகு பயன்படுத்தப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="57924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57924" title="வானதி பதிப்பகம்">
வானதி பதிப்பகம்

வானதி பதிப்பகம் என்பது தமிழ்நாட்டிலுள்ள புத்தகம் வெளியிடும் பதிப்பகங்களில் ஒன்றாகும். இதன் அலுவலகம் சென்னை, தியகராய நகர்த் தலைமையஞ்சலகம் அருகே அமைந்துள்ளது.

வானதி திருநாவுக்கரசு என்பவர் 1955இல் கல்கியின் நினைவாக, அவரதுப் பொன்னியின் செல்வன் நாவலில் வரும் பாத்திரங்களுள் ஒன்றான வானதி என்னும் பெயரையே தன் பதிப்பகத்துக்குச் சூட்டி, எல்லா வயதினருக்கும் ஏற்ற நூல்களை வெளியிடும் நிறுவனமாக, இப்பதிப்பகத்தை உருவாக்கினார். இதன் மூலம் பிரபல எழுத்தாளர்களின் புத்தங்களைத் தொடர்ந்து வெளியிட்டுக் கொண்டிருக்கிறார். 

கண்ணதாசனின் கவிதை நூல்கள், சமூகப் புதினங்கள், சரித்திர நாவல்கள்; அமரர் கல்கியின் அற்புதமான நூல்கள், சாண்டில்யன் எழுதிய "கடல் புறா (3 பாகம்)", யவன ராணி போன்ற அவரின் பல படைப்புகள், டாக்டர் எல். கைலாசத்தின் சரித்திரப் புதினங்களான மலர்ச்சோலை மங்கை மற்றும் எம்.எசு. உதயமூர்த்தியின், வாழ்வில் தன்னம்பிக்கையூட்டி மனிதனை மேம்படவைக்கும் உயரிய எண்ணங்களை வளர்க்கும் கட்டுரை நூல்கள், காஞ்சி பரமாச்சார்ய சுவாமிகளின் தெய்வத்தின் குரல் தொகுதி நூல்கள் என்று இப்பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.

இப்பதிப்பகத்தின் மூலம் இதன் பதிப்பாளரான வானதி திருநாவுக்கரசர் சிறந்த பதிப்பாளர் என்னும் விருதினைப் பலமுறை பெற்றிருக்கிறார். திரு.வி.க., ராஜாஜி, ம.பொ.சி., அறிஞர் அண்ணா, காமராஜர், கவிஞர் கண்ணதாசன், வாரியார் சுவாமிகள், நீதியரசர் மு.மு. இஸ்மாயீல், நெ. து. சுந்தரவடிவேலு, எஸ்.ஏ.பி., சா.கணேசன், அ. ச. ஞானசம்பந்தன் என்று பலருடனும் நெருங்கிப் பழகிய இவர் காஞ்சி பரமாச்சார்ய சுவாமிகளிடம் பக்தி கொண்டவர். இவர் பதிப்பாளர் என்பதோடு மட்டுமின்றி நல்ல தமிழ் நூல்களையும் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். இவரின் விரிவான வாழ்க்கைச் சரிதத்தை வெற்றிப் படிகள் எனும் தலைப்பில் நூலாக எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="57925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57925" title="ஆவணப் பொருளாக்க மாதிரி">
ஆவணப் பொருளாக்க மாதிரி

ஆவணப் பொருளாக்க மாதிரி (ஆங்கிலச் சுருக்கம்: DOM டோம்) என்பது எச்.டி.எம்.எல் அல்லது எக்சு.எம்.எல் ஆவணங்களை பிரதி செய்து அவற்றை துருவ, கையாள, வினவ ஏதுவாக்கும் ஒரு சீர்தரம் ஆகும். 

டோம் ஒரு ஆவணத்தையும், அந்த ஆவணத்தின் உட்கூறுகளையும் விவரிக்கிறது.


</doc>
<doc id="57927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57927" title="அலை">
அலை

அலை ("wave") என்பது ஆற்றலை இடமாற்றீடு செய்யவல்ல இட, கால வெளிகளில் ஏற்படும் ஒரு மாறுபாடு (அல்லது அலைப்பு) ஆகும். நீர் அலைகள், ஒலி அலைகள், கயிறு அலைகள், மின்காந்த அலைகள் என அலைகள் இயற்கையில் முக்கிய அம்சம். அலைகள் விஞ்ஞானிகளால் ஆழ ஆராயப்பட்ட பொருள். இயற்பியலின் அடிப்படை தத்துவங்கள் அலைகள் நோக்கியோ அல்லது உபயோகித்தோ அமைகின்றன. நவீன விஞ்ஞான-தொழில் நுட்ப கட்டுமானத்துக்கு அடிப்படை அலைகள் பற்றிய அறிவுதான். 

அலைகளை அவற்றிற்கான ஊடகத் தேவையின் அடிப்படையில் பொறிமுறை மற்றும் மின்காந்த அலைகளாகப் பிரிக்கப்படும். பொறிமுறை அலைகள் பரவுவதற்கு ஊடகம் அவசியமாகும். பொதுவாக எம் கண்களால் பார்க்கும் நீரலை, சுனாமி அலை என்பனவும் நாம் கேட்கும் சத்தமும் பொறிமுறை அலைகளாகும். மின்காந்த அலைகள் பரவுவதற்கு ஊடகம் தேவையில்லை. ஒளி, x கதிர்கள், ரேடியோ கதிர்கள், புற ஊதாக் கதிர்கள், அகச்சிவப்புக் கதிர்கள் என்பன மின்காந்த அலைகள் ஆகும். உதாரணமாக சூரிய ஒளியானது பூமிக்கும் சூரியனுக்கும் இடைப்பட்ட பெரும் 'வெற்றிடத்தை' கடந்து வருகின்றது. எனினும் வளி இல்லாத் (அல்லது மிகவும் குறைவான) சந்திரனில் எம்மால் பொறிமுறை அலையான ஒலியைக் கேட்க முடியாது. 


பொறிமுறை அலைகள் மேற்கண்டவாறு இரு வகைப்படும். அலை செல்லும் திசைக்கு ஏற்ப துணிக்கைகள் அதிருமானால் அவ்வலை நெட்டலை எனப்படும்.நெட்டலையில் நெருக்கங்களும் தளர்வுகளும் உண்டு.
அலை செல்லும் திசைக்குச் செங்குத்தாக துணிக்கைகள் அதிருமானால் அது குறுக்கலை எனப்படும்.
அலைகள் பொறிமுறை அலைகள்(mechanical waves), மின்காந்த அலைகள் (electromagnetic waves)என இருவகைப்படும். 



பொறிமுறை அலைகளுக்கு அதிர்வு மூலம் (source of disturbance), ஊடகம் (medium), சடப்பொருள் தொடர்பு (physical connection)என்பன தேவை. மின்காந்த அலைகளுக்கு ஊடகம், சடப்பொருள் தொடர்பு தேவையில்லை. அவை வெறும் வெளியின் ஊடாக பயணிக்கக் கூடியவை.

அலைகள் பற்றி எண்ணுகையில் கடல் அலைதான் கண் முன் நிற்கும். கடல் அலையை எளிமைப்படுத்தினால் படத்தில் உள்ளது போன்ற sine wave வெளிப்படும். இவ் வரைபடத்தில் சில தகவல்கள் குறிப்பிடதக்கவை. அவையானவை:

1. அதிர்வின் வீச்சு (amplitude)
2. முகடு (crest)
3. அகடு (trough)
4. அலைநீளம் (wavelength)

மேலும், கிடைகோடு காலத்தையும் நிகழ்கோடு அதிர்வின் வீச்சையும் குறித்து நிற்பதையும் காணலாம். இச் சமயத்தில் ஒரு முக்கிய சமன் பாட்டையையும் குறித்து கொள்ளுதல் வேண்டும். 

அலை வேகம் = அதிர்வெண் X அலை நீளம்

formula_1

அதிர்வெண், அலை நீளம், வீச்சு ஆகிய தகவல்களே அலை பற்றிய ஆழமான ஆய்வுக்கும் விளக்கங்களுக்கும் அடிப்படை. கணித ரீதியாக அலையை பின்வருமாறு விபரிக்கலாம். 

formula_2

formula_3 உச்ச வீச்சு
formula_4 அலையின் வடிவத்தை விபரிக்கும் சார்பு (function)formula_5 பரிமான திசை
formula_6 அலையின் கோண அதிர்வெண்
formula_7 நேரம்
formula_8 பரப்புகை மாறிலி-propagation constant




</doc>
<doc id="57930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57930" title="சேரன் செங்குட்டுவன்">
சேரன் செங்குட்டுவன்

சேரன் செங்குட்டுவன் பண்டைத் தமிழகத்தின் முதன்மையான மூன்று அரச மரபுகளில் ஒன்றான சேர மரபைச் சேர்ந்த ஒரு புகழ் பெற்ற மன்னன் ஆவான். இவன் கி.பி. முதலாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியில் சேரநாட்டை ஆண்டதாகக் கருதப்படும் சேரலாதன் என்னும் மன்னனுக்கும், சோழன் மணக்கிள்ளிக்கும் பிறந்த மகன். பதிற்றுப்பத்து, பதிகம் இவனது தாயின் தந்தை பெயரை ஞாயிற்றுச் சோழன் எனச் சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடுகிறது. மணக்கிள்ளி என்பது இவன் தாயின் பெயர். இப் பெயர் 'சோழன் மணக்கிள்ளி' எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. . மணக்கிள்ளி என்னும் தாயின் பெயரை 'நற்சோணை' என அறிஞர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். சேரநாடு மிகவும் வலிமை குன்றியிருந்த நேரத்தில் அதன் அரசுப் பொறுப்பை ஏற்ற செங்குட்டுவன் அதனை மீண்டும் ஒரு வலிமை மிக்க நாடாக்கினான். 

இயல்தேர்க் குட்டுவன் (சேரன் செங்குட்டுவன்) வடபுல இமயத்து வாங்கு வில் பொறித்தான் என்றும், வஞ்சியில் இருந்துகொண்டு ஆண்டவன் என்றும் குறிப்பிடுகிறது.

இவன் சிலப்பதிகாரக் காப்பியத் தலைவியான கண்ணகிக்குச் சிலை எடுத்தபோது இலங்கையின் முதலாம் கயவாகு மன்னன் சேரநாட்டுக்கு வந்ததாகவும், அவன் பத்தினி (கண்ணகி) வணக்கத்தை இலங்கையில் பரப்பியதாகவும் வரலாற்றுக் குறிப்புகள் உள்ளதால் செங்குட்டுவன் முதலாம் கயவாகு வாழ்ந்த காலத்தைச் சேர்ந்தவன் என்பது துணிபு. முதலாம் கயவாகு கி.பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவன் என்பது இலங்கை வரலாற்று நூலான மகாவம்சம் போன்ற நூல்களில் இருந்து தெரிய வருவதால், செங்குட்டுவனும் கி. பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவன் என்று கூற முடியும். சாதவாகன மன்னன் சிறீசதகர்ணியும் செங்குட்டுவனுக்குச் சம காலத்தில் வாழ்ந்தவனே.

மாற்றுக்கருத்து.

சங்க கால புலவர் மாமூலனார் கி.மு 4 ஆம் நூற்றாண்டில் மகதத்தை ஆண்ட நந்தர்கள் அவர்களுக்கு பிறகு மகதத்தை ஆண்ட மௌரியர்களின் தமிழக படையெடுப்பு பற்றியும் கூறியுள்ளார். மாமூலனார் முதிய வயதில் சோழன் கரிகாலன் பற்றி பாடியுள்ளார்.பரணர் தன் இள வயதில் கரிகாலன் பற்றி பாடியுள்ளார்.சேரர்களில் கரிகாலனால் நெடுஞ்சேரலாதன் வெல்லப்பட்ட பிறகு சில காலம் கழித்து அறியனை ஏறுபவன் சேரன் செங்குட்டுவன். செங்குட்டுவன் பற்றி பரணர் பாடியுள்ளார். இதன் மூலம் கரிகாலன் சேரனை விட சில வருடம் முதியவன் என்பது தெளிவாகிறது. சேரன் செங்குட்டுவன் காலம் கி.மு 3 ஆம் நூற்றாண்டு ஆகும்.

தமிழ் இலக்கியங்களில், சிலப்பதிகாரம் அதன் வஞ்சிக் காண்டத்தில் சேரன் செங்குட்டுவன் பற்றிய பல தகவல்களைத் தருகிறது. தமிழ்ப் புலவர் சாத்தனார் மூலம் கண்ணகியின் கதையைக் கேட்ட சேரன் செங்குட்டுவன், கண்ணகிக்குச் சிலை எடுத்துக் கோயில் அமைக்க எண்ணினான். அதற்காகப் பொதிய மலையில் கல்லெடுத்துக் காவிரி ஆற்றில் நீர்ப்படுத்துவது தனது வீரத்துக்குச் சான்றாகாது என்று எண்ணிய அவன், ஒரு சமயம் தமிழ் மன்னர்களை எள்ளி நகையாடிய வடநாட்டு வேந்தரான கனக விசயரை வென்று, இமயமலையில் கல்லெடுத்து, அவர்கள் தலையிலேயே கற்களைச் சுமப்பித்து கங்கை ஆற்றில் நீர்ப்படுத்திச் சேர நாட்டுக்குக் கொண்டுவந்து சிலை எடுக்க அவன் முடிவு செய்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது. 

இதன்படியே வட நாட்டுக்குப் படை நடத்திச் சென்று, எண்ணியபடியே கனக விசயர் தலையில் கல் சுமப்பித்துக் கண்ணகிக்குச் சிலை எடுத்ததாகவும், மாடலன் என்னும் மறையோனின் அறிவுரைகளைக் கேட்டுச் சினம் தணிந்து கனக விசயரைச் சிறையினின்றும் விடுவித்து, அறச் செயல்களில் ஈடுபடச் செங்குட்டுவன் முடிவு செய்தான் என்பதும், கண்ணகிக்குக் கோயில் எடுத்த விழாவில் கனக விசயர், இலங்கை மன்னன், மாழுவ மன்னன், குடகக் கொங்கர் முதலானோர் கலந்து கொண்டனர் என்பதும் சிலப்பதிகாரம் தரும் தகவல்கள்.



</doc>
<doc id="57935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57935" title="இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன்">
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன்

இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் பண்டைத் தமிழகத்தின் முப்பெரும் அரச மரபுகளில் ஒன்றான சேர மரபைச் சேர்ந்த மன்னன் ஆவான். இவன் உதியஞ்சேரலாதன் என்னும் சேர மன்னனின் மகன். இவனது தாய் வெளியத்து வேண்மாளான நல்லினி. இவனுக்குப் பின் சேரநாட்டை ஆண்ட பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் இவனது தம்பி. இமயம் வரை படை நடத்திச் சென்றவன் என்னும் பொருளில் இவன் "இமய வரம்பன்" எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளான். சங்க காலத் தமிழ் இலக்கியம் பதிற்றுப்பத்து. இதில் குமட்டூர்க் கண்ணனார் என்பவர் பாடிய இரண்டாம் பத்துப் பாடல்கள் இம் மன்னனைக் குறித்துப் பாடப்பட்டவை.




</doc>
<doc id="57936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57936" title="உயிரிய உயிர்வளித் தேவை">
உயிரிய உயிர்வளித் தேவை

உயிரிய உயிர்வளித் தேவை (Biochemical Oxygen Demand) என்பது நீரில் மக்கக்கூடிய கரிம வேதிப்பொருட்களைக் கண்டறிவதற்கான ஒரு வேதியியல் சோதனையாகும். இச்சோதனை நீரின் தரத்தை அறிந்துக் கொள்வதற்கு மிகவும் முக்கியமானதாகும். இது பல வேதியல் கூறாய்வுச் சோதனைகளைப் போல மிக துல்லியமானதாக இல்லையெனிலும் நீரில் மாசுகளின் அளவை ("மாசளவை") தோராயமாக கண்டுபிடிக்க உதவுகிறது. இச்சோதனை, அனைத்து கழிவு நீர் தூய்மைப்படுத்து நிலையங்களிலும் தூய்மையாக்குந் தரத்தை கண்டுபிடிக்கப் பயன்படுகிறது.

உயிரிய உயிர்வளித் தேவையின் அளவு ஒரு லிட்டரில் எத்தணை மில்லிகிராம் எனக் கணக்கிடப்படுகிறது. இதை ஆங்கிலத்தில் mg/L அல்லது " மிகி/லி" என்னும் அளவீட்டு குறியால் குறிப்பது வழக்கம். தூய்மையான ஆற்று அல்லது குளத்து நீரில் 1 mg/Lக்கு (1 மிகி/லி -க்கு) குறைவாக இருக்கும். சிறிதளவு மாசடைந்த நீரில் ஏறத்தாழ 2 முதல் 8 மிகி/லி வரை இருக்கும். நகரக் கழிவு நீர் தூய்மைப்படுத்து நிலையங்களிலும் தூய்மைசெய்த பிறகு வெளியேறும் நீரில் ஏறத்தாழ 20 மிகி/லி (mg/L) அல்லது அதற்கு குறைவாக இருக்கும். மிகுந்த மாசடைந்த நீரில் சுமார் 400 மிகி/லி (mg/L) -க்கும் அதிகமாக உயிரிய உயிர்வளித் தேவையின் அளவு இருக்கும்.

வேதிய உயிர்வளித் தேவை


</doc>
<doc id="57940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57940" title="பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பு">
பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பு

பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பு (Defense Research and Development Organisation, டி. ஆர். டி. ஓ) என்பது ஆசியாவின் மிகப் பெரிய விண்வெளித்தொழில் துறை மற்றும் ஆயுதம் உற்பத்தியாளர்களுள் முன்னனி நிறுவனங்களுள் ஒன்று. இதன் தலைமையிடம் இந்தியாவின் தலைநகரமான புது தில்லியில் அமைந்துள்ளது.

இது 1958இல் நிறுவப்பட்டது. இதற்கு இந்தியா முழுவதும் 51 கிளைகள் அல்லது வலையமைப்புகள் உள்ளன. இது பாதுகாப்பை சார்ந்த எல்லா துறைகளிளும் உள்ளது. உதாரணமாக வானூர்தி இயல், தளவாடங்கள், மின்னணுவியல் மற்றும் கணினியியல், மனித வள மேம்பாடு, வாழ்வியல், மூலப்பொருள்கள், ஏவுகணை, கவச தாங்கி போன்ற பல ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டு வருகின்றது. இவ்வமைப்பில் 5000 ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் 25000 ஊழியர்கள் பணியில் உள்ளனர். இந்நிறுவனம் 1958 இல் பாதுகாப்பு அறிவியல் அமைப்பினையும் மற்றும் வேறு சில தொழில்நுட்ப அமைப்புகளையும் ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்டது ஆகும்.


சாதனைகள் பற்றிய வீடியோ ː
DRDO வின் சொந்த படைப்புகள்.



</doc>
<doc id="57941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57941" title="நஜீப் ரசாக்">
நஜீப் ரசாக்

முகமது நஜிப் பின் துன் ஹாஜி அப்துல் ரசாக் ("Mohd Najib bin Tun Haji Abdul Razak"; பிறப்பு: ஜூலை 23, 1953) மலேசியாவின் அரசியல்வாதியும் மலேசியாவின் ஆறாவது பிரதமரும் ஆவார். 2004, ஜனவரி 7 ஆம் நாளில் இருந்து மலேசியாவின் துணைப் பிரதமராக இருந்த இவர் 2009, 

ஏப்ரல் 3 ஆம் நாளில் இருந்து பிரதமராகப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். 

நஜிப் துன் ரசாக் மலேசியாவின் 2ஆவது பிரதமர் அப்துல் ரசாக்கின் மகனாவார். மலேசியாவில் மிகவும் இளம் வயதில் எம்.பி ஆன முதல் நபர் என்ற பெருமையும் நஜீப்க்கு உண்டு. தந்தையின் மறைவைத் தொடர்ந்து 22ஆம் வயதில் பெகான் தொகுதி இடைத் தேர்தலில் போட்டியிட்டார். ஆனால் அவரை எதிர்த்து யாரும் போட்டியிடாததால், போட்டியின்றி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

9 மே 2018 வரை இவர் மலேசியாவின் 6ஆவது பிரதமராகப் பொறுப்பு வகித்தார். 9 மே 2018இல் நடைபெற்ற 14ஆவது பொதுத்தேர்தலுக்குப் பிறகு சட்டமன்றத்தில் அதி பெரும்பான்மையைத் தக்கவைக்க தவறியதால் பக்கத்தான் கூட்டணியிடம் ஆட்சி மாற்றம் நடந்தது. இதனைத் தொடர்ந்து மகாதீர் பின் முகமது 7ஆவது மலேசிய பிரதமராக 10 மே 2018இல் பதவியேற்றார். 

இவர் 23 ஜூலை 1953-யில் புக்கிட் பியூஸ்-யில் அமைந்துள்ள பகாங் மாநில செயலாளர் இல்லத்தில் பிறந்தார். மலேசியா இரண்டாவது பிரதமரான துன் அப்துல் ரசாக்கின் மூத்த மகனாவார். இவருக்கு மலேசியாவின் மூன்றாவது பிரதமரான ஹூசின்ஒண்ணுடனும் ரத்த தொடர்புள்ளது. இவரது கடைசி தம்பியானவர் மலேசிவின் இரண்டாவது பெரிய வங்கியான பூமிபுத்ரா-கமெர்ஸ் ஹோல்ட்டிங் பெர்ஹாட்-யின் நிருவாக்கியவார். இவர் தனது ஆரம்பகால கல்வியை சென்ட் ஜான்ஸ் இன்ஸ்டிடூஷன் கோலாலம்பூரில் பயின்றார். பின்னர் இங்கிலாந்திலுள்ள மல்வேர்ன் காலேஜ்-யில் கல்வியை தொடர்ந்தார். 1974-ஆம் ஆண்டு, நோட்டிங்கம் பல்கலைக்கழகத்தில் இவர் தொழில்நுப்ப பொருளாதார துறையில் இளங்கலை பட்டம்பெற்றார். நாட்டிற்கு திரும்பியபின் இவர் மலேசிய மதியவங்கியலிலும் பின்னர் அரசாங்க நிறுவனமான பெட்ரோனாஸ்-லும் (Petronas) பணியாற்றினார்.

இவரது தலைமைத்துவத்தின் கீழ் மலேசியாவில் சில முக்கிய அரசியல் கொள்கைகள் மாற்றம் கண்டன. அவற்றுள் முக்கியமானவை GST என அழைக்கப்படும் பொருள் சேவை வரி 1 ஏப்ரல் 2015 ல் துவங்கப்பட்டது. BR1M என அழைக்கப்பட மக்கள் உதவித்தொகை திட்டத்தையும் இவர் தொடங்கிவைத்தார். 

ஒரே மலேசியா (1Malaysia ) எனப்படும் தேசியனிலை கொள்கையை இவர் 16 செப்டம்பர் 2008 ல் அறிமுகப்படுத்தினார். மலேசியர்களிடையே ஒற்றுமை, நல்லொழுக்கம்,சிறந்த அடைவுநிலை போன்ற நற்பண்புகளை ஊக்குவிக்கும் நோக்கத்தில் இந்த ஒரேமலேசியா கொள்கை வரையப்பட்ட்து. TN50 தூரநோக்கு கொள்கையையும் இவர் 2017ஆம் ஆண்டிற்கான வரவுசெலவுத் திட்டத்தை நாடாளுமன்றத்தில் தாக்கல் செய்யும்பொழுது அறிமுகப்படுத்தினார். இது முந்தைய தலைவரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட wawasan 2020 கொள்கையை வேரறுக்கும் வகையில் அமைந்ததாகப் பலர் குற்றம்சாட்டினார்.

1MDB எனப்படும் முதலீட்டு நிறுவனத்தை 2009 ஆண்டு தொடங்கி வைத்தார். மலேசியர்கள் சராசரி வருமானத்தை மேம்படுத்தும் நோக்கத்தில் இந்த நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டது. இருப்பினும் 2016 வரை உலக வரலாற்றில் ஏற்பட்ட மிக மோசமான நிதி மோசடிக்கு இந்த 1MDB வழிவிட்டது. 2009 துவங்கப்பட்டு ஆறு ஆண்டுகளில் இந்த 1MDB நிறுவனம் 42 பில்லியன் மலேசிய ரிங்கிட் கடன்சுமைக்கு ஆளானது.

2 ஜூலை 2015இல் The Wall Street Journal ரி.ம. 2.672 பில்லியன் 1MDB நிறுவன கணக்கில் இருந்து நஜிப்பின் சொந்த வங்கிக் கணக்கிற்கு மாற்றப்பட்டதாகச் செய்தி வெளியிட்டது. இந்த செய்தியை வெளியிட்டதிற்காக The Wall Street Journal மீது வழக்கு தொடுக்கப்போவதாக நஜிப் அறிவித்தார். இருந்த பொழுதும் இதுவரை நஜிப் அப்படி எந்தஒரு வழக்கையும் பதிவுசெய்யவில்லை. ஆரம்பத்தில் தனது வங்கிக் கணக்கில் இந்தப் பணம் செலுத்தப்பட்டதை மறுத்தபொழுதும் பின்னர் இந்த பணம் தனக்கு அரபு அரசக் குடும்பத்தினரால் பரிசாகக் கொடுக்கப்பட்டதாக அறிவித்தார்.

3 ஜூலை 2018 ல் இவர் மலேசிய ஊழல் தடுப்பு ஆணையத்தால் கைது செய்யப்பட்டார். எஸ். ஆர். சி. இன்டர்நேஷனல்  (SRC International ) என்ற நிறுவனத்தின் வங்கி கணக்கில் இருந்து நாஜிபியின் சொந்த வங்கி கணக்கிற்கு ரி.ம. 42 மில்லியன்  (USD 10.6 மில்லியன்) தொகை மாற்றப்பட்ட விவகாரத்தில் இவர் கைது செய்யப்பட்டார். அதன் மறுநாள் 4 ஜூலை 2018 ல் நஜிப் கோலாம்பூர் உயர் நீதிமன்றத்திற்கு அழைத்துவரப்பட்டார்.தனது மீது சுமத்தப்பட்ட குற்றத்தை மறுத்து விசாரணை கூறினார். பிறகு ரி.ம. 1 மில்லியன் உத்திரவாத தொகையில் அவர் விடுவிக்கப்பட்டார். இந்த வழக்கு 18 பிப்ரவரி 2019ல் விசாரணைக்கு வருகின்றது.

19 செப்டம்பர் 2018ல் நஜிப் மலேசிய ஊழல் தடுப்பு ஆணையத்திடம் விசாரணையில் இருந்தபொழுது மீண்டும் கைது செய்யப்பட்டார். 1MDB நிறுவன விவகாரத்தில் அதிகார துஷ்பிரயோகம் மற்றும் அவர் 2013 ஆவது ஆண்டு பெற்ற ரி.ம. 2.6 பில்லியன் நன்கொடை சம்பந்தப்பட்ட வழக்கிற்காகவும் கைது செய்யப்பட்டார். மறுநாள் செப்டம்பர் 20, 2018, கோலாம்பூர் உயர் நீதிமன்றத்தில் இவருக்கு எதிராக 25 குற்றசாட்டுகள் தொடுக்கப்பட்டன. அவைகளை மறுத்து நஜிப் விசாரணை கோரினார். பின்னர் ரி.ம. 3.5 மில்லியன் உத்தரவாத தொகையில் அவர் ஜாமினில் விடுவிக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="57944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57944" title="ஜி-20">
ஜி-20

20களின் குழு ("Group of Twenty") அல்லது சுருக்கமாக ஜி-20, அல்லது 20 நாடுகளின் நிதி அமைச்சர்கள் மற்றும் மத்திய வங்கிகளின் ஆளுநர்களின் அமைப்பு ("Group of Twenty Finance Ministers and Central Bank Governors") என்பது இருபது உலக நாடுகள் மற்றும் நிதி வளங்களின் நிதி அமைச்சர்கள் மற்றும் மத்திய வங்கி ஆளுநர்களின் கூட்டமைப்பாகும். இவ்வமைப்பில் உலகின் 19 வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளும் ஐரோப்பிய ஒன்றியமும் உறுப்புரிமை பெற்றுள்ளன. 

அர்ச்சென்டினா, ஆஸ்திரேலியா, பிரேசில், கனடா, சீனா, பிரான்சு, செருமனி, இந்தியா, இந்தோனேசியா, இத்தாலி, சப்பான், மெக்சிகோ, உருசியா, சவுதி அரேபியா, தென் ஆப்பிரிக்கா, தென் கொரியா, துருக்கி, இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா, ஐரோப்பிய ஒன்றியம் ஆகிய‌ன‌ இணைந்த‌ பொருளிய‌ல் கூட்ட‌மைப்பு

கூட்டாக, ஜி-20 பொருளாதாரம் மொத்த உலக உற்பத்தியில் 85% உம், உலக வணிகத்தில் 80% உம், உலக மக்கள் தொகையில் மூன்றில் இரண்டு பங்கையும் கொண்டுள்ளது. ஜி-20 அரசுத் தலைவர்கள் அல்லது நாட்டுத் தலைவர்கள் இதன் உச்சிமாநாடுகளில் கலந்து கொள்கின்றனர்.meetings 2017 jermany 2018 அர்ஜெண்டினா

20களின் குழு ("Group of Twenty") அல்லது சுருக்கமாக ஜி-20யின் ஒன்பதாவது மாநாடு பிரிஸ்பேன் நகரில் நடைபெற்றது.



</doc>
<doc id="57949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57949" title="களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல்">
களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல்

களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல், பண்டைத் தமிழகத்தின் முப்பெரும் அரச மரபுகளில் ஒன்றான சேர மரபைச் சேர்ந்த ஒரு மன்னன். சங்க இலக்கியங்களில் ஒன்றான பதிற்றுப்பத்தின் நான்காம் பத்து இவனைப் பாடுகிறது. இதனைப் பாடியவர், காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் என்னும் புலவர். இப் பதிகத்துள் இவன் "...சேரலாதற்கு வேளாவிக் கோமான் பதுமன் தேவி ஈன்ற மகன்..." எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளான். . பதுமன் தேவி வேள் அரசனின் மகள்.

பிற சங்ககால மன்னர்களைப் போலவே இவனது காலமும் தெளிவாக அறியப்படவில்லை. எனினும் இவனைப் பாடிய கல்லாடனார் என்னும் புலவர், தலையானங்காலத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனைப் பற்றியும் பாடியுள்ளார். இதனால் இப் பாண்டிய மன்னனும், நார்முடிச் சேரலும் ஏறத்தாழ ஒரே காலத்தவர் எனக் கருதப்படுகின்றது. இவன் 25 ஆண்டுகள் வரை ஆட்சி செய்ததாகக் கருதப்படுகிறது.
பூழி நாட்டுக்குப் படை எடுத்துச் சென்றது, நன்னன் என்னும் மன்னனைத் தோற்கடித்தது போன்றவற்றை இவனது பெருமைகளாகச் சங்கப்பாடல்கள் எடுத்துக் கூறுகின்றன. அகநானூற்றில் உள்ள ஒரு பாடலில் கல்லாடனார், "...இரும்பொன்வாகைப் பெருந்துறைச் செருவில் பொலம்பூண் நன்னன் பொருதுகளத்து ஒழிய வலம்படு கொற்றம் தந்த வாய்வாள் களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச் சேரல்..." என்று நன்னனைத் தோற்கடித்தமை பற்றிக் கூறுகிறார். இந்த நன்னன் கடம்பு மரத்தைக் காவல்மரமாகக் கொண்ட அரசன். சிறந்த வள்ளல். கடம்பின் பெருவாயில் இவனது தலைநகர். போர் வாகைப்பெருந்துறை என்னுமிடத்தில் நடைபெற்றது.




</doc>
<doc id="57951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57951" title="ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன்">
ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன்

ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் பண்டைத் தமிழகத்தின் மூவேந்தர் மரபுகளில் ஒன்றான சேர மரபைச் சேர்ந்த மன்னன் ஆவான். சங்கத் தமிழ் நூலான பதிற்றுப்பத்தின் ஆறாவது பத்து இவன் மீது பாடப்பட்டது. காக்கை பாடினியார் நச்செள்ளையார் என்னும் புலவர் இப் பதிகத்தைப் பாடியுள்ளார்.
குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதனுக்கும், வேளாவிக்கோமான் மகளுக்கும் இவன் மகனாகப் பிறந்தான். இவன் ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் என்ற பெயரில் அரியணை ஏறினான். . இவன், அன்பு, அறம், அருள் ஆகிய நற்பண்புகள் உடையவனாக 35 ஆண்டுகள் நல்லாட்சி நடத்தி வந்தான். 



</doc>
<doc id="57955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57955" title="செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன்">
செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன்

செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் (செல்வக் கடுங்கோ ஆழி ஆதன் | செல்வக் கடுங்கோ வாழி ஆதன்) கருவூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட பொறையர் குடிச் சேர மன்னர்களில் ஒருவன். இவன் பெயர்கள் 4 வடிவங்களில் குறிப்பாடப்படுகின்றன. 
சங்கத் தமிழ் தொகை நூலான பதிற்றுப்பத்தில், கபிலர் பாடிய ஏழாம் பத்தின் பாட்டுடைத் தலைவன் இவன். இவன் பெயரை பதிற்றுப்பத்தைத் தொகுத்தவர் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் எனக் குறிப்பிடுகிறார்.சேரர்களில் பொறையர் மரபைச் சேர்ந்த இவன் அந்துவஞ்சேரல் இரும்பொறைக்கும், பொறையன் பெருந் தேவிக்கும் இரண்டாவது மகனாகப் பிறந்தவன். முடிக்குரிய இளவரசனும் இவனது தமையனுமான மாந்தரஞ் சேரல் இரும்பொறை என்பவன் இறந்துவிட்டதால், வாழியாதன் அரசனானான். இவனுடைய பல்வேறு குண நலன்களைப் பற்றிப் பதிற்றுப்பத்தில் கபிலர் புகழ்ந்து கூறியுள்ளார்.

சேரமான் கடுங்கோ வாழியாதன் கொங்கு நாட்டுக் கருவூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட சேர மன்னர்களில் ஒருவன். புலவர் கபிலர் ஞாயிற்றோடு ஒப்பிட்டுப் பாடியுள்ளார். 

பாடலிலேயே இவனது பெயர் 'செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன்' எனக் குறிக்கப்படுகிறது. புறநானூற்றைத் தொகுத்தவர் இவனைச் 'சிக்கற்பள்ளித் துஞ்சிய சொல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன்' என்று குறிப்பிடுகிறார். புலவர் இவனைப் 'பூழியர் பெருமகன்' எனப் போற்றுகிறார். வஞ்சி முற்றம் வஞ்சிப் புறமதிலில் அலைபோதும் பொருநை ஆற்று மணலைக் காட்டிலும் பல ஆண்டுகள் வாழவேண்டும் என வாழ்த்துகிறார். பகைவர் பணிந்து தந்த திறையை இவன் தன் நகைப்புல இரவலர்களுகெல்லாம் வாரி வழங்கினானாம். புலவருக்கு அவரது சிறுமையை நோக்காது தன் பெருமையை எண்ணி களிறு, மா, ஆனிரை, நெல்லோடு கூடிய போர்களங்கள் ஆகியவற்றை வழங்கினானாம். 







</doc>
<doc id="57956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57956" title="அந்துவஞ்சேரல் இரும்பொறை">
அந்துவஞ்சேரல் இரும்பொறை

அந்துவஞ்சேரல் இரும்பொறை சேர நாட்டின் ஒரு பகுதியாக இருந்த பொறையநாட்டின் ஆட்சியாளர்கள் வழி வந்தவன். இரும்பொறை என்னும் மரபைத் தொடக்கி வைத்தவன் இவனே. இவனது வழி வந்தவர்களே இரும்பொறை அல்லது பொறையன் என அழைக்கப்பட்டார்கள். இவன் சேர நாட்டு அரசுரிமை பெறுவதற்கான மரபுவழி வந்தவனாக இல்லாது இருக்கலாம் எனவும் கருதப்படுகிறது. எனினும் சேர மன்னர்களின் உதியன் மரபுவழி அற்றுப்போனதாலும், இவனது புதல்வர்களுக்கு, அவர்களது தாய்வழியாக பொறையநாட்டு வாரிசுரிமை கிடைத்ததாலும் இவர்கள் சேரநாட்டு அரசர்கள் ஆகும் வாய்ப்புப் பெற்றார்கள். 
அந்துவஞ்சேரல், அமராவதி ஆற்றுப்படுகைப் பகுதிகளைப் பாதுகாப்பதற்காக அங்கே அனுப்பப்பட்டான். அவன் அங்கே ஒரு இராச்சியத்தை உருவாக்கினான் அது அமராவதி ஆற்றுப்படுகைப் பகுதி, கொங்கு நாடு, பொறையநாடு என்பவற்றை உள்ளடக்கியிருந்தது. அந்துவஞ்சேரல், இதன் ஆட்சியாளன் ஆனான். இதன் மூலம் அவன் அந்துவஞ்சேரல் இரும்பொறை என அறியப்பட்டான். அந்துவஞ்சேரல் பொறையநாட்டு வாரிசுரிமை பெற்ற இளவரசியை மணந்து கொண்டவன்.
இவனது இரண்டாவது மகனான செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் இரும்பொறை சேர மன்னன் ஆனான். இவனுக்கு முன் குறுகிய காலம் அந்துவஞ்சேரலாதன் அரசனாக இருந்திருக்கக்கூடும் என்பது சிலரது கருத்து. ஆனால் இதற்குப் பல காலம் முன்னரே, களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல் ஆட்சிக்கு வருவதற்கு முன் அந்துவஞ்சேரல் இறந்துவிட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.


அந்துவஞ்சேரல் கிள்ளியைக் காப்பாற்றியது 


</doc>
<doc id="57957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57957" title="பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை, தகடூர் எறிந்தவன்">
பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை, தகடூர் எறிந்தவன்

தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை, பண்டைத் தமிழகத்தின் மூவேந்தர் மரபுகளில் ஒன்றான சேர வேந்தர்களின் மரபில் வந்தவன் இவன். இவனது தந்தையான செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதனுக்குப் பின் சேர நாட்டின் அரசன் ஆனான். இவன் ஆழியாதனுக்கும், அவனது அரசியான பதுமன் தேவிக்கும் பிறந்தவன். சங்கத் தமிழ் இலக்கியமான பதிற்றுப்பத்தின் எட்டாம் பத்து இவன்மீது பாடப்பட்டது. அரிசில் கிழார் என்னும் புலவர் இதனைப் பாடியுள்ளார். 

தகடூர் மீது படையெடுத்து அதன் மன்னன் அதியமானை வென்றதன் மூலம் இவனுக்குத் "தகடூர் எறிந்த" என்னும் சிறப்புப்பெயர் வழங்கியது. இதனையொட்டியே தகடூர் யாத்திரை என்னும் தனி நூலும் எழுந்தது. களைப்பு மிகுதியால் முரசு கட்டிலில் ஏறித் துயில் கொண்டு விட்ட மோசிகீரனார் என்னும் புலவர் துயில் கலையும் வரை கவரி வீசினான் இவன் என்று புகழப்படுகிறான்.. 

கருவூரைச் சேர நாட்டின் தலைநகர் ஆக்கியவன் இவன் என்றும் கருதப்படுகிறது.

இவனை
அரிசில் கிழார் இவறைப் பாடிய 10 பாடல்கள் பதிற்றுப்பத்து, 8-ம் பத்தாக உள்ளன.
தன்னிடம் இரப்பவர்களுக்கு வழங்கும்போது, முனபே இரந்தவர்கள் வாழ்வுக்காகச் சேர்த்துத் தடையின்றி வழங்கினான். 



</doc>
<doc id="57959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57959" title="ரீமன் இசீட்டா சார்பியம்">
ரீமன் இசீட்டா சார்பியம்

கணிதவியலில், குறிப்பாக எண்கோட்பாட்டு இயலில் ரீமன் இசீட்டா சார்பியம் அல்லது ரீமன் இசீட்டா சார்பு (Riemann zeta function) என்பது முதன்மையான சார்புகளில் ஒன்று. இச் சார்பியம் ஒரு முடிவிலா கூட்டுத் தொடர். இச்சார்பியத்திற்குப் புகழ்பெற்ற இடாய்ட்சு நாட்டுக் கணிதவியலாளர் பெர்னார்டு ரீமன் (Bernhard Riemann) அவர்களின் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. இச்சார்பியத்தின் பெயரில் உள்ள இசீட்டா (zeta) என்பது கிரேக்க மொழியிலுள்ள ஒரு எழுத்து. இந்த எழுத்தின் தோற்றம், formula_1 என்பதாகும். இச்சார்பியம் இயற்பியல், நிகழ்தகவியல், பயன்முகப் புள்ளியியல் போன்ற பல துறைகளிலும் பயன்படும் ஒரு சார்பியம். இச்சார்பியம் பகா எண் தேற்றத்தோடும் தொடர்பு கொண்டது. 

ரீமன் கருதுகோள் (Riemann hypothesis) என்று அறியப்படும், ரீமன் ஊகம், தனிக்கணிதத்தில் (pure mathematics) இன்னும் நிறுவப்படாத மிக முக்கியமான கேள்விகளில் ஒன்று என்று கணிதவியலாளர் கருதுகின்றனர். இந்த ரீமன் ஊகம் என்பது ரீமன் இசீட்டா சார்பியத்தின் வேர்கள்(zeros) பற்றிய ஓர் கணித ஊகம் (நிறுவா முன்கருத்து). 

ரீமன் இசீட்டா-சார்பியம் formula_2 என்பது formula_3 என்னும் சிக்கல் எண் மாறியில் அமைந்த ஒரு சார்பியம். மெய்ப்பகுதி formula_4 என்றவாறு அமையும் அனைத்து சிக்கலெண்களுக்கும் கீழே தரப்பட்டுள்ள முடிவிலித் தொடர் குவிந்து, இச்சார்பியம் formula_2 -ஐத் தருகிறது. 

formula_4 -மதிப்புக்கு வரையறுக்கப்பட்ட இந்த முடிவிலித் தொடரின் பகுப்பாய்வுத் தொடர்ச்சியாக ரீமன் இசீட்டா-சார்பியம் வரையறுக்கப்படுகிறது.

மேலே தரப்பட்டுள்ள முடிவிலித் தொடர், formula_4 எனும்போது பகுப்பாய்வுச் சார்பியமாக முற்றும் குவியும் டிரிச்லெட் தொடராகவும் (Dirichlet series) ஏனைய சிக்கலெண்களுக்கு குவியாது விரிந்து (diverge) செல்லும் சார்பியமாகவும் இருக்கும். 

குவியும் அரை-தளைத்தில் உள்ள முடிவிலித் தொடரால் வரையறை செய்யப்பட்ட இச்சார்பியம், "s" ≠ 1 என்ற எல்லா சிக்கல் எண்களுக்கும் பகுப்பாய்வுத் தொடர்ச்சி செய்யகூடிய ஒரு சார்பியம் என்றும், என்னும் நிலையில், இத்தொடர் இசைத் தொடராக மாறி முடிவிலியாக விரிகின்றது எனவும் ரீமன் நிறுவியுள்ளார். ஆகவே இசீட்டா சார்பியம் என்பது ஒரு சில புள்ளிகளில் மட்டும் முடிவிலியாக மாறவல்ல, ஆனால் மற்ற இடங்களில் பகுப்பாய்வு தொடர்ச்சி செய்யவல்ல, "s" என்னும் சிக்கலெண் மாறியால் ஆன பொறிவிரிவு சார்பியம் (Meromorphic function) ஆகும். சிக்கலெண் எச்சம் மதிப்பு 1 கொண்ட என்னும் இடத்தைத் தவிர மற்ற இடங்களில் சீராக மாறவல்ல சீருருவு சார்பியம் (holomorphic) ஆகும்.

"2n" என்னும் எந்த நேர்ம இரட்டைப்படை எண்ணுக்கும், 
இதில் "B" என்பது பெர்னூலி எண்(Bernoulli number),

ஆனால் அதுவே எதிர்ம எண்களாக இருந்தால்,

formula_10 என்னும் நிலையில்

மாறி இரட்டைபப்டை எதிர்ம எண்களாக இருந்தால், இசீட்டா சார்பியம் formula_12, கரைந்து விடுகின்றது. ஆனால் ஒற்றைப் படை நேர்ம எண்களுக்கு இவ்வகையான எளிய தீர்வுகள் இல்லை.

இசீட்டா சார்பியத்தின் மதிப்பை தொகுமுறைகளின் படி பெறுவனவற்றை இசீட்டா மாறிலிகள் என்பர். சில குறிப்பிட்ட மாறிகளுக்கான இசீட்டா சார்பியத்தின் மதிப்புகளைக் கீழே காணலாம்: 







இசீட்டா சார்பியத்துக்கும் பகா எண்களுக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பை லியோனார்டு ஆய்லர் கண்டுபிடித்தார். அவர் கீழ்க்காணும் ஈடுகோளை நிறுவினார்:

மேலுள்ளதில், வரையறையின் படி இடப்புறம் உள்ளது இசீட்டா சார்பியம் ζ("s"), வலப்புறம் உள்ளது "p" என்று குறிக்கப்பெறும் எல்லா பகா எண்களுக்கும் பொருந்துமாறு அமைந்த முடிவிலி தொடர்பெருக்கல் 

இத்தொடர் பெருக்கல் ஆய்லர் பெருக்கற்பலன் எனப்படும்:

Re("s") > 1 என்னும் தளத்தில் ஆய்லரின் தொடர்பெருக்கு வாய்பாட்டில் உள்ள இருபக்கத்தில் உள்ளனவும் குவியும். ஆய்லரின் வாய்பாட்டின் நிறுவலில் அடிப்படை எண்கணக்கியல் தேற்றம் எனப்படும் பகா எண் காரணிப்படுத்துதல் முறையும் பெருக்குத் தொடரும் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. என்னும் நிலையில் கிடைக்கும் இசைத் தொடர் முடிவிலியாக விரிவதால், பகா எண்களின் எண்ணிக்கை முடிவிலியாக அமையும் என ஆய்லரின் வாய்பாடு சுட்டிக்காட்டுகிறது.

மாறி "s" என்பது முழு எண், மற்றும் சீருறாமல் தேர்ந்தெடுக்கப்படுமானால் , அவை ஒன்றுக்கு ஒன்று பகா எண்க்களாக இருக்கும் நிகழ்தகவைக் கணக்கிட ஆய்லரின் பெருக்கல் வாய்ப்பாடு உதவும். 

இந்நிகழ்தகவு:

</div>



</doc>
<doc id="57960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57960" title="இளஞ்சேரல் இரும்பொறை">
இளஞ்சேரல் இரும்பொறை

இளஞ்சேரல் இரும்பொறை, பண்டைத் தமிழகத்தின் சேர நாட்டை ஆண்டவன். இவன் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறையின் மகனான குட்டுவன் இரும்பொறைக்கும், வேண்மாள் அந்துவஞ்செள்ளைக்கும் பிறந்தவன். இவனுக்குப் பாண்டியர், சோழர், குறுநில மன்னர்கள் எனப் பல முனைகளிலுமிருந்து எதிர்ப்புக்கள் இருந்தன எனினும் அவற்றைச் சமாளித்து 16 ஆண்டுகள் ஆட்சி செலுத்தினான். சங்கத் தமிழ் நூலான பதிற்றுப்பத்தின் ஒன்பதாவது பத்தின் பாட்டுடைத் தலைவன் இவனாவான். பெருங்குன்றூர் கிழார் என்பவர் இதனைப் பாடியுள்ளார்.

இளஞ்சேரல் இரும்பொறை சங்க காலச் சேர மன்னர்களில் ஒருவன். கருவூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டவன். 

என்றெல்லாம் இவன் குறிப்பிடப்படுகிறான்.

ஆகியோரின் மருகன் (மரபு வழியில் வந்தவன்) இவன்.




</doc>
<doc id="57962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57962" title="சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறை">
சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறை

சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறை சேர அரச மரபைச் சேர்ந்தவர். இவர் சோழன் செங்கணான் என்பவரோடு போரிட்டு அவரால் பிடிக்கப்பட்டுச் சிறையில் அடைக்கபட்டார். சிறையில் வாடிய அவர் ஒருமுறை தாகத்துக்குத் தண்ணீர் கேட்டபோது காவலர் காலந்தாழ்த்திக் கொடுத்ததால் அதனைக் குடிக்க மறுத்து ஒரு செய்யுளைப் பாடிவிட்டு வீழ்ந்ததாக வரலாற்றில் சொல்லப்படுகிறது. அப்போது அவர் தனது நிலைக்கு இரங்கிப் பாடிய இச் செய்யுள் புறநானூற்றின் 74 ஆவது பாடலாக உள்ளது.

பிறந்த குழந்தை இறந்துவிட்டாலும், பிறக்கும்போதே சதைப் பிண்டமாகப் பிறந்துவிட்டாலும் அந்தப் பிறவிக் குழந்தையை ஆண்மகன் அல்லவென்று எண்ணி அதனை வாளால் காயப்படுத்துவர். இப்போது நான் காயமில்லாமல் வஞ்சகத்தால் பிடிபட்டுக் கிடக்கிறேனே, நான் ஆண்மகன் ஆவேனா?

அன்றியும் என் வயிற்றுத் தீயைத் தணித்துக்கொள்வதற்காகத் தண்ணீரைக் கேட்டுப் பெற்றிருக்கிறேன். இதனை உண்ணவும் வேண்டுமா? (உண்ணக்கூடாது என்று எண்ணி நீரையும் உண்ணாமல் கிடந்து நா வறண்டு உயிர் நீத்தான்) சங்ககாலத் தண்டனை இவ்வாறு இருந்தது.

கணைக்கால் இரும்பொறை என்னும் பெயருடன் மூவேறு காலக்கட்டங்களில் சேர அரசர்கள் வாழ்ந்ததை முன்னோரின் வரலாற்றுக் குறிப்புகள் தெரிவிக்கின்றன. சோழன் செங்கணான் வரலாற்றை இங்கு ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.

சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறை பாடல் புறநானூறு 74]



</doc>
<doc id="57967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57967" title="வேலைவாய்ப்பு">
வேலைவாய்ப்பு

வேலைவாய்ப்பு என்பது இரு தரப்பினர்களுக்கு இடையே உண்டான ஒரு ஒப்பந்த உடன்படிக்கையாகும். இதில் ஒருவர் முதலாளியாகவும் மற்றொருவர் ஊழியராகவும் இருப்பார்கள். இதனையே வேலைவாய்ப்பு என்று கூறுவர். இதன் முக்கிய காரணம் நிறுவனத்திற்கு இலாபம் ஈட்டுவது ஆகும். ஊழியர்களும் மாதச் சம்பளம் அல்லது தினசரி கூலி பெறுவார்கள்.

முதலாளி எனப்படுவர்கள் பொதுவாக நிறுவனத்தின் உரிமையாளர்கள் என்று கூறலாம். இவர்களின் முக்கிய நோக்கம் நிறுவனத்தை விரிவுப்படுத்துவதும், இலாபம் ஈட்டுவதும் ஆகும். இதனல் அவர்களுக்கும் நல்ல வருமானம் கிடைக்கும். உரிமையாளர்களுக்கு நல்ல வருமானம் கிடைத்தால் இவர்கள் தங்கள் ஊழியர்களுக்கு நல்ல சலுகைகளும் மேலும் சம்பள உயர்வும் கொடுப்பார்கள்.

ஊழியர் எனப்படுவர்கள் பொதுவாக நிறுவனத்தில் பணிபுரியும் தொழிலாளிகள். இவர்களின் முக்கிய நோக்கம் நிறுவனத்திற்கு இலாபம் ஈட்டிக் கொடுப்பதும் இதன் மூலம் நல்ல சம்பளமும், பதவி உயர்வும் பெறுவதுமாகும்.



</doc>
<doc id="57977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57977" title="பகா எண் இசீட்டா சார்பியம்">
பகா எண் இசீட்டா சார்பியம்

கணிதவியலில் பகா எண் இசீட்டா சார்பியம் ("Prime zeta function") என்பது ரீமன் இசீட்டா சார்பியம் போன்ற ஒரு முடிவிலி கூட்டுத்தொடர் அமைப்பு கொண்ட சார்பியம், ஆனால் இதில் வரும் கூட்டுத் தொடரில் முழு எண்களுக்கு மாறாக பகா எண்கள் வரிசை மட்டும் பயன்படுகின்றன. இது formula_1 -இக்கு நுண்பகுப்பாய்வின களநீட்சி பெற்ற, formula_2 என்னும் தளத்தில் முற்றும் குவியும் (converge), கீழ்க்காணும் முடிவிலித் தொடர் என வரையறை செய்யப்படுகின்றது: 

formula_3

formula_4
formula_5




</doc>
<doc id="57980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57980" title="டிரிழ்ச்லெட் தொடர்">
டிரிழ்ச்லெட் தொடர்

கணிதவியலில் டிரிழ்ச்லெட் தொடர் (Dirichlet series) என்பது கீழ்க்காணும் வடிவில் அமைந்த எந்த கணிதத் தொடருக்குமான பெயர் ஆகும். 

மேலுள்ளதில் "s" மற்றும் "a",  "n" = 1, 2, 3, ... என்பன சிக்கலெண்கள்.

டிரிழ்ச்லெட் தொடர் எண்கோட்பாட்டுக் கூறாய்வு இயலில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது. ரீமன் இசீட்டா சார்பியம் இந்த டிரிழ்ச்லெட் தொடராகவே அறியப்படுகின்றது. இது போலவே டிரிழ்ச்லெட் எல்-சார்பியங்களும் டிரிழ்ச்லெட் தொடரால் அமைந்தவை. டிரிழ்ச்லெட் தொடர் யோஃகான் பீட்டர் இகுசுட்டாவ் லெயூன் டிரிழ்லெட் (1805-1859) என்னும் டாய்ட்சு கணிதவியலரைப் பெருமைப்படுத்தும் முகமாக சூட்டப்பட்ட பெயர். 

பெரிதும் அறிந்த டிரிழ்ச்லெட் தொடர்:

என்னும் ரீமன் இசீட்டா சார்பியம் ஆகும்.

மற்றொன்று:

மேலுள்ளதில் μ("n") என்பது மோபியசு சார்பியம் (Möbius function). இதுவும் கீழ்க்காணும் மற்ற தொடர்களும், பிற அறிந்த தொடர்களின் மோபியசுத் தலைமாற்றல் (Möbius inversion) மற்றும் டிரிழ்ச்லெட் பிணைவு(Dirichlet convolution) என்னும் கணிதவினைகள் மூலம் பெறக்கூடியது. எடுத்துக்காட்டாக டிரிழ்ச்லெட் எழுச்சி சார்பியம் (Dirichlet character) formula_4 என்பது தரப்பட்டால், 

மேலுள்ளதில் formula_6 என்பது ஒரு டிரிழ்ச்லெட் எல்-சார்பியம்(Dirichlet L-function).

மற்ற ஈடுகோள்களில் சில:

மேலுள்ளதில் φ("n") என்பது டோழ்சன்ட் சார்பியம்(totient function), மற்றும்

மேலுள்ளதில் σ("n") என்பது வகு எண் சார்பியம் (divisor function). வகு எண் சார்பியங்கள் "d"=σ வரும் மற்ற ஈடுகோள்கள்:

இசீட்டா சார்பியத்தின் மடக்கை:

தளம்: Re("s") > 1. இதில், formula_13 என்பது வான் மான்கோல்ட் சார்பியம் (von Mangoldt function). மடக்கை நுண்வகையீடு (logarithmic derivative):

கடைசி இரண்டும் டிரிழ்ச்லெட் தொடர்களின் நுண்வகையீடுகளின் பொதுவான பண்புகளின் சிறப்பு உருப்படிகள். 

லியோவில் சார்பியம்(Liouville function) formula_15 ஐத் தருவதாகக் கொண்டால், கீழ்க்காணும் சமன்பாட்டைப் பெறலாம்:

மேலும் ஒரு எடுத்துக்காட்டு இராமனுசன் கூட்டு என்னும் கருத்தைக்கொண்டது:




</doc>
<doc id="57983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57983" title="வேதிய உயிர்வளித் தேவை">
வேதிய உயிர்வளித் தேவை

வேதிய உயிர்வளித் தேவை (Chemical oxygen demand (COD)) என்பது நீரில் உள்ள கரிமப்பொருட்கள் சிதையும் பொழுது, நீரினால் உட்கொள்ளக் கூடிய உயிர்வளியின் உட்கொள்ளளவாகும். வேதிய உயிர்வளித் தேவை சோதனை நீரில் உள்ள மாசுகளின் அளவை "(மாசளவை)" கண்டுபிடிப்பதற்கான மிக அடிப்படையான சோதனை ஆகும். இச்சோதனையில் கரிமப்பொருட்கள் சிதைவதற்கு தேவையான உயிர்வளியை கண்டுபிடிப்பதன் மூலம் நீரில் உள்ள கரிமப்பொருட்களின் அளவை கணிக்கமுடிகிறது. வேதிய உயிர்வளித் தேவையின் அளவு ஒரு லிட்டரில் எத்தணை மில்லிகிராம் எனக் கணக்கிடப்படுகிறது. இதை ஆங்கிலத்தில் mg/L அல்லது "மிகி/லி" என்னும் அளவீட்டு குறியால் குறிக்கப்படுகிறது. ஆதாவது ஒரு லிட்டர் நீரில் உள்ள கரிமப்பொருட்கள் சிதையும் பொழுது எத்துணை மிகி உயிர்வளி உட்கொள்ளப்படுகிறது என்று பொருள்படும்.

வேதிய உயிர்வளித் தேவை சோதனையின் பொழுது, நீர் மாதிரில் உள்ள கரிமப்பொருட்கள் அமிலச்சூழலில் ஒட்சியேற்றியின் "(உயிர்வளி ஏற்றி)" மூலம் கரிவளி ஒட்சியேற்றப்படுகிறது.

நீரில் உள்ள கரிமப்பொருட்கள் கரிவளி, அம்மோனியா மற்றும் நீராக ஒட்சியேற்றி தேவைப்படும் உயிர்வளியின் அளவு கீழகண்ட வேதியியல் சூத்திரத்தின் மூலம் கணிக்கப்படுகிறது

மேலுள்ள சூத்திரம் வேதிய உயிர்வளித் தேவை சோதனையின் ஒட்சியேற்றப்படும்போது அம்மோனியா நைட்ரேடாக ஒட்சியேற்றப்படுவதை விளக்குவதில்லை. அம்மோனியா நைட்ரேடாக ஒட்சியேற்றப்படும் வேதியல் வினை நைட்ரஜன் ஆக்கம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. கீழுள்ள வேதியல் சூத்திரம் நைட்ரஜன் ஆக்கலை விளக்குகிறது

நைட்ரஜன் ஆக்கமாதலில் உட்கொள்ளப்படும் உயிர்வளியை கணிக்க இரண்டாம் சூத்திரம் பயன்படுகிறது. ரசாயன உயிர்வளித் தேவை சோதனையில் ஒட்சியேற்றியாக உபயோகிக்கப்படும் இருகுரோமேற்று "(Dichromate)" அம்மோனியாவை நைட்ரேடாக ஒட்சியேற்றப்படுவதில்லை ஆதலால் நைட்ரஜன் ஆக்கமாதலில் உட்கொள்ளப்படும் உயிர்வளியின் அளவு வேதிய உயிர்வளித் தேவை இறுதி கணிப்பில் பொருட்படுத்துவதில்லை.

பொற்றாசியம் இருகுரோமேற்று (potassium dichromate) அமிலச்சூழலில் மிகச்சிறந்த ஒட்சியேற்றியாக செயல்படும். இந்த சோதனையில் அமிலச்சூழல் கந்தக அமிலம் உருவாக்கப்படுகிறது. வேதிய உயிர்வளித் தேவை சோதனையின் நீர் உள்ள கரிமப்பொருட்கள் பொற்றாசியம் இருகுரோமேற்றினால் ஒட்சியேற்றப்படுகிறபோது கீழ்காணும் வினை நிகழ்கிறது.

இதில் "d = 2n/3 + a/6 - b/3 - c/2". பெரும்பாலும் 0.25 நியமத்திறன் உள்ள பொற்றாசியம் இருகுரோமேற்று கரைசலே இச்சோதனையில் உபயோகிக்கப்படுகிறது. எனினும் நீர் மாதிரியில் வேதிய உயிர்வளித் தேவையின் அளவு 50மிகி/லிக்கும் குறைவாக இருந்தால் குறைந்த செறிவுடைய பொற்றாசியம் இருகுரோமேற்று கரைசல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பல்வேறு நாடுகளும் தங்கள் நாட்டின் சுழ்நிலைக்கு தக்கவாறு நீரில் வேதிய உயிர்வளித் தேவையின் அளவு நிர்ணயித்துள்ளன. அனைத்து நாடுகளிலும் தொழிற்சாலை கழிவுநீரோ அல்லது நகர கழிவுநீரோ சுத்திகரிப்பிற்கு பிறகு அருகிலுள்ள ஆற்றிலோ அல்லது ஏரியிலோ கலக்கும் முன் அந்தந்த நாட்டின் குறிப்பிட்டுள்ள கட்டுப்பாட்டு அளவிற்குள் இருக்கவேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக சுவிட்சற்லாந்தில் சுத்திகரித்த பின் வெளியேறு கழிவுநீரின் வேதிய உயிர்வளித் தேவை அதிகபட்சமாக 200லிருந்து 1000மிகி/லிக்குள் இருக்கவேண்டும்

இந்தியாவில் சுத்திகரிக்கப்பட்ட தொழிற்சாலை கழிவுநீரில் வேதிய உயிர்வளித் தேவையின் அளவு 250 மிகி/லிக்குள் இருக்கவேண்டும் என இந்திய தரக்கட்டுப்பாடு நிறுவனத்தின் இந்திய தொழிற்சாலை மற்றும் கழிவுநீர் தரம் (IS: 2490: 1982) கூறுகிறது.

உயிரிய உயிர்வளித் தேவை



</doc>
<doc id="57987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57987" title="குட்டுவன் கோதை">
குட்டுவன் கோதை

குட்டுவன் கோதை பண்டைத் தமிழகத்தின் மூவேந்தர் மரபுகளில் ஒன்றான சேர மரபைச் சேர்ந்த ஒரு அரசன். இவன் சேர நாட்டின் ஒரு பகுதியான குட்டநாட்டை ஆண்டவன். இவனைக் குறித்த தகவல்கள் சங்கத் தமிழ் இலக்கியமான புறநானூற்றின் மூலமே கிடைக்கின்றது. கோனாட்டு எறிச்சலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் என்னும் புலவர் பாடிய பாடல் ஒன்று புறநானூற்றின் 54 ஆம் பாடலாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவன் என்னும் சோழ மன்னனும் இவனும் ஒரே காலத்தில் வாழ்ந்தவர்களாகத் தெரிகிறது.

புகழ் பெற்ற சேர மன்னனான செங்குட்டுவனின் மகனான குட்டுவன் சேரலும் இவனும் ஒருவனே என்பாரும் உளர். இது பொருந்தாது. குட்டுவன் சேரல் புலவர் பரணருக்குத் தொண்டு செய்ய வழங்கப்பட்டவன். அரசன் அல்லன்.

புலவர் இவனைக் 'கடுமான் கோதை' எனக் குறிப்பிட்டு இவன் சிறந்த குதிரைவீரன் என்பதையும், பரிசிலர் இவன் கோட்டைக்குள் எளிதாகப் புகலாம், புலிக் குகைக்குள் இடையன் புகமுடியாதது போல மன்னர்கள் நுழையமுடியாது எனக் கூறி, இவனது ஆற்றலையும், கொடைத்திறத்தையும் புலவர் புலப்படுத்துகிறார்.




</doc>
<doc id="57988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57988" title="சேரமான் கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை">
சேரமான் கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை

சேரமான் கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை, இவன் பழந்தமிழ் அரச மரபுகளில் ஒன்றான சேர மரபைச் சேர்ந்த ஒருவன். "மாக்கோதை" என்பது இவன் ஒரு இளவரசன் என்பதைக் குறிப்பதாகச் சொல்லப்படுகிறது. இவனைப் பற்றிய தகவல்கள், சங்க இலக்கியம் மூலமே கிடைக்கிறது. இவனது மனைவி இறந்தபோது இவன் பாடியதாகக் கூறப்படும் பாடல் ஒன்று புறநானூற்றில் 245 ஆம் பாடலாக இடம்பெற்றுள்ளது.

இறந்த என் மனைவியின் உடலைச் சுடுகாட்டில் வைத்து எரித்துவிட்டனர். அவளுடன் நானும் தீயில் விழுந்து இறந்திருக்கவேண்டும். அவ்வாறு செய்யாமல் மனத்திண்மையோடு உயிர் வாழ்ந்துகொண்டிருக்கிறேன். இப்படி உயிர் வாழ்வது என்ன பண்பு? ஈனப் பண்பல்லவா?




</doc>
<doc id="57992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57992" title="சேரமான் வஞ்சன்">
சேரமான் வஞ்சன்

சேரமான் வஞ்சன் பழந் தமிழ் அரச மரபுகளில் ஒன்றான சேரர் மரபைச் சேர்ந்தவன். பாயல் என்னும் மலைப் பகுதியை ஆண்ட சிற்றரசன். திருத்தாமனார் என்பவர் பாடிய புறநானூற்றுப் பாடல் ஒன்றின் மூலமே இவன் பற்றிய தகவல்கள் தெரிய வந்துள்ளன. வஞ்சன் என்னும் பெயர் காரணப் பெயராக இருக்கலாம் எனத் தெரிகிறது. இவனது இயற்பெயர் தெரியவரவில்லை.

புறநானூற்றுப் பாடலின் மூலம் இவ்வரசன், புலவர்களை இன்முகம் காட்டி வரவேற்று அவர்களுக்கு வேண்டியன அளித்துப் பேணும் பண்பு கொண்டவன் எனத் தெரிகிறது. 





</doc>
<doc id="57993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57993" title="மருதம் பாடிய இளங்கடுங்கோ">
மருதம் பாடிய இளங்கடுங்கோ

மருதம் பாடிய இளங்கடுங்கோ பழந் தமிழ் அரச மரபுகளில் ஒன்றான சேர மரபைச் சேர்ந்தவர். சங்கத் தமிழ் இலக்கிய நூல்களான அகநானூறு, நற்றிணை ஆகியவற்றில் காணப்படும் மூன்று பாடல்களைப் பாடிய புலவர் என்ற அளவிலேயே இவர் அறியப்படுகிறார். 
இவர் பாடிய மூன்று பாடல்ளும் மருதத்திணைப் பாடல்கள் ஆதலால் இவருக்கு 'மருதம் பாடிய' என்னும் அடைமொழியைத் தந்துள்ளனர். 
புகழூர் ஆறுநாட்டான் மலையிலுள்ள தமிழி எழுத்துக் கல்வெட்டு சேரமன்னர் மூவரின் பரம்பரை வரிசையைத் தெரிவிக்கின்றது. 'கோ ஆதன் செல்லிரும்பொறை மகன் பெருங்கடுங்கோ மகன் இளங்கடுங்கோ' என்பது அந்தக் கால்வழி வரிசைமுறை. இதில் கூறப்பட்ட இளங்கடுங்கோ இந்தப் புலவன் எனலாம்.

இவரும், இளஞ்சேரல் இரும்பொறையும் ஒருவரே எனக் கூறுபவர்களும் உளர். எனினும் இதற்கான போதிய சான்றுகள் கிடைத்தில.
பரத்தை ஒழுக்கம் பற்றி ஊரே பேசும் அலரை ஏது காட்டித் தோழி தலைவனை வீட்டு வாயிலிலேயே நுழையமுடியாபடி தடுத்து நிறுத்திக் கூறுகிறாள். 

'பருவூர்ப் போர் பேசப்படுவதுபோல் பரத்தை உறவு பேசப்படுகிது. இனவே வீட்டுக்குள் நுழையாதே.'
தலைவன் காஞ்சிமரங்கள் நிறைந்த ஊரன். 
நறவு உண்ட வெறும்பானையை மீன் துள்ளிவிழும்படி பொய்கைநீர் வெளியேறும் வழியில் வைத்திருந்தனர். அதில் விழுந்த இறால்மீன் பானையிலிருந்து துள்ளிக் குதித்ததாம். தூண்டில் பூட்டை அறுத்துக்கொண்டு துள்ளிக் குதிக்கும் மீன் போலத் துள்ளிக் குதித்ததாம். குதித்த மீன் அருகில் மூங்கில் முள் ஓரத்தில் படர்ந்திருக்கும் ஆம்பல் கொடிக்குள் பதுங்கிக்கொண்டதாம். இப்படிப்பட்ட பொய்கைகளும் காஞ்சிமரங்களும் நிறைந்த ஊரினனாம் தலைவன். 

பருவூர் போர்களத்தில் நடந்த போர்ச்செய்தி பல ஊர்களில் பேசப்பட்டது போல தலைவன் பரத்தையோடு இருந்த செய்தி ஊரெங்கும் பேசப்பட்டதாம்.

அடுபோர்ச் சோழர் ஆண்ட நெல் விளையும் வயல்வளம் மிக்க ஊர் பருவூர். அஃதை தந்தை இந்த ஊரில் நடந்த போரில் இருபெரு வேந்தரையும் போர்களத்திலேயே கொன்றான். இங்கு இருவெரு வேந்தர் என்னும் சொல் சேதனையும் பாண்டியனையும் குறிக்கும்.

தோழி தலைவனுக்கு வாயில் மறுக்கிறாள். காரணம் அவன் பரத்தையிடம் சென்று மீண்டான். தோழி தலைவனிடம் சொல்கிறாள்.

தலைவி பச்சைக் குழந்தை ஆண்மகனுடன் வாழ்கிறாள். வீட்டிலே நெல் இருக்கிறது. நீ இல்லை.

உன்னுடன் வாழ்ந்த பரத்தை உன்னோடு தழூஉ ஆடும்போது வளையலணிந்த தன் கையை விடுவித்துக்கொண்டு மலர்க்கண் பொங்க அழுதாள் என்றால், அவள் அவ்வாறு அழுவதற்கும், விரல்களை நெட்டி முரித்து உன்னை அனுப்புவதற்கும் என்ன கடமைப்பட்டிருக்கிறாள்? இப்போது அவள் தன் கூர் மழுங்கிய பல்லைக் காட்டிக்கொண்டு உன்னைக் காணச் சென்றுகொண்டிருக்கிறாளாமே! நீ ஏன் இங்கு வந்திருக்கிறாய்?

தலைவன் ஊரன். அந்த ஊர்ப் பழனம் எப்படிப்பட்டது?

கடல் போல் பரந்து கிடக்குமாம். நிலத்தைப் பிளந்துகொண்டு தாமரைக் கிழங்கு வேரில் முதிர்ந்திருக்குமாம். அதன் கொடி மூங்கில் போல் துளை கொண்டதாம். யானைக்காது போல் இலை கொண்டதாம். அதன் மொட்டு கழுமரம் நிமிர்நிருப்பது போல் நிமிர்ந்து நிற்குமாம். மகளிரின் முறுவல்முகம் போல மலர்ந்திருக்குமாம். வண்டு மொய்க்கும் ஒலி கேட்டுக்கொண்டே இருக்குமாம்.

வேப்பம்பூவின் மொட்டுப் போலக் கண்களை உடைய நண்டு அருகிலுள்ள காஞ்சிமரத்தில் அமர்ந்திருக்கும் வெள்ளைக் குருகு தன்னைக் கவர்ந்து செல்லாதபடி அருகில் பகன்றைப் பூ பூத்திருக்கும் சேற்றில் வரிக் கோடுகளைப் போட்டுக்கொண்டு வளையில் போய் ஒளிந்துகொள்ளுமாம். அப்படிப்பட்ட பழன ஊருக்குத் தலைவனாம் அவன்.

தன் மனைவிக்கும், தாய்க்கும் தெரியாமல், தன் அறியாமையால் தெருவில் நடக்கும் தழூஉ விழாவில் கலந்துகொள்ளத் தலைவன் சென்றான். அப்போது அவனுக்கு நண்பனோ பகைவனோ இல்லாத நொதுமலாளன் ஒருவன் தன் கைவலிமையையெல்லாம் சேர்த்து அவனைத் தாக்கினான். அப்போது தலைவன் தன்னைக் காப்பாற்ற 'இந்த ஊரில் யாராவது இருக்கிறார்களா, இல்லையா' என்று கதறினான். அவன் அன்று வீட்டுக்கு வந்தபோது அவன் உடம்பில் வீங்கிக் கிடக்கும் புண்ணை ”யாணது பசலை” என்று அவன் பாங்கன் நாணமின்றிக் கூறினான்.

அவனுக்கு எது பெருமை, எது சிறுமை என்றுகூடத் தெரியாமல் துணிவோடு பொய் சொல்லித் தன் தலைவனைப் போற்றிக்கொள்ளுமாறு வெட்கம் கெட்டுக் கெஞ்சினான். (அவனை எப்படி ஏற்றுக்கொள்வது - என்கிறாள் தோழி)




</doc>
<doc id="57994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57994" title="பதினோராம் திருமுறை">
பதினோராம் திருமுறை

பதினோராம் திருமுறை என்பது சைவத் திருமுறை வைப்பினிலே காரைக்கால் அம்மையார் உட்பட் 12 வர் பாடிய பாடல்களை உள்ளடக்குகின்றது.இதில் நாற்பது பதிகங்கள் அடங்கியுள்ளன.இத் திருமுறை சைவப் பிரபந்த மாலை அல்லது சைவப் பிரபந்த திரட்டு என அழைக்கப்படுகின்றது.

பதினோராம் திருமுறையின் முக்கிய சிறப்பியல்பாக கொள்ளப்படுவது இதில் 22 வகையான சிற்றிலக்கியங்கள் காணப்படுகின்றது.சிற்றிலக்கிய வகைப்படி அவற்றின் பிரிப்பு;






</doc>
<doc id="57995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=57995" title="ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் வலையமைப்பு">
ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் வலையமைப்பு

ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் வலையமைப்பு என்பது ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் திட்டத்தின் கீழ் வருகின்ற நெடுஞ்சாலைகளின் வலையமைப்பு ஆகும். இத் திட்டம் ஆசியாவில் உள்ள நெடுஞ்சாலைகளை மேம்படுத்துவதற்காக ஆசியாவைச் சேர்ந்த நாடுகளும், ஐரோப்பாவைச் சேர்ந்த சில நாடுகளும், "எஸ்காப்" எனச் சுருக்கமாக அழைக்கப்படும் ஐக்கிய நாடுகளின் ஆசியாவுக்கும் பசிபிக்குக்குமான பொருளியல் சமூக ஆணையம் (Economic and Social Commission for Asia and the Pacific) என்னும் நிறுவனமும் கூட்டாகச் செயற்படுத்தும் ஒரு திட்டம் ஆகும். இந்தத் திட்டம் 1959 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய நாடுகள் சபையால் தொடங்கப்பட்டது. 1960க்கும் 1970க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் இடம்பெற்ற இதன் முதல் கட்டத்தில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்கள் காணப்பட்டன. எனினும், 1975 ஆம் ஆண்டில் நிதி உதவிகள் நிறுத்தப்பட்டதனால் திட்டத்தின் முன்னேற்றம் தடைப்பட்டது. 
1992 ஆம் ஆண்டில் எஸ்காப் ஆணையத்தினால் அதன் 48 ஆவது அமர்வில் நிறைவேற்றப்பட்ட ஆசியத் தரைவழிப் போக்குவரத்துக் கட்டமைப்பு வளர்ச்சித் திட்டம் எனும் திட்டத்தின் கீழ், ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் திட்டத்தின் உறுப்பு நாடுகளுடன் இணைந்து படிப்படியாகச் சில திட்டங்கள் செயற்படுத்தப்பட்டன. 
அரசுகளுக்கிடையே இடம்பெற்ற கூட்டம் ஒன்றில், ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் வலையமைப்பு தொடர்பான அரசுகளிடை ஒப்பந்தம் ஒன்று 2003 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 18 ஆம் திகதி உருவாக்கப்பட்டது. இந்த ஒப்பந்தம், ஏறத்தாழ 87,500 மைல்கள் (140,000 கிலோமீட்டர்) நீளம் கொண்டனவும், 32 உறுப்பு நாடுகளூடாகச் செல்வனவுமான 55 ஆசிய நெடுஞ்சாலைகளைப் பட்டியலிடும் பின்னிணைப்பு 1 ஐயும், இந் நெடுஞ்சாலைகளின் வகைப்பாடு, வடிவமைப்புத் தரம் என்பவற்றை விளக்கும் பின்னிணைப்பு 2 ஐயும் உள்ளடக்குகிறது. 2004 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், சீனாவின் சாங்காயில் நடைபெற்ற "எஸ்காப்" நிறுவனத்தின் 60 ஆவது அமர்வில், மேற்படி ஒப்பந்தத்தில் 23 நாடுகள் கைச்சாத்திட்டன. பின்னர் கையெழுத்திட்ட நாடுகளையும் சேர்த்து 2007 ஆம் ஆண்டு நிலைவரப்படி இதுவரை 28 நாடுகள் இதில் கையெழுத்திட்டுள்ளன. 

திட்ட ஆவணம், எல்லா நாடுகளிலும் பொதுவான அடையாளப் பலகைகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என முன்மொழிந்துள்ளது. இதன்படி வழி இலக்கங்கள், ஆங்கிலத்தில் ஆசிய நெடுஞ்சாலை என்பதைக் குறிக்கும் "Asian Highway" என்பதன் முதல் எழுத்துக்களான "AH" என்பவற்றுடன் ஒன்று, இரண்டு அல்லது மூன்று இலக்கங்களைக் கொண்ட ஒரு எண்ணையும் சேர்ப்பதன் மூலம் குறிக்கப்படும். இது மேலை நாட்டு முறையைத் தழுவி ரோமன் எழுத்திலும், அராபிய எண்களிலும் எழுதப்படும். அனைத்துலக ஈ-சாலை வலையமைப்பைச் சேர்ந்த நெடுஞ்சாலைகளின் அடையாளப் பலகைகளிலேயே ஆசிய நெடுஞ்சாலை எண்ணையும் குறிக்கலாம். "AH" உடன் ஒரு இலக்க எண்ணுடன் அமையும் சாலை எண்கள் முழு ஆசியாக் கண்டத்தினூடும் செல்லும் சாலைகளைக் குறிக்கும், இரண்டு இக்கங்கள் கொண்ட எண்ணுடன் கூடியவை ஒரே நாடு அல்லது பல நாடுகளூடாகச் செல்லும் நீண்ட சாலைகளைக் குறிக்கும், மூன்று இலக்கங்கள் கொண்ட எண்களால் குறிக்கப்படும் சாலைகள் ஒரே நாட்டின் சிறிய பகுதிக்குள் அடங்கிய நீளம் குறைவான சாலைகளைக் குறிக்கும். 

அடையாளப் பலகைகளின் வடிவமைப்புக்கள் தரப்படுத்தப்படவில்லை. எழுத்துக்களும், இலக்கங்களும் மட்டுமே வெள்ளை அல்லது கறுப்பு நிறத்தில் இருக்க வேண்டும், பலகைகளின் நிறம் வடிவம், அளவு என்பவற்றை உசிதமான படி வடிவமைத்துக் கொள்ளலாம். பெர்ம்பாலான பலகைகள் நீல நிறப் பின்னணியில் வெள்ளை நிற எழுத்துக்களால் ஆனவை. எனினும், பச்சை நிறப் பின்னணியில் வெள்ளை எழுத்துக்களுடன் கூடிய பலகைகளும், வெள்ளைப் பின்னணியில் கறுப்பு எழுத்துக்களுடன் கூடிய பலகைகளும் உள்ளன.

முழுக் கண்டத்துக்கூடாகவும் செல்லும் ஒற்றை இலக்கச் சாலைகள்:

10-29 உம் 100-299 உம் தென்கிழக்கு ஆசியாவுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன:

30-39 உம் 300-399 உம் - கிழக்காசியாவுக்கும் வடகிழக்கு ஆசியாவுக்கும் ஒதுக்கப்பட்டவை:

40-59 உம் 400-599 உம் தென்னாசியாவுக்கு ஒதுக்கப்பட்டவை:

60-89 உம் 600-899 உம் வட ஆசியா, நடு ஆசியா, தென் மேற்கு ஆசியா ஆகியவற்றுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது:

திட்டப்படி வலையமைப்பின் மொத்த நீளம் 87799 மைல் (140,479 கிமீ).


</doc>
<doc id="58004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58004" title="நியமம்">
நியமம்

பதஞ்சலி முனிவர் அருளிய எண்வகை யோகங்களில் "நியமம்" இரண்டாம் நிலையாகும். முதல் நிலை இயமம் ஆகும். நியமம் என்பது தவம், மனத்தூய்மை, வாய்மை, தத்துவ நூலோர்தல், பெற்றது கொண்டு மகிழ்தல், தெய்வம் வழிபடல் மற்றும் ஆத்ம நெறிகளைப் பின்பற்றுதல் ஆகும். 

தூய காற்று, தூய நீர், தூய உணவுடன் நல்ல பழக்க வழக்கங்கள், நற்பண்புகள், நல் வாழ்க்கை விதிகள் முதலிய அனைத்து நல்லவைகளையும் நாள்தோறும் வாழ்க்கையில் கடைப்பிடித்து இயற்கை வாழ்வு வாழ முயலுவதாகும். சுருங்கச் சொன்னால் அனைத்து இயற்கை வழிகளையும் வாழ்வில் கடைப்பிடித்தொழுகி, இயற்கையயொடியைந்த வாழ்வு வாழ முயலுவதே "நியமம்" எனக் கொள்ளலாம். தூய்மை, போதுமென்ற மனம், உண்ணா நோன்பு, வேத பாராயணம் கடவுள் வழிபாடு ஆகியனவும் நியமத்தில் அடங்கும்.


விஞ்ஞான நோக்கில் நோய் நீக்கும் மூலிகைகள்: அறந்தாங்கி மருத்துவர் சுப சதாசிவம் எம்.டி,பி.எச்.டி.


</doc>
<doc id="58011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58011" title="வாய்பாடு">
வாய்பாடு

கணிதத்திலும் அறிவியலிலும் ஓர் உண்மையை ஒன்றுக்கு ஒன்று ஈடு என்று காட்டும் ஈடுகோளுக்கு அல்லது சமன்பாட்டுக்கு வாய்பாடு அல்லது சூத்திரம் ("Formula") என்று பெயர். எடுத்துக்காட்டாக, வட்டத்தின் சுற்றளவு அல்லது பரிதி "P" என்பதை formula_1 என்னும் வாய்பாட்டால் குறிப்பர். இதில் பரிதி P என்பதன் நீளமானது, அதன் ஆரம் r என்பதன் இருமடங்கோடு பை என்னும் எண்ணைப் பெருக்குவதற்கு ஈடு அல்லது சமம் என்னும் உண்மையைக் குறிக்கும் வாய்பாடு. தமிழில் இதை சூத்திரம், சமன்பாடு, ஈடுகோள் என்றும் குறிப்பர். இதே போல formula_2 என்பது இன்னொரு வாய்பாடு. 


</doc>
<doc id="58014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58014" title="அலகு மாற்றம்">
அலகு மாற்றம்

அலகு மாற்றம் என்பது ஒரு கணியத்தின் அலகை ஒன்றில் இருந்து இன்னுமொரு அலகுக்கு மாற்றும் செயற்பாட்டைக் குறிக்கும். கணிதலை எளிமைப் படுத்துவதற்காக, தேவையான முறையில் முடிவுகளைத் தெரிவிப்பதற்காக அலகு மாற்றம் அவசிமாகிறது. எ.கா 100 செமீ ஒரு 1 மீட்டர், ஒரு மீட்டர் 0.1 கிலோமீட்டர்.



</doc>
<doc id="58015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58015" title="கோப்பு பரிமாற்றம்">
கோப்பு பரிமாற்றம்

கோப்பு பரிமாற்றம் என்பது ஒரு கணினி வலையமைப்பில் கோப்புக்களை பரிமாறுவதைக் குறிக்கிறது. இதை செயற்படுத்த பல்வேறு நெறிமுறைகள் உண்ணு. பயனரின் பார்வையில் இருந்து கோப்புக்கள் தரவிறக்கப்படுகின்றன, அல்லது தரவேற்றப்படுகின்றன எனப்படும். 
எ.கா ஒருவர் தனது வலைப்பதிவுப் கோப்புக்களை பகிர அலல்து காட்சிப்படுத்த, அவர் வலை வழங்கிக்கு தனது கோப்புக்களை பதிவேற்ற வேண்டும். இப்படிப்பட்ட பரிமாற்றத்தைச் செய்ய இதற்கான ஒரு மென்பொருள் தேவை. பைல்சில்லா, வின்.எசு.சி.பி போன்றவை கட்டற்றை கோப்பு பரிமாற்றிகள் ஆகும். 


</doc>
<doc id="58056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58056" title="சாணக்கியர்">
சாணக்கியர்

சாணக்கியர் (Chanakya) (சர்வதேச சமசுகிருத ரோமனாக்க அரிச்சுவடியின்படி சாணக்கியர் காலம்: கி. மு நான்காம் நூற்றாண்டு) இவர் ஓர் இந்திய ஆசிரியர், தத்துவவாதி, பொருளாதார நிபுணர், நீதிபதி மற்றும் அரச ஆலோசகர் ஆவார். பண்டைய இந்திய அரசியல் நூல் அர்த்தசாஸ்திராத்தை எழுதியவர். இவர் கௌடில்யர் (Kauṭilya) என்றும் விஷ்ணுகுப்தர் (Vishnugupta) என்றும் அடையாளம் காணப்பட்டவர். இவர், இந்தியாவின் அரசியல் விஞ்ஞானம் மற்றும் பொருளாதாரம் ஆகிய துறைகளின் முன்னோடியாக கருதப்படுகிறார். அவரது பணிகள், பாரம்பரிய பொருளாதாரத்திற்கு ஒரு முன்னோடியாகக் கருதப்படுகிறது. இவரது படைப்புகள் குப்த சாம்ராஜ்யத்தின் முடிவில் பொலிவிழந்தன. இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் அவை மீண்டும் பழக்கத்திற்கு வந்தன. 

மௌரியப் பேரரசைத் தோற்றுவித்த சந்திரகுப்த மௌரியனின் முதன்மை அமைச்சராகவும் வழிகாட்டியாகவும் இருந்தவர் சாணக்கியர். இவர் மௌரியப் பேரரசு அமைவதற்கு முக்கிய காரணமானவர். கவுடில்யர், விட்ணுகுப்தர் என்ற பெயர்களாலும் இவர் அறியப்படுகிறார். ஈடற்ற அரசியல் இலக்கியமான அர்த்தசாத்திரத்தைப் படைத்தவர் இவரேயாவார். இவர் பொருளியலின் முன்னோடியாகக் கருதப்படுகிறார். மேற்கத்திய உலகில் இவர் இந்தியாவின் மாக்கியவெல்லி என்று அறியப்படுகிறார். இவர் தக்சசீலப் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக இருந்தார். சாணக்கியரின் இன்னொரு பெயர் கௌடில்யர்; அர்த்தசாத்திரம் கௌடில்யம் எனவும் வழங்கப்படுகிறது.

சாணக்கியரைப் பற்றிய வரலாற்றுத் தகவல்கள் குறைவான அளவே உள்ளன. அவற்றில் பெரும்பாலானவை ஓரளவு புராணம் சார்ந்தவை. தாமஸ் ட்ராட்மான் (Thomas Trautmann) என்பவர் பண்டைய சாணக்யா-சந்திரகுப்த வரளாற்றில் நான்கு தனித்துவமான கூறுகளை விளக்கியுள்ளார்.

நான்கு பதிப்புகளிலும், சாணக்கியர் நந்தா மன்னரால் அவமதிக்கப்பட்டது வெளிப்படுகிறது. அதனால் சாணக்கியர் நந்தாவை அழிக்க சபதம் செய்தார். நந்தாவைப் பதவியிறக்கம் செய்தபின், சந்திரகுப்தரை புதிய அரசராக பதவி ஏற்கச் செய்தார்.

சாணக்கியருக்கு பண்டைய அர்த்தசாஸ்திரமானது, மரபு ரீதியாக, இயல்புத்தன்மை, மாறாமல் பல அறிஞர்களால் கற்பிக்கப்பட்டது. அர்த்தசாஸ்திரத்தில், விஷ்ணுகுப்தா என்ற பெயரால் சாணக்கியரைக் குறிக்கும் ஒரு வசனம் தவிர, மற்ற பகுதிகள், அதன் ஆசிரியர் கௌடில்யர் என்பவரை அடையாளம் காட்டுகின்றன. கௌடில்யா என்பது ஆசிரியரின் பொது முன்னோரை உடைய கூட்டுக்குழுத் தோழர் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

கி. மு. 3 ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட விஷ்ணு சர்மாவின் முற்கால சமஸ்கிருத இலக்கியமான பஞ்சதந்திரம், விஷ்ணுகுப்தாவுடன் சாணக்கியருக்குள்ள தொடர்பை அடையாளம் காட்டுகிறது. 

கௌடில்யருடன் விஜயகுப்தரும் பாரம்பரிய அடையாளமாகக் கருதப்படுகிறார். இது உரை ஆசிரியர்களுக்கு முன்னோடி யார் என்பதில் குழப்பம் விளைவிக்கிறது என்றும், கவுதிலியரின் பணிகளின் மறுகட்டமைப்பாக விஷ்ணுகுப்தர் செயலாற்றினார் என்றும் ஓஜா கூறுகிறார்.

சாணக்கியர் மற்றும் கௌடில்யர் இரண்டு வேறுபட்ட மக்களாக இருக்கலாம் என்று (Thomas Burrow) கூறுகிறார்.

சாணக்கியர் சந்திரகுப்த மௌரியருக்கு ஆசிரியராக விளங்கினார். இவர் சந்திரகுப்தர் மற்றும் பிந்துசாரர் ஆகியோரின் நீதிமன்றங்களில் பணியாற்றினார்.

ஜார்ஜ் மாடெல்ஸ்கி (George Modelski) கருத்துப்படி, மௌரிய சாம்ராஜ்யத்தை நிறுவிய சந்திரகுப்தருக்கு முதன்முதலில் முதலமைச்சராகப் பணியாற்றிய கௌடில்யர் என்ற பிராமணரே, சாணக்கியர் என நம்பப்படுகிறார்.

சாணக்கியரின் இரண்டு புத்தகங்களின் இயல்புத்தன்மை: அர்த்தசாஸ்திரம் மற்றும் சாணக்கிய நீதி, இது சாணக்கிய நீதி-சாஸ்திரா என்றும் அறியப்படுகிறது.

அர்த்தசாஸ்திரமானது, நிதி மற்றும் நிதிக் கொள்கைகள், நலத்திட்டஙள், சர்வதேச உறவுகள் மற்றும் போர் உத்திகள் போன்றவற்றைப் பற்றி விரிவாக விவாதிக்கிறது. இந்த உரை ஆட்சியாளரின் அனைத்துக் கடமைகளையும் முழுமையாகக் கோடிட்டுக்காட்டுகிறது. அர்த்தசாஸ்திரம் என்பது உண்மையில் பல முந்தைய நூல்களின் தொகுப்பாக இருக்கும் என்றும், சாணக்கியர் இந்த ஆசிரியர்களில் ஒருவராக இருந்திருக்கலாம் எனவும் பல அறிஞர்கள் நம்புகின்றனர்.

சாணக்கிய நீதி என்பது, பல்வேறு சாஸ்திரங்களிலிருந்து சாணக்கியரால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட, சூத்திரம், மணிமொழி மற்றும் முதுமொழி விளக்கத் தொகுப்பாகக் கருதப்படுகிறது.

இவர் அர்த்தசாத்திரம், நீதிசாத்திரம் ஆகிய நூல்களைப் படைத்துள்ளார். அர்த்தசாத்திரம், பொருளாதாரக் கொள்கைகள், நலத்திட்டங்கள், பிற நாட்டு உறவுகள், போர்முறைகள் குறித்து விரிவாக விவரிக்கிறது. நீதி சாத்திரம் வாழ்வியல் நன்னெறிகள் பற்றிப் பேசுகிறது. இந்நூல் இந்திய வாழ்க்கை முறைகள் குறித்துச் சாணக்கியருக்கு இருந்த அறிவைக் காட்டுகிறது. இந்நூல் சாணக்கிய நீதி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

சாணக்கியர், இந்தியாவின் மிகப்பெரும் சிந்தனையாளரும் தூதருமாக கருதப்படுகிறார். பெரும்பாலான இந்திய தேசியவாதிகள், ஆழ்ந்து சிந்தித்து, ஒருங்கிணைந்த இந்திய துணைக் கண்டத்தை எதிர் நோக்கி முழு உபதேசம் செய்த முன்னோடிகளில் ஒருவராக அவரைக் கருதுகின்றனர். 

இந்தியாவின் முன்னாள் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சிவ சங்கர மேனன், இன்றும் கூட பயன்படுத்தக்கூடிய தெளிவான மற்றும் துல்லியமான விதிகளுக்குச் சான்று சாணக்கியரின் அர்த்தசாஸ்திரம் என்று புகழ்ந்தார்.

மேலும், உத்திநோக்கை நாடும் பிரச்சினைகள் பற்றி அறியவும், பார்வைகளை விரிவுபடுத்தவும் அர்த்தசாத்திரத்தைப் படியுங்கள் என்று கூறுகிறார்.

பின்வருபவை சாணக்கியர் வாழ்வில் நடந்ததாக நம்பப்படும் சுவையான சம்பவங்கள்:


தமிழகத்தில் இருந்த சோழியர் என்ற பிராமண குலத்தவர், சாணக்கியர் தம் இனத்தைச் சார்ந்தவர் என்கின்றனர். இதே போன்று, அபிதசிந்தாமணி, சாணக்கியர் திராமிள இனத்தைச் சார்ந்தவர் என்று கூறுகிறது. (திராமிள என்பது திராவிட என்னுஞ் சொல்லின் மூலச் சொல்லாகக் கருதப்படுகிறது)

1990ல் தூர்தர்சனில் ஒளிபரப்பப்பட்ட தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடர், "சாணக்கியா" அவரது வாழ்க்கை வரலாற்றை மக்களிடம் எடுத்துக்காட்டியது.


</doc>
<doc id="58076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58076" title="இலக்கணாவத்தை">
இலக்கணாவத்தை

இலக்கணாவத்தை என்பது யாழ்ப்பாண மாவட்டம் வடமராட்சியில் உடுப்பிட்டித் தேர்தல் தொகுதியில் உள்ள ஒரு கிராமம். இது உடுப்பிட்டிச்சந்தியில் இருந்து வடகிழக்காக ஒரு மைல் தொலைவாகவும், வல்வெட்டித்துறையில் இருந்து தென் கிழக்காக ஒன்றரை மைல்கள் தொலைவிலும், பொலிகண்டியில் இருந்து தென்மேற்காக மூன்று மைல்கள் தொலைவாகவும், நெல்லியடியில் இருந்து வடமேற்காக இரண்டு மைல்கள் தொலைவிலும் இருக்கின்றது.

கிட்டத்தட்ட ஜம்பது குடும்பங்களை கொண்ட இந்தக் கிராமத்தில் கற்பகவிநாயகர் ஆலயம் உள்ளது. இவ்வாலயத்தின் மேற்கு வீதியில் ஒரு ஆலமரம் உள்ளது. இந்த ஆலமரத்தின் கீழ் அதாவது ஆலயத்தின் வடக்கு வீதியில் ஒரு சனசமூக (அறிவகம்) நிலையமும் இருக்கின்றது.

யாழ்ப்பாண வரலாற்றில் சமரபாகு தேவன் என்றவனின் ஆளுகையின் கீழ் இருந்ததால் இது "சமரபாகு தேவன் குறிச்சி" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. காலப்போக்கில் அப்பெயர் மருவல் அடைந்து தற்போது இலக்கணாவத்தை எனும் பெயர் கொண்டு அழைக்கப்படுகிறது.

இந்தக் கிராமம் பல தேசிய விடுதலைப் போராளிகளை அளித்திருக்கிறது.



</doc>
<doc id="58124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58124" title="ஏ. நரசிங்க ராவ்">
ஏ. நரசிங்க ராவ்

ஏ. நரசிங்க ராவ் (1892 - 1967) ஒரு கணித அறிவியலாளர். நாற்பது ஆண்டுகள் அவர் இந்தியக் கணித வானில் ஒரு சிறந்த ஆசிரியராகவும், பலதரப்பட்ட பொருள்களில் ஆராய்ச்சி செய்த வல்லுனராகவும் திகழ்ந்தார். வடிவவியலில் மிகப்பண்பியப் பொருள்களிலும் சரி, aerodynamics போன்ற பயனியற் கணிதமானாலும் சரி, இரண்டிலும் பரந்தும் ஆழவும் அறிந்தவர். ஆசிரியர்களில் அவர் ஒரு முன்னோடியாகவே கருதப்பட்டார்.



இந்தியக்கணிதக்கழகத்தின் வெள்ளி விழா நிகழ்ச்சி (1933) யின்போது இப்பத்திரிகை தொடங்கப்பட்டது. அதன் முதல் ஆசிரியர் நரசிங்க ராவ். அப்பொறுப்பை 17 ஆண்டுகள் சுமந்து அதற்கு கணித உலகத்தில் ஒரு நிரந்தரமான் பெயரை ஏற்படுத்தினார்.. புதிய நூல் விமரிசனங்கள், கழகத்தைப் பற்றிய மாதாந்திரத் தகவல்கள், மாநாட்டில் எடுத்துரைக்கப்பட்ட கணித உரைகள், கணிதப் புதிர்கள், புதுப்புது கணித ஆய்வுப்பிரச்சினைகள் முதலிய எல்லா விஷயங்களையும் உள்ளடங்கியது இப்பத்திரிகை. இவைகளுக்கெல்லாம் அடிகோலியவர் நரசிங்க ராவ்.


</doc>
<doc id="58127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58127" title="காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண்">
காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண்

காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண் ("pH") என்பது ஒரு கரைசலின் தன்மையை அமிலமா அல்லது காரமா என்று குறிப்பதாகும். ஒரு கரைசலின் அமிலக்காரத்தன்மை என்பது அக்கரைசலில் உள்ள ஐதரசன் "(நீர்வளி)" அயனிகளின் அளவினால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.

காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண்னின் வேதியியல் வரையறை, "ஐதரசன் அயனிகளின் எதிர்மறையான மடக்கை ஆகும்".

இங்கு "a" - ஐதரசன் அயனிகள். 

காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண் 0ல் இருந்து 14 வரை கணக்கிடப்படுகிறது. சுத்தமான நீரின் அமிலக்காரதன்மை 25 °Cல் 7.0 ஆகும், இதை நடுநிலை என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஏதேனும் கரைசலில் 7.0 க்கும் கீழ் அமிலக்காரதன்மை இருந்தால் அக்கரைசல் அமிலமாகவும், அல்லது கரைசலில் 7.0 க்கும் மேல் அமிலக்காரதன்மை இருந்தால் அக்கரைசல் காரமாகவும் கருதப்படுகிறது.

காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண் கண்டறிதல் மருத்துவம், உயிரியல், வேதியியல், உணவு அறிவியல், சூற்றுப்புறச்சூழல் அறிவியல், கடலியல் போன்ற துறைகளில் மிகவும் அடிப்படையான ஒன்றாகும். 

அமிலத்தில் ஒரு நிறத்தையும் காரத்திற்கு வேறொரு நிறத்ததையும் காட்டும் பொருட்கள் அமிலகாரக் காட்டிகள் எனப்படும்.



</doc>
<doc id="58133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58133" title="சனீசுவரன் ஆலயம் திருகோணமலை">
சனீசுவரன் ஆலயம் திருகோணமலை

சனீசுவரன் ஆலயம் திருகோணமலை நகரத்தின் மடத்தடி என்றழைக்கப்படும் பிரதேசத்தில் ஸ்ரீ கிருஸ்ணண் கோயிலுக்கு எதிரே அமைந்துள்ளது. இவ்வாலயம் 1885 ஆம் ஆண்டளவில் கட்டப்பட்டது.

வழமையாக ஒவ்வொரு சனிக்கிழமைகளிலும் விசேட வழிபாடு நடைபெறும். இவ்வாலயத்தில் புரட்டாதி மாதத்தில் பெருந்திரளான பக்தர்களுடன் புரட்டாதிச் சனீஸ்வர விரதம் சிறப்பாக அனுஸ்டிக்கப்படும். இவ்வாலய தலவிருட்சமாக தாண்டி மரம் கொள்ளப்படுகிறது.

திருகோணமலையில் நிறைய ஆலயங்கள் இருந்தாலும் சனீஸ்வரனுக்குத் தனியாக அமைக்கப்பட்டிருக்கும் ஆலயம் இதுவொன்றுதான். இலங்கையிலுள்ள ஒரேயொரு சனீவரன் ஆலயம் இதுவெனக் கருதப்படுகிறது. இந்தியாவில் சனீஸ்வரனை பிரத்தியோகமாக வழிபடும் தலம் திருநள்ளாறு. நளன் சனிபகவானிடமிருந்து விடுபட்ட இடமாக கருதப்படும் இங்கு சனீஸ்வரனுக்குத் தனியான சன்னிதி உண்டு.


</doc>
<doc id="58134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58134" title="லியோவில் சார்பியம்">
லியோவில் சார்பியம்

லியோவில் சார்பியம் (Liouville function) என்பது சோசப்பு லியோவில் (1809-1882) என்னும் பிரான்சிய கணிதவியலரைப் பெருமைப்படுத்தும் முகமாக சூட்டப்பட்ட ஒரு முக்கியமான எண்கணிதக்கோட்பாட்டு சார்பியம். லியோவில் சார்பியம் பொதுவாக λ("n") என்று குறிக்கப்பெறும் (லாம்டா (λ) என்னும் கிரேக்க எழுத்து லியோவில் என்னும் பெயரின் முதல் எழுத்தொலியை குறிப்பதாக அமைந்தது). 

"n" என்பது நேர்ம முழு எண்ணாக இருந்தால், λ("n") என்பது கீழ்க்காணுமாறு வரையறை செய்யப்படும்:

மேலுள்ளதில் Ω("n") என்பது n இன் பகா எண் காரணிகளின் "பன்முறையாக எண்ணப்படும்" எண்ணிக்கை ().

Ω("n") கூட்டுகை சார்பியம் ஆகையால், λ பெருக்குகை சார்பியமாகும். Ω(1) = 0 என்று உள்ளதால் λ(1) = 1. லியோவில் சார்பியம் கீழ்க்காணும்
ஈடுண்மை கொள்ளும்:

லியோவில் சார்பியத்துக்கான டிரிழ்ச்லெட் தொடர், ரீமன் இசீட்டா சார்பியத்தைத் தருகின்றது:

லியோவில் சார்பியத்துக்கான லாம்பர்ட் தொடர்:

மேலுள்ளதில் formula_6 என்பது யாக்கோபி தேட்டா சார்பியம்(Jacobi theta function).

1919 இல் சியார்ச் போல்யா (George Pólya), முன்னிட்டு இன்று போல்யா ஊகம் என்று அறியப்படும் நிறுவப்படாத ஒரு கணிதக் கூற்றை முன்வைத்தார். அதன் படி:

"n" > 1 என்பதற்கு. ஆனால் இது தவறு என்று உறுதியாயிற்று. தவறு என்று காட்டத் தேவையான மிக சிறிய எதிர்மறை எடுத்துக்காட்டு "n" = 906150257 என்பதனை மினோரு டனாக்கா (Minoru Tanaka) என்பவர் 1980 இல் முன்வைத்தார். "L"("n") இன் (கூட்டல்-கழித்தல்) குறி முடிவிலி தடவையாக மாறுமா என்பது தெரியவில்லை.



</doc>
<doc id="58137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58137" title="ஒன்பதாம் திருமுறை">
ஒன்பதாம் திருமுறை

ஒன்பதாம் திருமுறை என்பது சைவத் திருமுறைகள் வைப்பினிலே திருமாளிகைத் தேவர் உட்பட 9 பேர் பாடிய பாடல்களை உள்ளடக்கிக்கொண்டுள்ளது. இதில் 303 பாடல்கள் அடங்கியுள்ளன..இத் திருமுறையிலுள்ள பாடல்கள் திருவிசைப்பா, திருப்பல்லாண்டு என இரண்டு வகையாகப் பார்க்கப்படுகின்றன.

ஒன்பதாம் திருமுறையிலுள்ள பதிகங்கள் வாயிலாகப் பாடப்பட்ட கோயில்கள் 14 ஆகும். அவ்விடங்களின் பெயர்களையும் அங்குள்ள இறைவன்மீது பாடப்பட்ட பதிகங்களின் எண்ணிக்கைகளையும் கீழே காண்க:






</doc>
<doc id="58142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58142" title="ஆசிய நெடுஞ்சாலை 1">
ஆசிய நெடுஞ்சாலை 1

ஆசிய நெடுஞ்சாலை 1 அல்லது ஏஎச்1 (AH1), ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் வலையமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். சப்பானில் உள்ள டோக்கியோவில் இருந்து துருக்கிக்கும் பல்கேரியாவுக்கும் இடையிலான எல்லை வரை செல்லும் இது, ஆசியாக் கண்டத்தைச் சேர்ந்த 14 நாடுகளூடாகச் செல்கிறது. இதன் மொத்த நீளம் 20,557 கிலோமீட்டர்.

இந்தச் சாலை ஊடறுத்துச் செல்லும் நாடுகளின் பெயர்களும், அவற்றின் ஊடாகச் செல்லும் சாலைப் பகுதியின் நீளங்களையும் கீழ் வரும் அட்டவணை காட்டுகிறது.







</doc>
<doc id="58143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58143" title="வகைக்குறி">
வகைக்குறி

வகைக்குறி என்பது ஒரு பண்டம், சேவை, கருத்துரு, மனிதர், அல்லது அமைப்பை தனித்துவப்படுத்தும் முன்னிறுத்தும் ஓர் அடையாளம். பெயர், சின்னம், பிடிவரி, விளம்பரம் என பல வகைகளில் ஒன்றின் வகைக்குறி வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. வகைக்குறியை வைத்து நுகர்வோர் நுகர் பொருளிட்களின் தரம், விலை, மதிப்பு, பூர்வீகம் போன்றவற்றை ஊகிக்க கூடியதாக இருக்கும். 


</doc>
<doc id="58144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58144" title="பாரி">
பாரி

வேள்பாரி பறம்பு மலையை தலைமை இடமாய் கொண்டு ஆட்சி செய்த குறுநில மன்னர் ஆவார். கடைச்சங்கக் காலத்தைச் சார்ந்தவர். வேளிர் குலத்தில் பிறந்ததால் வேள்பாரி என அழைக்கப்பட்டார். பாரி பறம்பு மலையையும் அதனைச் சூழ்ந்த பகுதிகளையும் ஆண்டவர். பறம்புநாடு முந்நூறு (300) ஊர்களைக் கொண்டதாகும். பறம்புமலை, பிறம்பு மலை என்றாகி இப்பொழுது 'பிரான்மலை' என்று அழைக்கப்படுகிறது. அப்போதைய பாண்டிய அரசின் எல்லையின் அருகில் வரும். இதற்கு இன்னொரு பெயர் 'கொடுங்குன்றம்' என்பதாகும். பிரான்மலை சிவகங்கை மாவட்டத்தில் திருப்பத்தூர், காரைக்குடி திருப்பத்தூர் வட்டத்தில் சிவகங்கை ஒன்றியத்தில் கிருங்காக்கோட்டை என்னும் ஊரின் அருகில் உள்ளது. பாரியின் ஆட்சிக்குட்பட்ட பகுதியில் மொத்தம் 300 கிராமங்களே இருந்தன. அப்படி இருந்த போதிலும் அவர் மூவேந்தர்களை விட பெரும் புகழ் பெறக்காரணம் அவரது கொடைத்தன்மையே. கேட்போருக்கு இல்லை எனாது அளிப்பவர்.

இவர் கடையேழு வள்ளல்களில் ஒருவராகச் சங்க இலக்கியத்தில் போற்றப்படுபவர். புலவர் கபிலர் பாரியின் நண்பர். திருச்சியிலிருந்து மதுரை செல்லும் வழியில் கொட்டாம்பட்டியிலிருந்து விலகிச் செல்லும் சாலையில் கிழக்கு நோக்கிச் சென்றால் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ளது பிரான்மலை. பாண்டியநாட்டில் உள்ளது திருவாதவூர். அவ்வூரில் பிறந்தவர் கபிலர் எனும் புலவர்; இவர் சங்கத்தமிழ் இலக்கியப்பரப்பில் மிக அதிகமான பாடல்களைப் பாடியவர் என்ற பெருமைக்குரியவர். இவர் கலையழகுமிக்க கவிதைகளைப் பாடியவர்; 'பொய்யாநாவிற்கபிலர்' என்று புகழப்படுபவர். இவர் பாரியின் மிகநெருங்கிய நண்பராவார். பாரியைப் பற்றி இறவாப்புகழுடைய பாடல்களைப்பாடியவர் கபிலர்.
மூவேந்தர்களும் பொறாமை கொள்ளும் அளவிற்கு அரசர் வேள்பாரியின் புகழ் தென்னகம் முழுவதும் பரவி இருந்தது. பாரி மூவேந்தரால் வஞ்சித்துக் கொல்லப்பட்டார். வேள்பாரிக்கு இருமகளிர் உண்டு. அங்கவை சங்கவை ஆகியோர் இவரது மகள்கள் ஆவர். ஆதரவின்றிருந்த பாரியின் மகள்களுக்குத் திருமணம் செய்து வைக்க எண்ணி ஔவையார் முயன்றபோது அதனைத் தடுக்க மூவேந்தர்கள் முயன்றனர். ஆனால் ஔவையார் அவர்களைத் தடுத்து நிறுத்தி கரபுரநாதர் கோவிலில் மணம் செய்து வைத்தார். அந்தக் கோவில் தற்போது சேலத்தில் உத்தமசோழபுரம் (சோழன் இருந்த இடம்) என்ற பகுதியில் உள்ளது. மேலும் அருகில் வீரபாண்டி (பாண்டியன் இருந்த இடம்), சேலம் (சேரநிலம்-சேரன் இருந்த இடம்) உள்ளது. பாரியை ஒளவைப் பெருமாட்டியும் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.

வள்ளல்கள் எல்லாரையும் விட உயர்ந்தவனாகப் பாரியைத் தமிழ்ச்சான்றோர்கள் போற்றுவர். அதற்குக் காரணம், அப்பெருமன்னன் படர்வதற்குக் கொழுகொம்பின்றித் தவித்த முல்லைக்கொடிக்குத் தான் ஏறி வந்த தேரினையே ஈந்த புகழ்ச்செயலே காரணம் என்பர். ஒரு முல்லைக் கொடிக்காகத் தான் ஊர்ந்து வந்த தேரை ஈந்த சிறப்பால் பாரி வள்ளல்களிலேயே தலைசிறந்தவராகப் போற்றப்படுகின்றார். இதனைக் கபிலர் சிறப்பித்துப் பாடுகின்றார். ஆளுடைய நம்பி என்று புகழ்பெற்ற சுந்தரர் -'திருத்தொண்டத்தொகை' என்ற புகழ்பெற்ற பதிகத்தைப் பாடியவர் - பாரியையே கொடைக்கு எல்லையாகச் சுட்டுவர். பாரியைப் பற்றிய பாடல்கள் புறநானூறு என்னும் சங்கத்தொகை நூலுள் பல உள்ளன.


</doc>
<doc id="58146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58146" title="ஆசிய நெடுஞ்சாலை 2">
ஆசிய நெடுஞ்சாலை 2

ஆசிய நெடுஞ்சாலை 2 அல்லது ஏஎச்2 (AH2), ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் வலையமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். இந்தோனீசியாவின் டென்பாசரில் இருந்து ஈரானின் கோசுராவி வரை செல்லும் இது, ஆசியாக் கண்டத்தைச் சேர்ந்த 10 நாடுகளூடாகச் செல்கிறது. இதன் மொத்த நீளம் 13,177 கிலோமீட்டர்.

இந்தச் சாலை ஊடறுத்துச் செல்லும் நாடுகளின் பெயர்களும், அவற்றின் ஊடாகச் செல்லும் சாலைப் பகுதியின் நீளங்களையும் கீழ் வரும் அட்டவணை காட்டுகிறது.





</doc>
<doc id="58148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58148" title="ஆசிய நெடுஞ்சாலை 3">
ஆசிய நெடுஞ்சாலை 3

ஆசிய நெடுஞ்சாலை 3 அல்லது ஏஎச்3 (AH3), ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் வலையமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். ரசியாவில் உள்ள உலன்-உடேயிலிருந்து சீனாவின் தாங்குவிலிருந்து - சியாங் ராய், மியன்மாரில் உள்ள கியாயிங் டாங் வரை செல்லும் இது, ஆசியாக் கண்டத்தைச் சேர்ந்த 6 நாடுகளூடாகச் செல்கிறது. இதன் மொத்த நீளம் 7,331 கிலோமீட்டர்.

இந்தச் சாலை ஊடறுத்துச் செல்லும் நாடுகளின் பெயர்களும், அவற்றின் ஊடாகச் செல்லும் சாலைப் பகுதியின் நீளங்களையும் கீழ் வரும் அட்டவணை காட்டுகிறது.





</doc>
<doc id="58149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58149" title="ஆசிய நெடுஞ்சாலை 4">
ஆசிய நெடுஞ்சாலை 4

ஆசிய நெடுஞ்சாலை 4 அல்லது ஏஎச்4 (AH4), ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் வலையமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். ரசியாவின் நொவோசிபர்சுக்கில் இருந்து பாகிசுத்தானின் கராச்சி வரை செல்லும் இது, ஆசியாக் கண்டத்தைச் சேர்ந்த 4 நாடுகளூடாகச் செல்கிறது. இதன் மொத்த நீளம் 6,024 கிலோமீட்டர்.

இந்தச் சாலை ஊடறுத்துச் செல்லும் நாடுகளின் பெயர்களும், அவற்றின் ஊடாகச் செல்லும் சாலைப் பகுதியின் நீளங்களையும் கீழ் வரும் அட்டவணை காட்டுகிறது.






</doc>
<doc id="58150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58150" title="சாலமன் பாப்பையா">
சாலமன் பாப்பையா

சாலமன் பாப்பையா (பிறப்பு: பிப்ரவரி 22, 1936) மதுரையைச் சேர்ந்த்த புகழ் பெற்றத் தமிழறிஞர் ஆவார். இனியத் தமிழில் நகைச்சுவையாக உரையாற்றும் திறமை வாய்ந்தப் பேச்சாளர். சமூகத்திலும் இல்லங்களிலும் அன்றாடம் நிகழும் நிகழ்வுகளை மையமாகக் கொண்டு பட்டிமன்றங்களை நடத்துபவர். இவற்றின் மூலம் மக்கள் மனதில் நீங்கா இடம் பிடித்தவர். சன் தொலைக்காட்சியில் தினமும் காலையில் திருக்குறளுக்கும், சங்க இலக்கியப் பாடல்களுக்கும் விளக்கம் கூறி அவற்றில் உள்ள சுவைகளை மக்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தினார். இவர் சில திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.

இவர் சங்கர் இயக்கிய முதல்வன், பாய்ஸ், சிவாஜி உள்ளிட்ட மூன்று திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

நிலாச்சரல்


</doc>
<doc id="58157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58157" title="ஆசிய நெடுஞ்சாலை 5">
ஆசிய நெடுஞ்சாலை 5

ஆசிய நெடுஞ்சாலை 5 அல்லது ஏஎச்5 (AH5), ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் வலையமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். சீனாவில் உள்ள சாங்காய் நகரில் இருந்து துருக்கிக்கும் பல்கேரியாவுக்கும் இடையிலான எல்லை வரை செல்லும் இது, ஆசியாக் கண்டத்தைச் சேர்ந்த 8 நாடுகளூடாகச் செல்கிறது. இதன் மொத்த நீளம் 10,380 கிலோமீட்டர்.

இந்தச் சாலை ஊடறுத்துச் செல்லும் நாடுகளின் பெயர்களும், அவற்றின் ஊடாகச் செல்லும் சாலைப் பகுதியின் நீளங்களையும் கீழ் வரும் அட்டவணை காட்டுகிறது.






</doc>
<doc id="58158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58158" title="ஆசிய நெடுஞ்சாலை 6">
ஆசிய நெடுஞ்சாலை 6

ஆசிய நெடுஞ்சாலை 6 அல்லது ஏஎச்6 (AH6), ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் வலையமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். தென் கொரியாவிலுள்ள புசான் என்னும் இடத்திலிருந்து ரசியாவுக்கும் பெலாரசுக்கும் இடையிலான எல்லை வரை செல்லும் இது, ஆசியாக் கண்டத்தைச் சேர்ந்த 5 நாடுகளூடாகச் செல்கிறது. இதன் மொத்த நீளம் 10,475 கிலோமீட்டர்.

இந்தச் சாலை ஊடறுத்துச் செல்லும் நாடுகளின் பெயர்களும், அவற்றின் ஊடாகச் செல்லும் சாலைப் பகுதியின் நீளங்களையும் கீழ் வரும் அட்டவணை காட்டுகிறது.






</doc>
<doc id="58159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58159" title="ஆசிய நெடுஞ்சாலை 7">
ஆசிய நெடுஞ்சாலை 7

ஆசிய நெடுஞ்சாலை 7 அல்லது ஏஎச்7 (AH7), ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் வலையமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். ரசியக் கூட்டமைப்பில் உள்ள யெக்காட்டெரின்பர்க் என்னும் இடத்தையும் பாகிசுத்தானின் கராச்சியையும் இணைக்கும் இந்த நெடுஞ்சாலை, ஆசியாக் கண்டத்தைச் சேர்ந்த 7 நாடுகளூடாகச் செல்கிறது. இதன் மொத்த நீளம் 5,868 கிலோமீட்டர். இது கசகஸ்தானில் மெர்க்கி நகருக்கும் கிர்கிஸ்தானில் காரா-பால்ட்டா நகருக்குமிடையில் சுமார் 100 கிலோமீட்டர் தூரத்திற்கு ஆசிய நெடுஞ்சாலை 5 இன் வழியே செல்கின்றது.

இந்தச் சாலை ஊடறுத்துச் செல்லும் நாடுகளின் பெயர்களும், அவற்றின் ஊடாகச் செல்லும் சாலைப் பகுதியின் நீளங்களையும் கீழ் வரும் அட்டவணை காட்டுகிறது.






</doc>
<doc id="58160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58160" title="ஆசிய நெடுஞ்சாலை 8">
ஆசிய நெடுஞ்சாலை 8

ஆசிய நெடுஞ்சாலை 8 அல்லது ஏஎச்8 (AH8), ஆசிய நெடுஞ்சாலைகள் வலையமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். ரசியாவுக்கும் பின்லாந்துக்கும் இடையிலான எல்லையில் இருந்து ஈரானின் பந்தர் எமாம் என்னும் இடம் வரை செல்லும் இந்த நெடுஞ்சாலை, ஆசியாக் கண்டத்தைச் சேர்ந்த 3 நாடுகளூடாகச் செல்கிறது. இதன் மொத்த நீளம் 4,718 கிலோமீட்டர்.

இந்தச் சாலை ஊடறுத்துச் செல்லும் நாடுகளின் பெயர்களும், அவற்றின் ஊடாகச் செல்லும் சாலைப் பகுதியின் நீளங்களையும் கீழ் வரும் அட்டவணை காட்டுகிறது.






</doc>
<doc id="58169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58169" title="ஜாபால உபநிடதம்">
ஜாபால உபநிடதம்

ஜாபால உபநிடதம் என்பது சுக்ல யசுர்வேதத்தைச் சார்ந்த உபநிடதம் ஆகும். அதர்வண வேதத்தைச்சேர்ந்தது என்றும் ஒரு கூற்று உண்டு. முக்திகோபநிஷத்தில் ராமபிரான் ஆஞ்சனேயருக்கு உபதேசித்ததாகக் கூறப்படும் 108 உபநிஷத்துக்களில் இது 13வது உபநிஷத்து. இதை தொகுத்துக் கூறியவர் ஜாபால மகரிஷியாதலால் இது ஜாபால உபநிடதம் எனப் பெயர் பெற்றது. இது ஆறு அத்தியாயங்கள் கொண்டது. இவ்வத்தியாயங்களுக்கு கண்டங்கள் என்று பெயர் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.

இதனில் 'அவிமுக்தம்' என்று கூறப்படும் பரம்பொருளின் இடம் உடலிலுள்ள புருவமத்தி என்று சொல்லப்பட்டிருக்கிறது. அதை அறிந்தவனுக்கு ஸ்ரீருத்ரர் தாரகமந்திரத்தை உபதேசித்து பிறவிப் பெருங்கடலைத் தாண்டச் செய்கிறார் என்றும் கூறப்படுகிறது.

'அவிமுக்தம்' நிலையாக உள்ள இடம் உடலிலேயே சேவிக்கத்தக்க புண்ணியமான இடமான புருவமத்தி. "வரணா" என்ற புருவங்களுக்கும் "நாசி" என்ற மூக்குக்கும் மத்தியில் உடலிலுள்ள இடமே வாராணசி. இந்திரியங்கள் செய்யும் பாவங்களை 'வாரயதி' தடுக்கிறது என்றதால் அது "வரணா". பாவங்களைச் செய்தபின் அவற்றை நாசம் செய்கிறது என்பதால் "நாசி". அது இம்மானுட உலகிற்கும் மேலுள்ள தெய்வ உலகத்திற்கும் உள்ள சந்தி (= பாலம், அல்லது கூடுமிடம்). இந்த சந்தியையே ஞானிகள் சந்தியாவந்தனம் என்ற அன்றாட பூசையில் உபாசிக்கின்றனர். ஒரு சீவனின் உயிர் உடலை விட்டுக் கிளம்புகையில் நெற்றிக் கண்ணனாகிய ருத்ரர் அங்கு தோன்றி அந்த சீவனுக்கு தாரகபிரம்மத்தை உபதேசித்து உய்விக்கிறார் என்ற புராணக் கூற்று வாராணசியைப் பற்றியது. இதன் உட்கருத்து அவிமுக்தம் என்னும் புருவமத்தியில் பரம்பொருளை தியானித்தால் பரமசிவனுடைய அருள் சித்திக்கும் என்பதும் அதனால் முக்தி கிடைக்கும் என்பதுமாகும்.

மூன்றாவது கண்டத்தில் ருத்ரஜபத்தின் பெருமை விவரிக்கப்படுகிறது. ஸ்ரீருத்ரம் ருத்ரோபநிடதம் என்னும் சிறப்புப் பெயர் வாய்ந்தது. ஐந்தெழுத்து மந்திரமான சிவ பஞ்சாக்ஷரீ மந்திரம் இதனில் உள்ளது. 101 யஜுர்வேத சாகைகளிலும் இன்னும் பல வேத சாகைகளிலும் இது காணப்படுவதாலும், நூற்றுக் கணக்கான வடிவங்களில் ருத்ரன் இங்கு போற்றப்படுவதாலும் ஸ்ரீருத்ரத்திற்கு சதருத்ரீயம் என்னும் பெயரும் உண்டு. ('சத' என்னும் வடமொழிச் சொல்லுக்கு நூறு என்று பொருள்). சதருத்ரீயத்தை ஜபித்தால் ஒருவன் சாகாநிலை என்னும் வீடு பெறுவான் என்பதை இக்கண்டத்தில் யாக்ஞவல்கிய முனி அவருடைய சீடர்களுக்கு உபதேசிக்கிறார். 

நான்காவது, ஐந்தாவது, ஆறாவது கண்டத்தில், சன்னியாசம் என்ற துறவைப்பற்றிய நுணுக்கங்கள் விவரிக்கப்படுகின்றன. இத்துறவில் மேன்மையானவர்களில் சிலர்: ஆருணி, சுவேதகேது, துர்வாசர், ரிபு, நிதாகர், ஜடபரதர், தத்தாத்ரேயர், ரைவதர் ஆகியோர். இவர்கள் பித்தர்களல்லராயினும் பித்தர்களைப் போன்ற நடத்தை உடையவர்கள். பிறந்தமேனியாக முடிச்சேதுமில்லாமல், தங்களுக்கென்று தங்குமிடமே இல்லாமல், இவர்கள் பரமஹம்ஸர்கள் எனப்படுவர். உலகச் செயல்களை வேருடன் களைந்தவர்களாய் இருந்தவர்கள். அவர்களே வாழ்வாங்கு வாழ்ந்த மேன்மக்கள் என்று இவ்வுபநிடதம் கூறுகின்றது.



</doc>
<doc id="58172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58172" title="திருகோணமலை ஆலடி விநாயகர் ஆலயம்">
திருகோணமலை ஆலடி விநாயகர் ஆலயம்

ஆலடி விநாயகர் ஆலயம் இலங்கையின் கிழக்கே திருகோணமலை நகரில் அமைந்துள்ள விநாயகர் ஆலயம்.

திருகோணமலை ஸ்ரீ பத்திரகாளி அம்மன் ஆலயத்தின் அருகே அதன் ஈசானமூலையில் அமைந்துள்ளது. ஆலயமுன்றலில் நின்றவாறு ஈழத்தில் மிகப்பிரசித்திபெற்ற பழம்பெரும் ஆலயமாகிய திருக்கோணேசர் ஆலயத்தினை அடியவர்கள் தரிசிக்கலாம் என்பது சிறப்பம்சமாகும்.

சுமார் நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் மாத்தளையிலிருந்து வந்த வணிகர்கள் ஐயனார் கேணியடியில் வைத்து வழிபட்டுவந்த கேணியடிப்பிள்ளையாரை எடுத்து வந்து தற்போது ஆலடி விநாயகர் ஆலயம் அமைந்துள்ள இடத்தில் பிரதிஷ்டை செய்து 1905 இல் மடாலயம் அமைத்து வழிபட்டு வந்திருக்கிறார்கள்.

கிழக்கு மாகாணத்தில் இவ்வாலயத்தில்தான் முதன்முதலாக பஞ்சமுகவிநாயகர் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டுள்ளார்.

சித்திராபூரணையைத் தீர்த்ததினமாகக் கொண்டு பத்து நாள் அலங்கார உற்சவமும், மாதசதுர்த்தி, விநாயகவிரதம், கஜமுகாசூரசம்காரம், சர்வாலயதீபம், திருவெம்பாவை, சுவர்க்கவாயில் ஏகாதசி, தைப்பூசம் முதலியனவும் நைமித்திய பூஜை வழிபாடுகளாக நடைபெற்று வருகின்றன. மார்கழி மாதம் முழுவதும் திருப்பள்ளியெழுச்சிப் பூசையும், சங்காபிஷேகமும் இங்கு சிறப்பாக நடைபெற்று வருகின்றன. சித்திராபூரணையன்று ஆலடிவிநாயகப் பெருமான் கடற்தீர்த்தம் ஆடச்செல்வார்.

பண்டிதர் இ. வடிவேல் எழுதிய "திருகோணமலை மாவட்டத் திருத்தலங்கள்" எனும் நூல்.



</doc>
<doc id="58174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58174" title="மதுரை மாநகராட்சி">
மதுரை மாநகராட்சி

இந்தியாவின் மாநிலமான தமிழகத்தின் மாவட்டமான மதுரை மாவட்டத்தின் தலைநகராக உள்ள மதுரை உள்ளாட்சி அமைப்பில் ஒரு மாநகராட்சியாகும். தமிழகத்தின் மூன்றாவது பெரிய நகரமான மதுரை 1971 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் முதல் தேதியிலிருந்து மாநகராட்சி நிர்வாகத்தின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது. அப்போது மொத்தம் 13 பஞ்சாயத்து பகுதிகளைச் சேர்ந்து மதுரை மாநகராட்சி உருவாக்கப்பட்டது. வைகை ஆற்றின் படுகையில் அமைந்துள்ள நகரமாகும். தமிழ் மொழியின் பிறப்பிடமாக மதுரை கூறப்படுகின்றது. தென்னிந்திய திருத்தலங்களின் நுழைவு வாயிலாகவும், உலகப்புகழ்பெற்ற மீனாட்சி அம்மன் ஆலயம் அமைந்துள்ள இடமாக மதுரை விளங்குகின்றது.























மதுரை மாநகராட்சி இரண்டு மாவட்டப் பிரிவுகளாக செயல்படுகின்றது.
ஒன்று தீர்மானித்து ஆய்ந்து செயல் படுகின்ற பிரிவு (ஆய்வுக் குழு) இன்னொன்று செயலாட்சி புரிகின்ற பிரிவு என இரு பிரிவுகளாக பிரிந்து செயல்படுகின்றன. செயலாட்சியர் பிரிவில் நகராட்சி உறுப்பினர்கள், நகராட்சித் தலைவர்கள், நிலைக்குழு உறுப்பினர்கள் இதில் அடங்குவர்.

மதுரை மாநகராட்சி அதிகாரப்பூர்வ இணையம்


</doc>
<doc id="58177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58177" title="சென்னை உயர் நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதிகளின் பட்டியல்">
சென்னை உயர் நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதிகளின் பட்டியல்

சென்னை உயர் நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதிகளின் பட்டியல்
இந்தியாவின் மாநிலமானத் தமிழத்தின் உயர் நீதிமன்றமான சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதிகளாக பதவி வகித்தவர்கள் மற்றும் தற்பொழுதயத் தலைமை நீதிபதிகளின் பட்டியல்.

சென்னை உயர்நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதி

சென்னை உயர் நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதி இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியால் நியமிக்கப்படுபவர் ஆவர். இவரே தமிழக அரசின் தலைமை நீதிபதி ஆவார். இவரின் நீதி முறைமை எல்லைகள் தமிழ்நாடு மாநிலம் முழுவதும் மற்றும் புதுவைப் பிரதேசப் பகுதிகளையும் உள்ளடக்கியது. இவருடன் துணை சேர்ந்து 40 உயர் நீதிமன்ற நீதிபதிகள் நீதிபரிபாலணை புரிவர். இதன் நீதி நிர்வாகங்களை செயல்படுத்தும் மன்றங்களாக உரிமையியல் மற்றும் குற்றவியல் நீதிமன்றங்கள் இவரின் வழிகாட்டுதலின்படி செயல் படுகின்றன.





</doc>
<doc id="58179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=58179" title="சென்னை உயர் நீதிமன்ற மதுரைக் கிளை">
சென்னை உயர் நீதிமன்ற மதுரைக் கிளை

சென்னை உயர் நீதிமன்ற மதுரைக் கிளை சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தின் மதுரை அமர்வு இந்தியாவின் தமிழக மாநிலத்தின் மதுரை மாவட்டத்தில் இயங்கும் மாநில உயர் நீதிமன்றக்கிளையாகும்.

தென் மாவட்ட மக்களின் நீண்ட போராட்டத்திற்குப் பின் மத்திய அரசு 1981ல் நீதிபதி ஜஸ்வந்த் சிங் கமிஷனை அமைத்தது. 5 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மதுரையில் நிரந்தரக் கிளையமைக்க கமிஷன் பரிந்துரைத்தது.அதன் பின்னரும் ஏற்பட்ட தாமதத்தை எதிர்த்த மதுரை வழக்கறிஞர்களின் போராட்டத்தினாலும் 2002ல் பதவியேற்ற தலைமை நீதிபதி சுபாஷன் ரெட்டியின் உறுதியான முயற்சியாலும் நிலங்கள் கையகப்படுத்தப்பட்டு நீதிமன்றக் கட்டிடங்களும் உருவாயின. குடியரசுத் தலைவரின் அறிவிக்கைக்குப் பிறகு 24.7.2004ல் நிர்ணயிக்கப்பட்ட 12 நீதிபதிகளுடன் மதுரைக் கிளை 13 தென் மாவட்டங்களுக்கு நீதி பரிபாலனத்தைத் தொடங்கியது.இக்கிளை உயர்நீதிமன்றம் ஜூலை 24 2004 முதல் அப்பொழுதய இந்திய உச்ச நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதி திரு ஆர் சி லகோத்தியால், சென்னை உயர்நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதி திரு பி. சுபாஷன் ரெட்டியின் தலைமையில் மற்றும் உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகளான நீதியரசர்கள் திரு சிவராஜ் வி பாட்டீல், திரு. கே.ஜி. பாலகிருஷ்ணன், நீதியரசர் முனைவர் திரு அரு. இலக்சுமணன், மாண்புமிகு மத்திய சட்டத்துறை அமைச்சர் எச். ஆர். பரத்வாஜ் ,மற்றும் மாநில சட்டத்துறை அமைச்சர் மாண்புமிகு திரு. டி. ஜெயக்குமார் ,முன்னிலையில் துவக்கிவைக்கப்பெற்று இயங்கிவருகின்றது.

இதன் அமர்வுகள் 24.07.2004, முதல் அதிகாரப்பூர்வமாக துவக்கப்பட்டது. இதன் நீதிமுறைமைகள் அ நீதிபரிபாலணைகள் உள்ளடக்கிய மாவட்டங்களாக ,கன்னியாகுமரி, திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி, மதுரை, திண்டுக்கல், இராமநாதபுரம், விருதுநகர், சிவகங்கை, புதுக்கோட்டை, தஞ்சாவூர், திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் கரூர் ,ஆகிய மாவட்டங்களின் நீதிமுறைமைகளை கண்காணிக்கின்றது.மதுரைக்கிளை சுழற்சிமன்றமா(circuit court) அல்லது நிரந்தர நீதிமன்றமா (permanent bench) என்ற விவாதத்தில் நிரந்தர அமர்வு என்று முடிவானது.ஆனால் நிரந்தரமாக நீதிபதிகளை நியமிக்காமல் சென்னையிலிருந்தே நீதிபதிகள் சுழற்சி முறையில் பணியாற்றி வருகின்றனர்.

இதன் நிர்வாக கட்டமைப்பு 22,929 ச மீ ,கீழ்ப்பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது.மன்றத்திற்காக இரண்டு அடுக்கு கட்டுமானமாக 7.20 மீ ,உயரக் கூரைத் தளத்துடன் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மற்ற அலுவலக செயல்பாட்டுக்காக நான்கு அடுக்கு கட்டுமானமாக 3.60 மீ உயரத் தளத்துடன் அமைந்துள்ளது.

மொத்த கீழ்ப்பரப்பளவு 15,209 ச.மீ ,அளவுடன் 12 அறை ,எண்ணிக்கையில் மன்றங்கள், மற்றும் நீதிபதி அறைகள், பார்வையாளர்கள் அறைகளுடன் கூடியவைகளாக அமைந்துள்ளன.

நீதிமன்றம் முழுவதும் குளிர்சாதன வசதியுடன் கூடியதாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது., மக்கள் நீதிமன்றத்தை எளிதில் அணுகும் விதமாக, உச்ச நீதிமன்றம் மற்றும் தில்லி உயர் நீதிமன்றங்களை மாதிரியாகக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

நீதிமன்றங்கள். அதன் அனைத்து மன்ற நிகழ்வுகளும் வலைத்தளத்துடன், இணைக்கப்பட்டுள்ளது


சென்னை உயர் நீதிமன்றம் இணையம்-மதுரைக் கிளை


</doc>
