<doc id="64767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64767" title="செயற்கை அறிவுத்திறனின் வரலாறு">
செயற்கை அறிவுத்திறனின் வரலாறு

20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில், சில அறிவியல் ஆராய்ச்சியாளர்கள், நரம்பியலின் சமீபத்திய கண்டுப்பிடிப்புகள், தகவலின் ஒரு புதிய கணிதவியல் கொள்கை, தன்னாள்வியல் என்று அழைக்கப்படுகின்ற, கட்டுப்பாடு மற்றும் நிலைப்புத்தன்மையைப் புரிந்துக்கொள்ளுதல் மற்றும் இவை எல்லாவற்றுக்கும் மேலாக, மனிதனின் கணிதவியல் பகுத்தறிதல் செயலைச் செய்யக்கூடிய வகையில் உருவாக்கப்பட்ட எண்மிய கணினியின் கண்டுபிடிப்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் நுண்ணறிவு இயந்திரங்களை உருவாக்குவதற்கான புதிய அணுகுமுறைகளைத் தேடத் தொடங்கினர்.

நவீன செ.அ ஆராய்ச்சித் துறையானது, 1956 ஆம் ஆண்டு, கோடைக் காலத்தில், டார்ட்மவுத் கல்லூரி வளாகத்தில் நடந்த மாநாட்டில் நிறுவப்பட்டது.
இதன் பங்கேற்பாளர்கள் பிற்காலத்தில், பல ஆண்டுகள் செ.அ ஆராய்ச்சியின் தலைவர்களாக இருந்தனர், இதில் ஜான் மெக்கர்த்தி, மார்வின் மின்சிகி, ஆலென் நேவெல் மற்றும் ஹெர்பர்ட் சைமன் ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள், இவர்கள் மிட், கார்னகி மெலன் மற்றும் இசுடான்ஃபோர்டு ஆகிய இடங்களில் செ.அ ஆய்வுக்கூடங்களை நிறுவினர். இவர்களும் இவர்களது மாணவர்களும் எழுதிய நிரல்கள், பெரும்பாலான மக்கள் வியக்கத்தக்க வகையில் இருந்தன:
கணினிகள், இயற்கணிதத்திலுள்ள வார்த்தைச் சிக்கல்களைத் தீர்த்தல், தர்க்கரீதியான தேற்றங்களை நிரூபித்தல் மற்றும் ஆங்கிலம் பேசுதல் ஆகிய செயல்களைச் செய்தன.
60களின் மத்தியில், இவர்களது ஆராய்ச்சிக்கு, U.S. பாதுகாப்புத் துறை மிக அதிக அளவில் நிதியளித்தது,
மேலும் இதில் ஈடுபட்டவர்கள் பின்வரும் யூகங்களைச் செய்தனர்:


அவர்கள் தாங்கள் எதிர்கொண்ட சில சிக்கல்களின் கடுமையைக் கண்டுணரவில்லை.
1974 இல், இங்கிலாந்தின் சர் ஜேம்ஸ் லைட்ஹில்லின் திறனாய்வுக்கு மறுவினையாகவும் அதிக உற்பத்தித்திறனுடைய திட்டங்களுக்கு நிதியளிக்குமாறு காங்கிரஸ் கொடுத்த நெருக்கடியினாலும் U.S. மற்றும் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கங்கள், சிறந்த இலக்கற்ற மற்றும் விளக்கவியல் சார்ந்த AI ஆராய்ச்சிகள் அனைத்தையும் நிறுத்தின, இது முதல் AI முடக்க காலம் உருவாக வழிவகுத்தது.

80களின் தொடக்கத்தில், expert systems, இன் வர்த்தக வெற்றியால், AI ஆராய்ச்சியானது மீண்டும் உயிரூட்டப்பட்டது, 
இது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மனித நிபுணர்களின் அறிவு மற்றும் பகுத்துணரும் திறன் ஆகியவற்றை உருவாக்கக்கூடிய AI நிரலின் ஒரு வடிவமாகும். 1985 க்குள், AI சந்தையானது ஒரு பில்லியன் டாலர்களைத் தொட்டது, இதனால் அரசாங்கங்கள் மீண்டும் நிதியளிக்கத் தொடங்கின. 
சில ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், 1987 இல் Lisp கணினிச் சந்தை வீழ்ச்சியடையத் தொடங்கியதால், AI மீண்டும் மிகத்தாழ்வான நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டது, இதனால் இரண்டாம், நீண்டகாலம் நிலைக்கக்கூடிய AI முடக்க காலம் தொடங்கியது.

90களிலும் 21 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும், AI துறை மிக அபாரமான வெற்றிகளை அடைந்தது, இருப்பினும் இது சிறிது காட்சிக்கு எட்டாவண்ணமே இருந்தது. செயற்கை நுண்ணறிவானது, லாஜிஸ்டிக்ஸ், தரவு செயலாக்கம், மருத்துவ அறுதியிடல் மற்றும் தொழில்நுட்ப தொழிற்சாலைகள் முழுவதும் பிற பல துறைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
வெற்றிக்கான பல்வேறு காரணிகள்: இன்றைய கணினிகளின் வியக்கத்தகு திறன் (காண்க: மூரின் விதி), குறிப்பிட்ட துணைச்சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கான மிகுந்த சிரத்தை, AI மற்றும் இதே போன்ற சிக்கல்களைக் கையாளும் பிற துறைகளுடனான ஒத்துழைப்பு மற்றும் இவை எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, சிறந்த கணிதவியல் வழிமுறைகள் மற்றும் பெரும் அறிவியல் தரத்திட்டங்கள் ஆகியவற்றில் ஆராய்ச்சியாளர்கள் வழங்கிய புதிய பங்களிப்பும் ஒரு முக்கிய காரணமாக இருந்தது.


</doc>
<doc id="64768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64768" title="டி. எஸ். பாலையா">
டி. எஸ். பாலையா

டி. எஸ். பாலையா (ஆகத்து 23, 1914 - சூலை 22, 1972), தமிழ்த் திரையுலகில் ஒரு பழம்பெரும் நடிகர். திருநெல்வேலியைச் சேர்ந்தவர். கிட்டத்தட்ட 60 ஆண்டுகளுக்கும் மேல் தமிழ்த் திரையுலகின் தலைசிறந்த நடிகர்களுள் ஒருவராகத் திகழ்ந்தார். காதலிக்க நேரமில்லை, ஊட்டி வரை உறவு இவை இவரது நகைச்சுவை நடிப்பிற்கு மகுடங்களாக அமைந்தன.

தந்தை பெயர் சுப்பிரமணிய பிள்ளை. இளம் வயதிலேயே நடிப்பின் மீது அதிக ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். பல நாடக கம்பெனிகளில் சேர்ந்து, பல்வேறு வேடங் களில் நடித்து, சிறந்த நடிகராக உருவானார்.
‘‘பதி பக்தி’’ என்ற நாடகத்தில் நடித்துக் கொண்டிருந்த போது, அவர் வாழ்க்கையில் திருப்புமுனை ஏற்பட்டது. கோவையைச் சேர்ந்த ஏ.என்.மருதாசலம் செட்டியார், தன் மூன்று நண்பர்களுடன் சேர்ந்து ‘மனோரமா பிலிம்ஸ்’ என்ற படக்கம்பெனியை தொடங்கினார். ‘‘ஆனந்த விகடன்’’ ஆசிரியர் எஸ்.எஸ்.வாசன் எழுதிய ‘‘சதிலீலாவதி’’ என்ற கதையை படமாக்க அவர் தீர்மானித்தார். இந்த கதைக்கும், ‘பதிபக்தி’ நாடகக்கதைக்கும் நிறைய ஒற்றுமை இருந்தது. நாடகத்தில் எந்த மாதிரியான வேடத்தில் பாலையா நடித்தாரோ, அதே மாதிரியான வேடத்தில் அவரை 1936 இல் வெளியான ‘‘சதிலீலாவதி’’யில் நடிக்க வைத்தார் மருதாசலம் செட்டியார். எல்லிஸ் ஆர். டங்கன் இந்தப்படத்தை இயக்கினார். இப்படம் வெற்றிகரமாக ஓடியது. துவக்க காலங்களில் வில்லன் வேடங்களில் முத்திரை பதித்தார். பிற்காலங்களில் நகைச்சுவை வேடங்களிலும் புகழ் பெற்றார்.

‘‘சதிலீலாவதி’’க்கு பிறகு பாலையா நடித்த படம் ‘‘இரு சகோதரர்கள்’’. இந்தப்படத்தையும் எல்லிஸ் ஆர். டங்கனே இயக்கினார். இந்தப்படத்திலும் பாலையாவின் நடிப்பு பாராட்டப்பட்டது. 1937–ம் ஆண்டில் ‘‘சதி அனுசுயா’’ என்ற படத்தில் நடித்தார்.

1937 இல் எம். கே. தியாகராஜ பாகவதர் நடித்த ‘அம்பிகாபதியில்’ வில்லனாக நடித்திருந்தார், பாலையா. எல்லிஸ் ஆர்.டங்கன் டைரக்ட் செய்த இந்தப்படம், மாபெரும் வெற்றி பெற்ற படமாக அமைந்தது. பிறகு ‘பம்பாய் மெயில்’, ‘உத்தமபுத்திரன்’ (பி.யூ.சின்னப்பா), ‘பூலோக ரம்பை’, ‘ஆர்யமாலா’, ‘பிருதிவிராஜன்’, ‘மனோன்மணி’, ‘ஜகதலப்பிரதாபன்’, ‘சாலி வாஹனன்’, ‘பர்மா ராணி’, ‘மீரா’ முதலிய படங்களில் நடித்தார்.

1946–ம் ஆண்டு, பாலையாவின் வாழ்க்கையில் குறிப்பிடத்தக்க வருடமாகும். மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் தயாரித்த ‘‘சித்ரா’’ படத்தில் பாலையா கதாநாயகனாக நடித்தார். கதாநாயகியாக நடித்தவர் கே. எல். வி. வசந்தா. இந்தப்படத்திற்கு பிறகு பாலையா நடித்த படம் ‘வால்மீகி’. ஹொன்னப்ப பாகவதரும், டி.ஆர்.ராஜகுமாரியும் இணைந்து நடித்த இப்படத்தில், பாலையா வில்லனாக நடித்தார்.

பிறகு, 1947–ம் ஆண்டு பாலையா மீண்டும் கதாநாயகனாக நடித்த படம் ‘‘செண்பகவல்லி’’. இதில் கதாநாயகியாக நடித்தவர் எம். எஸ். விஜயாள். எம்.ஜி.ஆர். கதாநாயகனாக நடித்த முதல் படமான ‘ராஜகுமாரியில் வில்லனாக நடித்தார் பாலையா. இருவரும் போடும் கத்திச்சண்டை படத்தின் சிறப்பு அம்சமாக விளங்கியது.

ஜூபிடர் தயாரிப்பான ‘மோகினி’ என்ற படத்தில் இரண்டு கதாநாயகர்கள். ஒருவர் எம்.ஜி.ஆர். மற்றொருவர் பாலையா. பாலையாவின் ஜோடி மாதுரி தேவி. பிறகு ‘மாரியம்மன்’, ‘நாட்டிய ராணி’, ‘விஜயகுமாரி’, ‘ஏழைபடும்பாடு’, ‘சந்திரிகா’ முதலிய படங்களில் நடித்தார்.

1950–ம் ஆண்டு பட்சிராஜா ஸ்டூடியோ ‘‘பிரசன்னா’’ என்ற மலையாள படத்தை தயாரித்தனர். அதில், லலிதா கதாநாயகியாகவும் பத்மினி இரண்டாவது கதாநாயகியாகவும் நடித்தனர். லலிதாவுக்கு ஜோடியாக டி.எஸ்.பாலையா நடித்தார்.

பாலையாவுக்கு நல்ல குரல் வளம் உண்டு. ஆரம்பக்காலத்தில், பல படங்களில் அவர் சொந்தக்குரலில் பாடியுள்ளார். ‘‘பிரசன்னா’’ விலும் ஒரு மலையாளப்பாடலை சொந்தக் குரலில் பாடினார்.







</doc>
<doc id="64774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64774" title="தூசி">
தூசி

தூசி என்பது, 20 தாவோ (500 மைக்குரோமீட்டர்) அளவுக்கும் குறைந்த விட்டம் கொண்ட நுண்ணிய திண்மத் துகள்களைக் குறிக்கும். வளிமண்டலத்தில் இருக்கும் தூசித் துகள்கள் காற்றினால் மண் எழுப்பிவிடப்படுதல், எரிமலை வெடிப்பு, பல்வேறு மாசு வெளியேற்றம் என்பவற்றால் உருவாகின்றன. வீடு, அலுவலகம் மற்றும் பிற மனிதர் வாழும் சூழல்களில் வெளிப்புற மண்ணில் இருந்து வரும் கனிமத் துகள்கள், தோல் கலங்கள், தாவரங்களின் மகரந்தம், விலங்கு உரோமம், துணி இழைகள், தாள் இழைகள் மற்றும் ஏராளமான பிற பொருட்கள் காணப்படுகின்றன. 

வீட்டுத் தூசிகளின் அளவும், சேர்மானங்களும் பலவாறு வேறுபடுகின்றன. பருவ காலம், வெளிப்புற வளி உள்ளிட்ட சூழல் காரணிகள், வீட்டின் வயது, கட்டிடப் பொருட்களும் அவற்றின் நிலையும், தளவாடங்கள் மற்றும் தளக் கம்பளங்களின் அளவு மற்றும் அவற்றின் நிலை போன்றவை வீட்டுத் தூசியின் அளவையும், தன்மையையும் தீர்மானிக்கும் முக்கிய காரணிகளாகும். இது, வீட்டின் காற்றோட்டம், வளிப் பதனம் அல்லது சூடாக்கற் தொகுதிகள், சுத்தப்படுத்தும் பழக்கங்கள், வீட்டில் இருப்பவர்களின் நடவடிக்கைகள் அல்லது வீட்டு அறைகளின் பயன்பாடு என்பவற்றிலும் தங்கியுள்ளது. 

வீட்டுத் தூசியில் கரிமப் பொருட்களும், கனிமப் பொருட்களும் உள்ளன. எனினும் தூசியில் இவற்றின் விகிதங்கள் பெருமளவு வேறுபட்டுக் காணப்படுகின்றன. சில இடங்களில் ஏறத்தழ முழுமையாகவே தூசி கனிமப் பொருட்களான, மணல், களி, இருவாட்டி போன்றவற்றால் ஆனதாக இருக்க, பழையதாகிப் போன தளவிரிப்புக்களுடன் கூடப் பல விலங்குகளையும் வளர்க்கும் வீடுகளில் தூசி பெருமளவுக்குக் கரிமப் பொருட்களைக் கொண்டிருக்கும். 318 வீடுகளில் நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகளின் படி வீட்டுத் தூசியில் கரிமப் பொருட்களின் வீதம் 5% தொடக்கம் 95% வரை இருக்கக் காணப்பட்டது. 

செருமனினின் சூழல் ஆய்வு ஒன்றின்படி, வீட்டிலுள்ளவர்கள் எவ்வளவு நேரம் வீட்டில் கழிக்கிறார்கள் என்பதைப்பொறுத்து, 6 மில்லிகிராம்/மீ/நாள் அளவான வீட்டுத்தூசி தனியார் வீடுகளில் உருவாவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. வீட்டுக்கு உள்ளேயுள்ள மேற்பரப்புக்களில் ஒரு மணிநேரத்துக்கு ஒரு சதுர சதமமீட்டர் பரப்பளவில் 1000 தூசித் துகள்கள் படிவதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. சில தூசிகளில் மனிதத் தோல் துகள்கள் உள்ளன. ஒரு மனிதனது தோலின் மேற்படலம் முழுவதும் ஒன்று அல்லது இரண்டு நாட்களில் உரிந்து போவதாக அறிவியலாளர்கள் கூறுகின்றனர். இவ்வாறு ஒரு நிமிடத்துக்கு சுமார் 7 மில்லியன் தோல் துகள்கள் என்னும் வீதத்தில் வளியில் கலப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. இது நிமிடத்துக்கு 20 மில்லிகிராம் அளவுக்குச் சமமானது.


</doc>
<doc id="64775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64775" title="அக்லிலு லெம்மா">
அக்லிலு லெம்மா

அக்லிலு லெம்மா ("Aklilu Lemma", இறப்பு: ஏப்ரல் 5, 1997) ஒரு எத்தியோப்பிய உயிரியல் அறிஞர். இவர் பில்கார்சியா என்னும் நோய் பரவக் காரணமாக விளங்கும் நத்தைகளைக் கொல்லும் ஒரு தாவர இயற்கைக் கொல்லியைக் ("Phytolacca dodecandra") கண்டறிந்தார். இம்மருந்து கண்டுபிடிக்கும் முன்னர் வரை இந் நத்தைகளைக் கொல்ல மேற்கத்திய வேதி மருந்துகளே பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன. இவை நீரில் கலக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். இதனால் அந் நீரைப் பயன்படுத்திய மக்களுக்கு பல பக்கவிளைவுகள் ஏற்பட்டது. அக்லிலு லெம்மா கண்டுபிடித்த மருந்து ஒரு இயற்கைக் கொல்லியும் பக்கவிளைவுகளை ஏற்படுத்தாததும் ஆகும்.

பில்கார்சியா என்னும் நோய் ஆப்பிரிக்காவில் பல்லாயிரக்கணக்கான மக்களைப் பாதிக்கும் ஒரு நோய். லெம்மா அவர்கள் என்டோடு எனப்படும் ஆப்பிரிக்க மக்கள் பாரம்பரியமாகப் பயன்படுத்தி வரும் தாவரத்தின் விதைகள் அந் நத்தைகளைக் கொல்லும் ஆற்றல் கொண்டிருப்பதைக் கண்டறிந்தார்.

இது தொடர்பான இவரது பணியைப் பாராட்டி இவருக்கு வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது 1989-ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது. இவர் 1997-ஆம் ஆண்டு தனது 63-ஆம் அகவையில் இறந்தார்.



</doc>
<doc id="64779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64779" title="சிறீபிரியா">
சிறீபிரியா

சிறீபிரியா (ஸ்ரீபிரியா) தென்னிந்திய திரைப்பட நடிகை மற்றும் அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் தற்போது கமல்ஹாசனால் தொடங்கப்பட்ட மக்கள் நீதி மய்யம் கட்சியின் தலைமைப் பேச்சாளராகப் பொறுப்பு வகிக்கின்றார். இவர் 1970கள் மற்றும் 1980 களில் முன்னணி வேடங்களில் நடித்த நடிகை ஆவார்.

சிறீபிரியா தெலுங்கு, கன்னட, மற்றும் மலையாள படங்களில் நடித்துள்ளபோதிலும், இருநூற்றுக்கும் மேற்பட்ட தமிழ் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

இராஜ்குமார் என்னும் நடிகரை மணந்தார். இவர்களுக்கு சினேகா, நாகார்ஜூன் என்னும் இரண்டு பிள்ளைகள் உள்ளனர். இவர் தற்போது துணைவேடங்களிலும் சின்னத்திரையிலும் நடித்து வருகிறார். இரு திரைப்படங்களையும் இரு தொலைக்காட்சி தொடர்களையும் இவர் இயக்கியுள்ளார்.

தமிழில் சிறீ பிரியாவை 1974ஆம் ஆண்டு கே.பாலச்சந்தர் அவள் ஒரு தொடர்கதை என்னும் திரைப்படத்தில் அறிமுகப்படுத்தினார். அநேகமாகப் புதுமுகங்களே நடித்து மாபெரும் வெற்றி பெற்ற அப்படத்தில் நாயகியின் இளவயது விதவைத் தங்கையாக குணச்சித்திரப் பாத்திரத்தை ஏற்று நடித்து சிறீ பிரியா தனது நடிப்பாற்றலை வெளிப்படுத்தியிருந்தார். அப்போது முன்னேறி வரும் நடிகராக இருந்த கமல்ஹாசன் அவரிடம் ஒருதலைக் காதல் கொள்பவராக நடித்திருந்தார்.

சிறீ பிரியா தமிழில் முதன்மையான அனைத்து இயக்குனர்கள் மற்றும் நடிகர்களின் படங்களிலும் நடித்தார். ரஜினி காந்த் மற்றும் கமல்ஹாசன் ஆகிய இருவருடனும் மிக அதிகமான படங்களில் இணைந்து சிறீ பிரியா நடித்துள்ளார்.

இவரது திரைப்பட வரலாற்றில் ஒரு மைல்கல் சாதனையாகத் திகழ்வது அவள் அப்படித்தான் என்னும் திரைப்படம். இதில் தாம் சந்தித்த தொடர் தோல்விகளின் காரணமாக, சமூகத்தின் மீதும் வாழ்க்கையின் மீதும் நம்பிக்கை அற்றுப்போன பெண்ணின் கதாபாத்திரத்தினை மிக இயல்பாக சித்தரித்திருந்தார். வணிக அடிப்படையில் வெற்றி பெறாவிடினும், இப்படம் இன்றளவும் தமிழின் தலை சிறந்த படங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.


இவற்றில் நீயா மற்றும் நட்சத்திரம் ஆகிய படங்களை இவர் தயாரித்து நடித்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="64793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64793" title="நடு ஆப்பிரிக்கா">
நடு ஆப்பிரிக்கா

நடு ஆப்பிரிக்கா ("Central Africa") என்பது ஆப்பிரிகக் கண்டத்தில் உள்ள நடுப்பகுதியைக் குறிக்கும். இப்பகுதியில் புருண்டி, நடு ஆப்பிரிக்கக் குடியரசு, சாட், கொங்கோ மக்களாட்சிக் குடியரசு, மற்றும் ருவாண்டா ஆகிய நாடுகள் அடங்கியுள்ளன.

ஐக்கிய நாடுகள் தனது ஆவணங்களில் நடு ஆப்பிரிக்கா ("Middle Africa") என்ற வகைப்பாட்டில் சகாரா பாலைவனத்தின் தெற்குப் பகுதி, ஆனால் பெரும் பிளவுப் பள்ளத்தாக்கின் ("Great Rift Valley") மேற்குப் பகுதி ஆகிய பகுதிகள் அடங்குகின்றன. இப்பகுதி கொங்கோ ஆறு மற்றும் அதன் கிளைப் பகுதிகளைப் பெருமளவில் கொண்டுள்ளன.

ஐக்கிய நாடுகளின் ஆவணங்களின் படி, நடு ஆப்பிரிக்காவில் அடங்கும் 9 நாடுகளாவன: அங்கோலா, கமரூன், நடு ஆப்பிரிக்கக் குடியரசு, சாட், கொங்கோ மக்களாட்சிக் குடியரசு, கொங்கோ குடியரசு, எக்குவடோரியல் கினி, காபொன், மற்றும் சாவோ டொமே மற்றும் பிரின்சிப்பி. இந்த ஒன்பது நாடுகளுடன் ஏனைய இரண்டு நடு ஆப்பிரிக்க நாடுகளுடன் மொத்தம் 11 நாடுகள் நடு ஆப்பிரிக்க நாடுகளின் பொருளாதாரக் கூட்டமைப்பு ("ECCAS") என்ற அமைப்பில் இணைந்துள்ளன.

நடு ஆப்பிரிக்கக் கூட்டமைப்பு (1953–1963), (ரொடீசியா மற்றும் நியாசலாந்து கூட்டமைப்பு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) என்பது தற்போதைய மலாவி, சாம்பியா, மற்றும் சிம்பாப்வே ஆகிய நாடுகளை உள்ளடக்கியிருந்தது.

ஆப்பிரிக்காவின் பெரும்பாலான அத்திலாந்திக் கரையோரப் பகுதிகள் வெப்ப வலயப் பிரதேசங்கள் ஆகும். ஆண்டு முழுவதும் சூடான, நனைந்த பகுதிகள் ஆகும். பெரும் அடர்த்தியான வெப்பவலய மழைக்காடுகளைக் கொண்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="64797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64797" title="தண்டபாணி சுவாமிகள்">
தண்டபாணி சுவாமிகள்

தண்டபாணி சுவாமிகள் (1839 - 1898) தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்த தமிழ்ப் புலவர். பலவிதச் சிறப்புகளுக்கு உரியவர். இவர் "வண்ணச்சரபம் தண்டபாணி சுவாமிகள்" என்றும் "திருப்புகழ்ச் சுவாமிகள்" என்று அழைக்கப்பட்டவர்.

சங்கரலிங்கம் என்ற இயற்பெயரைக் கொண்ட தண்டபாணி சுவாமிகள் திருநெல்வேலியில் செந்தில்நாயகம் பிள்ளை - பேச்சிமுத்து தம்பதியருக்கு 1839 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். தந்தையின் நண்பரான சீதாராம நாயுடு என்பவரால் இவருக்கு முருகன் மீது பக்தி உருவாயிற்று. ஆரம்பக் கல்வியை முடித்த இவர், இளம் வயதிலேயே தமிழில் மிகுந்த புலமைப் பெற்றார். எட்டு வயதிலேயே கவிதை எழுதும் ஆற்றல் பெற்றார்.

அந்த வயதில், "பூமி காத்தாள்" என்ற அம்மனுக்கு அப்பெயர் எப்படி அமைந்தது என்ற காரணத்தைக் கூறி, பாடுதற்கு அரிய வெண்பாவில் அதைப் பாடினார். கவிதை பொழியும் இவருடைய ஆற்றலைக் கண்டு வியந்த சீதாராம நாயுடு இவருக்கு "ஓயா மாரி" என்ற சிறப்புப் பெயரைச் சூட்டி மகிழ்ந்தார். சங்கரலிங்கம், முருகனின் அடியவர் ஆனார். முருகன் புகழ் பாடினார். ஆகவே இவர் "முருகதாசர்" என்று அழைக்கப்பட்டார். இவர் முருகனின் திருப்புகழை விரும்பிப் பாடிக்கொண்டே இருந்ததால் "திருப்புகழ்ச் சுவாமிகள்" என்றும் சிறப்பிக்கப்பட்டார்.

உச்சி முதல் உள்ளங்கால் வரை திருநீறு பூசிக்கொண்டார். இடுப்பில் கல்லாடை அணிந்துகொண்டார். கையில் தண்டாயுதம் ஏந்திக் கொண்டார். இந்தக் கோலத்தில் விளங்கிய இவரை மக்கள் "தண்டபாணி சுவாமிகள்" என்று போற்றினார்கள். அகப்பொருளின் துறைகளை அமைத்துச் சந்த யாப்பில் “வண்ணம்” என்ற பெயரில் பாடல்களைப் பாடியதால் "வண்ணச்சரபம்" என்றும் அழைக்கப்பட்டார்.

அவிநாசி முதல் வேளூர் வரையிலான 218 ஊர்களுக்கும், கேரளம் மற்றும் இலங்கைக்கும் இவர் சென்றுள்ளார்.

தமிழைத் துதிக்கும் பின்வரும் நூல்கள் இயற்றினார்:


இவற்றோடு, முசுகுந்த நாடகம், இசைக் கீர்த்தனைகளையும் படைத்தார். திருக்குறளின் அடியொற்றி வருக்கக் குறள் என்ற நூலை உருவாக்கினார். "சத்தியவாசகம்" என்ற உரைநடைச் சுவடியை எழுதினார். "ஆங்கிலியர் அந்தாதி" என்ற நூலைப் பாடி அதன்மூலம் ஆங்கிலேயரைப் பலவாறு சாடினார்.

இவர் இலட்சம் பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.


தமிழ்ச்சொல் "புகல்" என்பது இந்தியில் "போல்" என்று மருவிவிட்டது என்றார். அதை, "புகல் எனும் சொல்லினைப் போல் எனச் சொல்லுதல் போல்இகல் இந்துத்தானியும் பலசொல செந்தமிழிற் கொண்டு இயம்புகின்றார்" என்று பாடினார்.

எழுத்து, சொல், பொருள், யாப்பு, அணி என்ற தமிழின் ஐந்திலக்கணத்தை விட புலமைக்கு இலக்கணம் கூறும் ஆறாம் இலக்கணத்தை இவர் கற்பித்தார்.

சிற்றிலக்கியங்களில் முன்னிலை நாட்டம், மஞ்சரி, ஆயிரம், முறைமை, விஜயம், நூல், சூத்திரம் என்ற புதுமை இலக்கிய வகைகளை வழங்கினார்.


இல்லறத்தை மேன்மையுடையது என்றார். பெண்மையை உயர்த்திக் கூறி, பெண் உரிமைக்குக் குரல் கொடுத்த இவர், பெண்களுக்குக் கல்வி கற்பிக்க வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தினார். பெண் கல்வி மறுப்பவர்களை, "நாரியரும் கற்கை நலம் என்று உரைக்குநரைப் பாரில் இகழ்வார் பலர்" என்று கூறி மனம் வருந்தினார். 

கணவனை இழந்த பெண் மறுமணம் புரிந்து கொள்ளலாம் என்ற புரட்சிகரமான கருத்தைக் கூறியுள்ளார் தண்டபாணி சுவாமிகள்.

தண்டபாணி சுவாமிகள், இம்மண்ணை ஆங்கிலேயர் ஆண்டு வருவதைக் கண்டு, அந்நியர் ஆட்சியை எதிர்த்துக் குரல் கொடுத்து,

இறுதிக் காலத்தில் அரிசி உணவைத் தவிர்த்து பயறு உணவுகளை உட்கொண்டார். கடும் தவத்தால் இவரது உடலில் வெப்பம் மிகுதியாகி, உடல்நிலை மிகவும் பாதிக்கப்பட்டு 1898 ஆம் ஆண்டு இறந்தார்.



</doc>
<doc id="64800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64800" title="கு. சின்னப்ப பாரதி">
கு. சின்னப்ப பாரதி

கு. சின்னப்பபாரதி (பிறப்பு: மே 2, 1935) தமிழ்நாட்டின் முதுபெரும் தமிழ் புதின எழுத்தாளரும் அரசியல்வாதியும் ஆவார். இடதுசாரி இலக்கியங்களைப் படைத்தவர். இவரது புதினங்கள் இந்திய மொழிகளிலும், மற்றும் ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, சிங்கள மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. கரும்பு விவசாயியாக, தொழிற் சங்க ஊழியராக, படைப்பாளியாக, இப்படிப் பல பரிமாணங்களைக் கண்டவர்.

சேலம் மாவட்டம், நாமக்கல்லைச் சேர்ந்த பரமத்தி என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர் சின்னப்ப பாரதி. விவசாயக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர், குடும்பம் வேலூருக்குச் சென்ற பிறகு திராவிடர் கழகம், தி.மு.க. மாநாடுகளின்பால் கவரப்பட்டார். மு. வரதராசன் எழுத்துக்களின் மீது ஈடுபாடு ஏற்பட்டது. பாரதியாரின் கவிதைகளும் பொதுவுடமைக் கட்சியும் நெருக்கமாயின.

மாணவர் அமைப்புகளை, இயக்கங்களை நடத்தினார். இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் முழு நேர ஊழியராக 1960 இலிருந்து செயல்படத் தொடங்கினார். கல்லூரி நாட்களில் நில உச்சவரம்புப் போராட்டத்திற்காக 650 கி.மீ நடைப்பயணம் சென்றார்.

இவர் எழுதிய தாகம், சர்க்கரை, பவளாயி ஆகிய புதினங்கள் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன. "சங்கம்" என்கிற புதினம் ஆங்கிலம் தவிர இந்தி, வங்காளி, குஜராத்தி, தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம், மராட்டி, பிரெஞ்சு என்று பல மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்நாவலுக்கு 1986 இல் இலக்கியச் சிந்தனை விருது கிடைத்தது. இவரது ஆறு நாவல்கள் இந்தியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. 

இவர் எழுதிய "சுரங்கம்" என்ற புதினம் நிலக்கரிச் சுரங்கத்தை அடிப்படையாக வைத்து எழுதப்பட்ட வர்க்கப் போராட்ட நாவல் ஆகும். மேற்கு வங்காளம் அசன்சாவில் உள்ள நிலக்கரிச் சுரங்கத் தொழிலாளர்களுடன் பல மாதங்கள் தங்கி இருந்து, சுரங்கங்களில் நேரடியாகப் பார்த்த அனுபவங்களின் அடிப்படையில் இப்புதினத்தை சின்னப்ப பாரதி எழுதினார். இப்புதினம் உபாலி நாணயக்காரவின் மொழிபெயர்ப்பில் சிங்களத்தில் வெளியாகியுள்ளது.



கு. சின்னப்ப பாரதி இலக்கியக் கருத்தரங்க நினைவு அறக்கட்டளை எனும் பெயரில் ஒரு அறக்கட்டளை நிறுவப்பட்டுள்ளது. இந்த அறக்கட்டளையின் மூலம் நாவல், கட்டுரை (இலக்கிய ஆய்வு உட்பட), சிறுகதை, மொழிபெயர்ப்பு, கணினித் தமிழ் இலக்கியம், சிற்றிதழ்கள், இணைய இதழ்கள், சமூகசேவை, நாடகம், கவிதை மற்றும் சிறந்த பத்திரிக்கையாளர் ஆகிய துறைகளில், துறைக்கு ஒரு பரிசாக ரூபாய் பத்தாயிரம் வீதம் வழங்கப்படுகின்றன. இவற்றில் முதல் முதன்மைப்பரிசு ரூபாய் ஒரு இலட்சத்து ஐம்பது ஆயிரம் வழங்கப்படும். 



</doc>
<doc id="64805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64805" title="கம்பளம்">
கம்பளம்

கம்பளம் () என்பது துணி வகையைச் சார்ந்த தள விரிப்பு ஆகும். கம்பளங்கள் நெய்தல் கம்பளம், பின்னல் கம்பளம், தடத்தையல் கம்பளம் (Tufted carpet) எனப் பல வகைகளாக உண்டு. கம்பளங்களில் பொதுவாக இரண்டு படைகள் இருக்கும் மேற்புறம் விரும்பிய நிறத்திலும், வடிவத்திலும் அமையும் நூற்கட்டுப் படை. மற்றது மேற்படை தாங்கியிருக்கும் புறப்படை. மேற்படை பெரும்பாலும், கம்பளி, பாலிபுரொப்பிலீன் முதலிய செயற்கை இழைகள் போன்றவற்றால் ஆன நூலினால் செய்யப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="64808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64808" title="பாரசீகக் கம்பளம்">
பாரசீகக் கம்பளம்

பாரசீகக் கம்பளம் என்பது, நீண்ட காலமாகப் பாரசீகப் பகுதிகளில் செய்யப்படும் கம்பளங்களைக் குறிக்கும். கம்பளம் பாரசீகக் கலையினதும் பண்பாட்டினதும் ஒரு முக்கியமான அம்சம் எனலாம். பாரசீகப் பண்பாட்டின் தனித்துவமான வெளிப்பாடாகக் கொள்ளத்தக்க கம்பளம் நெய்தல் பண்டைக்காலப் பாரசீகத்தில் தொடங்கியது. இத் தொழில் இன்றும் பண்டைய பாரசீகமான இன்றைய ஈரானில் சிறந்து விளங்குகிறது. 2008 ஆம் ஆண்டில் ஈரானில் கையால் நெய்யப்பட்ட கம்பளங்களின் ஏற்றுமதிப் பெறுமானம் 420 ஐக்கிய அமெரிக்க டாலர்கள் ஆகும். தற்போது ஈரானில் ஏறத்தாழ 1.2 மில்லியன் அளவானோர் இத்தொழிலில் ஈடுபட்டு உள்நாட்டுத் தேவைகளுக்கும், ஏற்றுமதிக்கும் கம்பளங்களை வழங்கி வருகின்றனர். அண்மைக் காலங்களில், மரபுவழிப் பாரசீகக் கம்பளத் தொழிலுக்குக் கடுமையான போட்டி ஏற்பட்டுள்ளது. பல நாடுகளில் பாரசீகக் கம்பளங்களின் வடிவமைப்புக்களைப் பயன்படுத்திப் போலியான பாரசீகக் கம்பளங்கள் தயாரிப்பதும், பாரசீகக் கம்பளங்களுக்கு இணையான விலை மலிவான கம்பளங்கள் கிடைப்பதும் இதற்கு முக்கியமான காரணங்களாகச் சொல்லப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="64813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64813" title="பாரசீகச் சிற்றோவியம்">
பாரசீகச் சிற்றோவியம்

பாரசீகச் சிற்றோவியம் என்பது பாரசீக மரபு முறையில் வரையப்பட்ட சிறிய ஓவிய வகையைக் குறிக்கும். சிற்றோவியங்கள் பொதுவாக நூல்களில் சேர்ப்பதற்காகவோ, இதுபோன்ற பலவற்றைச் சேர்த்து ஒரு தொகுப்புச் சேகரிப்பில் வைப்பதற்கோ பயன்படுகின்றன. இவற்றை வரைவதற்குப் பயன்படும் நுட்பம் மேற்கத்திய பைசன்டிய மரபுவழிச் சிற்றோவியங்களை வரைவதற்குப் பயன்படுத்திய நுட்பங்களை ஒத்ததே. இந்த மேற்கத்திய முறையே பாரசீகச் சிற்றோவியத் தோற்றத்துக்குக் காரணமாக இருந்திருக்கலாம் எனவும் கூறப்படுகின்றது. இதே அளவுக்கு நிலைபெற்றிருந்த சுவரோவிய மரபும் பாரசீகத்தில் இருந்திருந்தாலும், சிற்றோவியங்கள் எஞ்சியிருக்கும் வீதம் அதிகமானது ஆகும். அத்துடன் பாரசீகத்தின் சிற்றோவியங்களே வெளிநாடுகளில் கூடுதலாக அறியப்பட்டதும் ஆகும். சிற்றோவியம் பாரசீகத்தின் குறிப்பிடத்தக்க ஓவிய வடிவமாக 13 ஆம் நூற்றாண்டில் உருப்பெற்றது. 15, 16 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் பாரசீகச் சிற்றோவிய வடிவம் அதன் உயர் நிலையை எட்டியது. பாரசீகச் சிற்றோவியங்களின் செல்வாக்கு துருக்கியின் ஓட்டோமான் சிற்றோவிய மரபு, இந்தியாவின் முகலாயச் சிற்றோவிய மரபு போன்ற பிற இசுலாமியச் சிற்றோவிய மரபுகளிலும் செல்வாக்குச் செலுத்தியது. 

பாரசீகச் சிற்றோவியங்களின் கருப்பொருட்களின் மூலங்களாக பாரசீகத் தொன்மங்களும் கவிதைகளும் விளங்கின. மேற்கத்திய ஓவியர்கள் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலேயே பாரசீகச் சிற்றோவியங்கள் பற்றி அறிந்தனர்.

பாரசீகச் சிற்றோவிய மரபு எப்போது தோன்றியது என்று அறிவதற்குப் போதிய சான்றுகள் இல்லை. இவ்வோவிய வடிவம் மங்கோலியர்களினதும், தைமூரியர்களின் காலத்தில் அதன் அதி உயர் நிலையை அடைந்தது. பாரசீகத்தை ஆண்ட மங்கோலிய ஆட்சியாளர்கள் சீனாவில் இருந்து பல ஓவியர்களை அரசவைக்கு அழைத்து வந்தனர். இல்க்கானிய மற்றும் தைமூரிய மங்கோலிய பாரசீகத் தொன்மங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட சிற்றோவியங்களில் காணப்படும் "புராக்", "டிராகன்" போன்ற விலங்குகள் சீன வடிவங்களை ஒத்துக் காணப்படுவது அவற்றை வரைந்தவர்களது சீனப் பின்னணியைக் காட்டுகின்றது. 
இச் சீன ஓவியர்கள் நீர்வண்ண ஓவிய முறைகளைப் பாரசீகத்துக்கு அறிமுகப்படுத்திப் பல்வேறு பாரசீக ஓவிய மரபுகளைத் தொடக்கி வைத்தனர். உண்மையில், முகமது நபியின் மிராஜ் பயணத்தைக்காட்டும் சிற்றோவியம் உட்பட்ட பல மதம் சார்ந்த சிற்றோவியங்களில் காணப்படும் பல கூறுகள் சீன மூலத்தைக் காட்டுவனவாக உள்ளன. இத்தகைய சிற்றோவியங்கள் நிலத்தோற்றக் காட்சிகளுக்கான நுட்பங்களை, சோங் மற்றும் யுவான் வம்சக் காலங்களில் வளர்ச்சி பெற்ற, சமகாலச் சீன ஓவிய நுட்பங்களிலிருந்து பெற்றன. 


</doc>
<doc id="64818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64818" title="ஐராவதம்">
ஐராவதம்

ஐராவதம் என்பது தேவர்களின் தலைவனாக கூறப்படும் இந்திரனது வாகனமான யானையின் பெயர் ஆகும். இது முன்னொரு காலத்தில் தனது காலால் துர்வாச மகரிஷி கொடுத்த மாலையை மிதித்தால் சாபத்துக்கு உள்ளாயிற்று எனவும் புராணங்கள் கூறுகின்றன.


</doc>
<doc id="64843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64843" title="யுகியோ அட்டொயாமா">
யுகியோ அட்டொயாமா

யுகியோ அட்டொயாமா ("Yukio Hatoyama", 鳩山由紀夫, பிறப்பு: பெப்ரவரி 11, 1947) ஜப்பானிய அரசியல்வாதியும், ஜப்பானிய மக்களாட்சிக் கட்சியின் தலைவரும் ஆவார். ஆகஸ்ட் 2009 இல் இடம்பெற்ற நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களில் இவரது எதிர்க்கட்சிக் கூட்டணி பெரும் வெற்றி பெற்றது. இதையடுத்து இவர் நாட்டின் பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

டோக்கியோவில் பிறந்த அட்டொயாமா சப்பானின் முன்னாள் பிரதமர் இச்சிரோ அட்டொயாமாவின் பேரனும், முன்னாள் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் ஈச்சிரோ அட்டொயாமாவின் மகனும் ஆவார். இவரும் இவரது சகோதரர் கூனியோ அட்டொயாமாவும் அட்டொயாமா குடும்பத்தின் நான்காம் தலைமுறையைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதிகளாவர். டோக்கியோ பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டப்படிப்பையும் ஸ்டான்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் பொறொயியல் துறையில் முனைவர் பட்டத்தையும் பெற்றார். டோக்கியோ பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றியபின்னர் சென்சூ பல்கலைக்கழகத்தில் துணைப் பேராசிரியரானார்.

ஒக்கைடோ 38வது மாவட்டத்திலிருந்து நாடாளுமன்றத்துக்கு 1986 ஆம் ஆண்டில் ஆளும் லிபரல் கட்சியில் இருந்து அட்டொயாமா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1993 இல் ஆளும் கட்சியில் இருந்து விலகி "புதிய கட்சி சாக்கிகேக்" என்ற பெயரில் புதிய கட்சியொன்றை ஆரம்பித்தார். அதன் பின்னர் புதிதாக ஆரம்பிக்காப்பட்ட ஜப்பான் மக்களாட்சிக் கட்சியில் இணைந்தார்.

அக்கட்சியின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அட்டோயாமா 1999 முதல் 2002 வரை எதிர்க்கட்சித் தலைவராக இருந்தார். பின்னர் அக்கட்சியின் செயலாளர்-நாயகமாக இருந்த அட்டொயாமா, தலைவராக இருந்த ஒசாவா 2009, மே 11 இல் பதவி விலகியதை அடுத்து, மீண்டும் கட்சித் தலைவரானார்.


</doc>
<doc id="64845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64845" title="ஜெ. சி. திசைநாயகம்">
ஜெ. சி. திசைநாயகம்

ஜெயப்பிரகாஷ் சிற்றம்பலம் திசைநாயகம் ("Jayaprakash Sittampalam Tissainayagam") என்பவர் இலங்கையின் ஒரு ஊடகவியலாளர். 2006, 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் இலங்கைப் படைத்துறையினரால் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் மீது மேற்கொள்ளப்பட்ட படை நடவடிக்கைகளின் போது படையினரால் குற்றம் மேற்கொள்ளப்பட்டதாக "நோர்த் ஈஸ்ட் மந்திலி" ("North East Monthly") என்ற இதழில் பத்தி எழுதியிருந்தமை தொடர்பில் இவர் மார்ச் 7, 2008 இல் கொழும்பில் கைது செய்யப்பட்டு, பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டத்தின் கீழ் விசாரணைகள் எதுவுமின்றி மொத்தம் 426 நாட்கள் தடுத்து வைக்கப்பட்டிருந்தார். இவர் மீதான குற்றச்சாட்டுக்கள் நிரூபிக்கப்பட்டு, 2009, ஆகஸ்ட் 31 இல் கொழும்பு உயர் நீதிமன்றம் இவருக்கு 20 ஆண்டுகள் கடூழியச் சிறைத் தண்டனையை விதித்துத் தீர்ப்பளித்தது. 2010, ஜனவரி 11 ஆம் நாள் இவர் பிணையில் விடுதலை செய்யப்பட்டார்.

2008, மார்ச் 7 இல் திசைநாயகம் தனது சக ஊடகவியலாளர்களான ஜசிகரன், வளர்மதி ஆகியோரைத் பயங்கரவாதப் புலன் விசாரணைப் பிரிவிற்குச் ("TID") பார்க்கச் சென்றபோது கைது செய்யப்பட்டு எவ்வித விசாரணைகளும் இன்றி ஆறு மாதங்கள் காவலில் வைக்கப்பட்டார். அதன் பின்னர் அவர் மீது வழக்குத் தொடரப்பட்டட்து. 2006, 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் தனது தனது நோர்த் ஈஸ்டர்ன் மந்திலி என்ற இதழில் எழுதிய கட்டுரைகளில் இனங்களுக்கு இடையிலான நல்லிணக்கத்தை குலைப்பதாக இருந்தததாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டது. அத்துடன் பயங்கரவாதத்துக்கு ஆதரவாக செய்திகள் சேகரித்தமை, தனது பத்திரிகை மூலம் பெறப்பட்ட பணத்தை பயங்கரவாதிகளுக்கு அளித்தமை போன்ற குற்றச்சாட்டுக்கள் சுமத்தப்பட்டன. அவரது பத்திரிகையும் அத்துடன் மூடப்பட்டது.

வழக்கு விசாரணைகளின் போது, தடுப்புக் காவலில் இருந்தபோது தாம் இரகசியக் காவல்துறையினரால் துன்புறுத்தப்பட்டதாகவும், பயமுறுத்தப்பட்டதாகாவும் தெரிவித்தார். இலங்கை உச்ச நீதிமன்றத்தில் அவர் அடிப்படை மனித உரிமை மீறல் வழக்கொன்றைத் தாக்கல் செய்திருந்தார். திசைநாயகத்தின் ஒப்புதல் வாக்குமூலம் ஒன்றை பயங்கரவாதப் புலன் விசாரணைப் பிரிவு நீதிமன்றில் சமர்ப்பித்திருந்தது. அவ்வாக்குமூலம் தன்னை பயமுறுத்திப் பெற்றுக் கொண்டதாக திசைநாயகம் தெரிவித்திருந்தார்.

2006 ஜுன் முதலாம் திகதிக்கும் 2007 ஜுன் முதலாம் திகதிக்கும் கிடைக்கப்பட்ட காலப் பகுதியில் நோர்த் ஈஸ்டர்ன் மன்த்லி சஞ்சிகையை வெளியிட்டமை, குறித்த சஞ்சிகையை அச்சிட்டு வெளியிட்டமை, மற்றும் சஞ்சிகையை வெளியிட நிதி திரட்டியமை ஆகிய மூன்று குற்றச்சாட்டுகள் ஜே. எஸ். திஸ்ஸநாயகத்துக்கு எதிராக சுமத்தப்பட்டிருந்தன. 2009, ஆகஸ்ட் 31 இல் கொழும்பு உயர் நீதிமன்றம் முதலாவது குற்றச்சாட்டுக்கு 5 ஆண்டு கடூழிய சிறைத்தண்டனையும் இரண்டாவது குற்றச்சாட்டுக்கு 5 ஆண்டு கடூழிய சிறைத் தண்டனையும் மூன்றாவது குற்றச்சாட்டுக்கு 10 ஆண்டு கடூழிய சிறைத் தண்டனையும் விதித்து தீர்ப்பளித்தது.




</doc>
<doc id="64850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64850" title="மார்க்கோ போலோ பாலச் சம்பவம்">
மார்க்கோ போலோ பாலச் சம்பவம்

மார்க்கோ போலோ பாலச் சம்பவம் ("Marco Polo Bridge Incident") என்பது 1937ம் ஆண்டு சீனக் குடியரசின் தேசீயவாதப் புரட்சி இராணுவத்தின் படைகளுக்கும் சப்பான் பேரரசின் படைகளுக்கும் இடையில் நடந்த மோதலைக் குறிக்கும். இச்சம்பவமே இரண்டாவது சீன-சப்பான் போரின் (1937-45) துவக்கமாகக் கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="64855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64855" title="ஒளிப்பதி பேசி">
ஒளிப்பதி பேசி

புகைப்படம் அல்லது இயக்க ஒளிப்படத்தை பதிவு செய்யும் ஒரு நகர்பேசியை ஒளிப்பதி பேசி என்று சொல்லலாம் . இப்பொழுது இருக்கிற பாதி நகர் பேசிகள் ஒளிப்பதிவு பேசிகளாகவே உள்ளன. [1]

ஒளிப்பதி பேசிகளும் , பல கடின அமைப்புகளை போல , ஒளியை குவியவும் விரியவும் செய்யும் தொழில்நுட்பத்தின் விளைவு . 1960 திற்கு பின்னர் பல வகை வடிவமைப்புகள் இதற்கு வந்தன.[2] 1990 களில் வந்த எண்ணியல் ஒளிப்பதிகளுடன் ஒப்பிடும் பொழுது , நுகர்வோர்க்கான ஒரு ஒளிப்பதியை நகர் பேசியில் பொருத்துகையில் அதற்கு குறைந்த ஆற்றலும் அதை சிறியதாக்க உயர்நிலை ஒளிப்பதி மின்னணு இணை அமைப்பும் தேவைப்படுகிறது . 1995 மார்ச் மாத வணிக வார இதழ்க் கட்டுரையின் படி , 1990 களுக்கு முன்னர் சிமாசு (CMOS) இயங்கு பிக்சல் படிம உணரி "மின்த்தட்டில் ஒளிப்பதி " என்பதை உருவாக்கி டாக்டர். எரிக் போச்சமும் அவரது குழுவும் [3] நவீன ஒளிப்பதி பேசியை அடைவதற்கு முதல் -முயற்சி மேற்க்கொண்டனர் .[4] முதல் ஒளிப்பதி பேசிகள் வந்த பொழுது , சப்பானிய சே-போன் நிறுவனம் வெற்றிகரமாக வியாபாரம் செய்தது ; CCD உணரிகள் பயன்படுத்தப்பட்டது CMOS உணரிகள் அல்ல ; 90% மேற்ப்பட்ட ஒளிப்பதி பேசிகள் விற்கப்பட்டன ; இன்று CMOS படிம உணர் தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்துகிறது .[5]

உலகத்தின் முதல் கம்பியற்ற ஒளிப்பதி பேசிஇன பிரதிக்கு, 'Intellect' என்று அழைப்ப , கண்டுபிடிப்பாளர் டேனியல் எ. கெண்டர்சன் இதனை உருவாக்கினார் , அம்சமான நிலை படிமத்தையும் மற்றும் நேரடியாக இல்லாத காணொளி-பட பரிமாற்றங்களையும் விவரித்தார் .[6][7] செய்தி உருவாக்கியிடம் இருந்து செய்தி நிலையத்திற்கு படங்களை பெறவும் காணொளித் தரவுகளை அனுப்பவும் விநியோகிக்கவும் மற்றும் நகர் தொலைப் பேசி போன்ற கம்பியற்ற கருவியில் பொறிக்கவும் ஒரு முன்னோடி அமைப்பும் கருவியும் வடியாமைக்கப் பட்டது .[8] ஆனால் , நகர் பேசி முழு இணை அமைப்பு, எண்ணியல் ஒளிப்பதி மற்றும் அதன் கம்பியற்ற விநியோக அமைப்புகலை உருவாக்க இன்னும் சில வருடங்கள் தேவைப்பட்டது. 2007 இல் Smithsonian National Museum of American History க்கு சில பிரதி மாதிரிகளை தந்தது[9].

பல வருடங்கங்களாகவே நிறைய காணொளிப்பேசிகள் மற்றும் ஒளிப்பதிகள் தொலை தொடர்பு தொழில்நுட்பத்தில் பங்குபெற்றுருக்கின்றன . அதுவரை உடனடியாக எங்கும் யாரிடமும் பங்குகொள்ளும் ஊடகமாகிய கம்பியற்ற இணை வலையைப்பற்றி யாரும் சிந்திக்கவில்லை . 1995 இல் அதுபோன்ற சோதனைகள் இடம்பெற்றன , எடுத்துக்காட்டாக , ஆப்பிள் kaanolippபேசி என்று அழைக்கப்படும் ஒரு கருவி/PDA .[11]. நகர் பேசி விநியோக திறன் கொண்ட எண்ணியல் ஒளிப்பதிகளை 1990 களில் கோடக், ஓலும்பசு போன்ற நிரவணங்கl கொண்டுவந்தன [12]. நகர் பேசியுடன் எண்ணியல் ஒளிப்பதியை கொண்ட கருவியை கனான் நிறுவனத்தை சேர்ந்த சோசக்கு கவாசிமா என்பவர் மே 1997 சப்பானில் வடிவமைத்தார் .[13]

சூன் 11, 1997, பிளிப்பிய ககன் உடனடியாக தனது மகள் சொப்யே பிறந்ததை முதன் முதலில் படம் எடுத்து உலகத்தில உள்ள 2000 த்திற்கு மேற்ப்பட்ட குடும்பங்களுடனும் , நண்பர்களுடனும் மற்றும் அதிகாரிகளுடனும் பகிர்ந்து கொண்டார். ஒரு பகிரும் அமைப்பு மற்றும் ஒரு பிணைந்த நகர்- பேசி மற்றும் ஒளிப்பதி காம்போ இவைதான் ஒலித்தொடர்பு துறையை உருவாக்க வழி seithathu .[15][17]

சப்பானில், இரண்டு போட்டியான ஒருங்கு திட்டத்தை 1997 ஆம் ஆண்டு சார்ப் மற்றும் க்யோசெரா என்ற நிறுவனங்கள் நடந்தி வந்தன . இரண்டு ஒருங்கு திட்டங்களுக்கு ஒளிப்பதிகள் இணைத்த நகர் பேசிகளை கொண்டன. ஆயினும், க்யோசெரா அமைப்பு உடனடி படம் பகிரும் சார்ப் ஒருங்கு திட்டத்திற்கு முரணான peer-to-peer காணொளி - பேசியாக வடிவமைத்தது . ககனை சேர்ந்த அமெரிக்க தொழில்நுட்பவதிகளுடன் இணைந்த போது ஷா-அஞ்சல் அமைப்புடன் சார்ப் கருவிகளை பிணைந்த ஒரு நிலையை உருவாக்க முடிந்தது. க்யோசெரா குழுவை கசுமி சபுரி என்பவர் நிறுவினார் .[18][19]

சார்ப் நிறுவனம் இணைத்த CCD உணரி கொண்ட ,J-SH04 என்ற முதல் வணிக ஒளிப்பதி பேசியை அமைத்து , ஷா-அஞ்சல் (சப்பானிய பட-அஞ்சல்) உடன் இணை வடிவத்தை ககனின் லைட்சர்ப் வெஞ்சர் உடன் இணைந்து உருவாக்கியது , மற்றும் இதை 2001 இல் சாப்ட்வங்கி க்கு சொந்தமான ஜெ-பேசி சப்பானில் இன்று வணிகப்படித்தி உள்ளது . ஒளிப்பதி பேசிகளின் முதல் வணிக வெளிகடப்பு 2002 இரண்டில் வட அமேரிக்காவில் ஆகும். ச்ப்ரின்ட் கம்பியற்ற தூக்கிகள் பத்து லட்சத்திற்கும் மேற்ப்பட்ட ஒளிப்பதி பேசி சன்யோ நிறுவனம் தயாரித்து புற வணிகப்படுத்தியுள்ளது பிக்சர்மெயில் அமைப்பு ( ஆங்கிலத்தில் ஷா-மெயில் ) இதை ஆரம்பித்து வளர்த்தது லைட்சர்ப் நிறுவனம் இதை பாதுகாத்தது .

சில கடுமையான தொழிநுட்பம் சார்ந்த அமைப்புகளை போல, ஒளிப்பதி பேசிக்கும் எத்தனையோ வடிவமைப்புகளும் தொழிநுட்பங்களும் இருந்தன. CMOS உணரியின் வருகை இந்த தொழில்நுட்பத்தில் பெரிய alavil தயாரிக்க வழிசெய்தது.

ஒளிப்பதி பேசிகள் உடனடியாக படங்களை பரிந்து கொள்ளும் மற்றும் இது தானாகவே தூக்கு வலையுடன் இணைந்த பகிர்வு அமைப்பு வழியாக செல்லும் , ஆதலால் படங்களை பகிர்ந்து கொள்ள ஒரு சேர்ப்பு வடமோ அல்லது கலட்டு ஊடகமோ தேவைபடுவதில்லை . சில ஒளிப்பதி பேசிகளில் பயன்படுத்த படும் CCD வகை ஒளிப்பதிகள் விட குறைந்த மின் ஆற்றலை நுகர்கிற CMOS படிம உணரிகளை மாற்றாக பயன்படுத்து கின்றனர். The lower power consumption prevents the ஒளிப்பதி from quickly depleting the பேசி's battery. படிமங்கl JPEG என்ற கோப்பையாக பெரும்பாலும் சேமிக்க படும், மற்றும் கம்பியற்ற வலை அமைப்பு பகிர்வதை பார்த்துக்கொள்ளும் . பகிர்வு வலைஅமைப்பு கடினமானது மற்றும் ஜெ- பேசிகள் அச்சுகளின் வெற்றியடைந்ததையும் , டோகோமோ சப்பானில் வெற்றியடைந்ததையும் , அமெரிக்காவில் ச்ப்ரின்ட் வெற்றியடைந்ததையும் மற்றும் உலகத்தில் வெகுவாக பரவியதையும் அறியமுடிகிறது .

2006 இல் முதல் ஒளிப்பதி இணைத்த விண்கல பேசியை துரையா வெளியிட்டது. APSI என்று அழைக்கப்படும் கொரிய நிறுவனம் துரையா SG-2520 என்பதை உருவாக்கியது மற்றும் விண்டோஸ் CE யை நடத்தியது .

The ஒளிப்பதி feature proved popular right from the start, as J- பேசி in Japan had more than half of its subscribers using ஒளிப்பதி பேசிகள் in two years. The world soon followed. By 2003 more ஒளிப்பதி பேசிகள் were sold worldwide than stand-alone digital ஒளிப்பதி கள் . In 2004 Nokia became the world's most sold digital ஒளிப்பதி brand. In 2006 half of the world's நகர் பேசிகள் had a built-in ஒளிப்பதி . In 2008 Nokia sold more ஒளிப்பதி பேசிகள் than Kodak sells film based simple ஒளிப்பதி கள் , and thus Nokia is now even the biggest manufacturer of any kind of ஒளிப்பதி . As a direct result of the rapid popularity of ஒளிப்பதி பேசிகள் , two of the four giant ஒளிப்பதி makers, Minolta and Konica have quit the ஒளிப்பதி business altogether. At the end of 2008, the world installed base of ஒளிப்பதி பேசிகள் was 1.9 billion.

Major manufacturers include Toshiba, Sharp, Nokia, Sanyo, Samsung, Motorola, Siemens, Sony Ericsson, and LG Electronics.. The resolution is typically in the megapixel range.

Major manufacturers of ஒளிப்பதி கள் for பேசிகள் include Toshiba, ST Micro, Sharp, Omnvision, Aptina and Magnachip.

External ஒளிப்பதி

During 2003 as ஒளிப்பதி பேசிகள் were gaining popularity in Europe some பேசிகள் without ஒளிப்பதி கள் had support for MMS and external ஒளிப்பதி கள் that could be connected with a small cable or directly to the data port at the base of the பேசி. The external ஒளிப்பதி கள் were comparable in quality to those fitted on regular ஒளிப்பதி பேசிகள் at the time, typically offering VGA resolution. 
பேசிகள் that supported extra ஒளிப்பதி கள் include the Siemens SL55 and Nokia Series 40 பேசிகள் such as the Nokia 6810. எதிர்பாராத வகையில் இந்த ஒளிப்பதிகள் மற்ற புதிய பேசிகளுடன் ஒத்துவருவதாக இருந்தன. 
இந்த வெளிப்புற ஒளிப்பதிகள் பல அங்காடிகளில் வைத்திருந்தாலும் அவை ஒருபோதும் பிரபலமானது என்று நிருபிக்க வில்லை .

தனிப்பட்டு படம்பிடித்தல் மக்களுக்கு தனிப்பட்ட மற்றும் கூட்டான ஞாபகங்களை எடுக்கவும் மற்றும் உருவாக்கவும் சமூக தொடர்புகளை ஏற்படுத்தி கொள்ளவும் , தன்னை அடையாள படுத்திக் கொள்ளவும் பயன் படுகிறது .[20] ஒளிப்பதி பேசிகள் provide the same opportunities, yet these functions are altered and allow for a different user experience. As நகர் பேசிகள் are constantly carried, ஒளிப்பதி பேசிகள் allow for capturing moments at any time. நகர் தொடர்பு also allows for immediate transmission of content (எடுத்துக்காட்டாக (Multimedia Messaging Services MMS ) பல்லூடக செய்தி சேவைகள் ப.செ.சே வழியாக), which cannot be reversed or regulated.

While பேசிகள் have been found useful by tourists and for other common civilian purposes, as they are cheap, convenient, and portable; they have also posed controversy, as they enable surreptitious photography. A user may pretend to be பேசியில் வெறுமனாக பேச அல்லது இணைவலையில் தேட , drawing no suspicion, and be able to photograph a person or place illegally or against that person's wishes.

இணைவலை இணைத்த கருவியாக, megapixel ஒளிப்பதி பேசிகள் are playing significant roles in crime prevention, journalism and business applications as well as individual uses. They can also be used for activities such as voyeurism, invasion of privacy, and copyright infringement. Because they can be used to share media almost immediately, they are a potent personal content creation tool. On January 17, 2007, New York City Mayor Michael Bloomberg announced a plan to encourage people to use their ஒளிப்பதி - பேசிகள் to capture crimes happening in progress or dangerous situations and send them to emergency responders. Through the program, people will be able to send their படிமங்கள் or காணொளி directly to 911.[22]

Enforcing bans on ஒளிப்பதி பேசிகள் has proven nearly impossible. They are small and numerous and their use is easy to hide or disguise, making it hard for law enforcement and security personnel to detect or stop use.

From time to time, organizations and places have prohibited or restricted the use of ஒளிப்பதி பேசிகள் and other ஒளிப்பதி கள் because of the privacy, security, and copyright issues they pose. Such places include the Pentagon, federal and state courts,[23] museums, theaters, and local fitness clubs. Saudi Arabia, in April 2004, banned the sale of ஒளிப்பதி பேசிகள் nationwide for a time before reallowing their sale in December 2004 (although pilgrims on the Hajj were allowed to bring in ஒளிப்பதி பேசிகள் ). In South Korea and Japan, all ஒளிப்பதி பேசிகள் sold in the country must make a clearly audible sound whenever a picture is taken: These laws are intended to reduce the number of up-skirt photos taken.[24]

There is the occasional anecdote of ஒளிப்பதி பேசிகள் linked to industrial espionage and the activities of paparazzi, as well as some hacking into கம்பியற்ற operators' network.

ஒளிப்பதி பேசிகள் have also been used to discreetly take photographs in museums, performance halls, and other places where photography is prohibited. However, as sharing can be instantaneous, even if the action is discovered, it is too late, as the image is already out of reach, unlike a photo taken by a digital ஒளிப்பதி that only stores images locally for later transfer.

Notable events involving ஒளிப்பதி பேசிகள்

The 2004 Indian Ocean earthquake was the first global news event where the majority of the first day news footage was no longer provided by professional news crews, but rather by citizen journalists, using primarily ஒளிப்பதி பேசிகள் .
On November 17, 2006, During a performance at the Laugh Factory comedy club, comedian Michael Richards was காணொளி taped responding to hecklers with racial slurs by a member of the audience using a ஒளிப்பதி பேசி. The காணொளி was widely circulated in television and இணைவலை news broadcasts.
On December 30, 2006, the execution of former Iraqi dictator Saddam Hussein was filmed by a காணொளி ஒளிப்பதி பேசி, and made widely available on the இணைவலை . A guard was arrested a few days later.[25]
ஒளிப்பதி பேசி காணொளி and photographs taken in the immediate aftermath of the 7 July 2005 London bombings were featured worldwide. CNN executive Jonathan Klein predicts ஒளிப்பதி பேசி footage will be increasingly used by news organizations.
ஒளிப்பதி பேசி photographs helped to spread the 2009 Iranian election protests.
ஒளிப்பதி as an interaction கருவி

The ஒளிப்பதி கள் of Smart பேசிகள் are used as input கருவிகள் in numerous research projects and commercial applications. A commercially successful example is the use of QR Codes attached to physical objects. QR Codes can be sensed by the பேசி using its ஒளிப்பதி and provide an according link to related digital content, usually an URL. Another approach is using ஒளிப்பதி images to recognize objects. Content based image analysis is used to recognize physical objects such as advertisement posters[27] to provide information about the object. Hybrid approach use a combination of unobstrusive visual markers and image analysis. An example is to estimate the pose of the ஒளிப்பதி பேசி to create a real-time overlay for a 3D paper globe[29]. On recent ஒளிப்பதி பேசிகள் it is even feasible to provide an augmented reality overlay for 2D objects[31] and to recognize multiple objects on the பேசி using stripped down object recognition algorithm
33

[34]
ஒளிப்பதி பேசிகள் தனிமை மற்றும் பொதுமையாக படம் எடுப்பது சட்டத்திற்கு உட்பட நிலையை கொண்டு வந்தது . While in general photography is unlikely to pose any legal dilemmas, care should be taken before photographing individuals or private property where permission has not been given.

செய்தி பயனியல்
ஒளிப்பதி பேசிகள் பட்டியல்
நகர் blogging
நகர் கருவி
மொபைல் தொலைபேசி
நுண்ணறி பேசி
காணொளி பேசி

நுண்ணறி பேசிகள்

ஒளிப்பதி பேசிகள்


</doc>
<doc id="64856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64856" title="மும்மூர்த்திகள்">
மும்மூர்த்திகள்

பிரம்மா, விஷ்ணு, சிவன் ஆகியோரை மும்மூர்த்தி அல்லது திரிமூர்த்தி (சமஸ்கிருதம்:त्रिमूर्तिः, <nowiki>"trimūrti"</nowiki>) என்று குறிப்பிடுகின்றார்கள். சிவன் தனது இடப்புறத்திலிருந்து விஷ்ணுவையும், வலப்புறத்திலிருந்து பிரம்மதேவரையும் படைத்ததாக விஷ்ணுவின் அவதாரமான வேதவியாசர் எடுத்தியம்புகிறார். ஒருமுறை பிரம்மருக்கும், விஷ்ணுவுக்கும் தான்தான் பெரியவர் என்று பூசல் ஏற்பட்டதன் காரணமாக பிரம்மன், பத்ம கற்பத்தில் திருமாலின் உந்தி கமலத்திலிருந்து பிறப்பெடுப்பார் என்று திருமாலுக்கு சிவன் அருளினார். இந்து சமயத்திலே இந்த அண்டத்தையும் அதில் உள்ள உயிர்களையும் உருவாக்கும் படைத்தல் தொழிலைச் செய்பவராகப் பிரம்மாவையும், அவ்வாறு படைக்கப்பட்டவற்றைப் பாதுகாக்கும் காத்தல் தொழிலைச் செய்பவராக விஷ்ணுவையும், அழித்தல் தொழிலைச் செய்பவராகச் சிவனையும் கொள்வர். இந்துக் கடவுளரில் மிகவும் முக்கியமான இம்மூவரையும் மும்மூர்த்திகள் எனக் குறிப்பிடுவர்.

இம்மூவரையும் ஒருங்கே பிரம்மா-விஷ்ணு-சிவன் என்பது வழக்கம். இக் கருத்துருவை உருவ வடிவத்தில் ஒருங்கே குறிக்கும்போது சில சமயங்களில் ஒரே கழுத்தில் மூன்று தலைகள் இருப்பது போல் அமைப்பர். ஒரே தலையில் மூன்று முகங்களைக் கொண்டதாகவும் அமைப்பது உண்டு.

இந்து கடவுள்களான மும்மூர்த்திகளுள் படைக்கும் தொழில் செய்பவராவார். மற்றவர்கள் விஷ்ணுவும், சிவனுமாவர். பிரம்மா கலைமகள் என்று அழைக்கப்பெறும் சரஸ்வதியுடன் சத்ய லோகத்தில் வசிப்பவர். திருப்பாற்கடலை கடையும் போது அதிலிருந்து வெளிவந்த சரசுவதி தேவியையே இவர் மணந்து கொண்டார். இவரின் மனதிலிருந்து முதலில் தோன்றிய, சனகர், சனந்தனர், சனாதனர், சனத்குமாரர், என நான்கு மகன்கள் இல்லற தர்மத்தை கடைப்பிடிக்காது துறவறத்தில் ஈடுபட்டு ஞானிகளாக மாறிவிட்டனர். இவர் நான்கு தலையுடனும், நான்கு கைகளையும் கொண்டுள்ளார். அத்துடன் வேதங்களை வைத்து படைத்தல் தொழிலை செய்கிறார். இவருடைய வாகனமாக அன்னப் பறவை உள்ளது.

பிரம்மா தன்னுடைய தொடையிலிருந்து நாரத மகரிசியையும், தன்னுடைய நிழலிருந்து கர்த்தமகரிசியையும், பெருவிரலிருந்து தட்சனையும் படைத்தார். இவ்வாறு பதிமூன்று மானசீக புத்தரர்களை பிரம்மா உருவாக்கினார் என மகாபுராணங்களில் ஒன்றான சிவமகாபுராணம் கூறுகிறது.

சிவபெருமானை தரிசனம் செய்வதற்காக பிரம்மா கயிலை வரும்பொழுது, முருகனை வணங்க தவறிவிட்டார். இவரை முருகன் அழைத்து யார் என வினவெழுப்பிய பொழுது, தான் பிரணவ மந்திரத்தினை கூறி படைக்கும் தொழிலை செய்பவன் என்று கூறினார். முருகன் பிரணவ மந்திரத்தின் பொருளை கேட்க, தெரியாது நின்ற பிரம்மாவை முருகன் சிறைசெய்தார். அத்துடன் படைக்கும் தொழிலையும் தானே எடுத்துக் கொண்டார். சிறையிலிருந்த பிரம்மா தனது எட்டுக்கண்களைக் கொண்டு சிவபெருமானை வணங்கினார். அதனால் முருகனிடமிருந்து பிரம்மாவிற்கு படைக்கும் தொழில் மீண்டும் கிடைத்ததாக எண்கண் (பிரம்மபுரம்) தலவரலாறு கூறுகிறது.

விஷ்ணுவுக்கும், பிரம்மா விற்கும் தங்களில் யார் பெரியவர் என்ற கருத்து வேறுபாட்டை தீர்க்க, இருவரும் சிவபெருமானிடம் சென்று முறையிட்டனர். சிவனும் லிங்கோத்பவர் என்ற வடிவத்தில் எழுந்தருளி, இருவரில் ஒருவர் தமது அடியையும், ஒருவர் தமது முடியையும் கண்டு வருமாறு பணித்தார். விஷ்ணு வராக அவதாரம் எடுத்து லிங்கோத்பவரின் அடியை காண பூமியை குடைந்து சென்று பார்த்தார், சிவனின் அடியை காண இயலாத விஷ்ணு, சிவனிடமே திரும்பி வந்து சிவனின் அடியை காணமுடியாத தனது இயலாமையை ஒத்துக்கொண்டார். ஆனால் பிரம்ம தேவரோ, அன்னப் பறவை வடிவம் எடுத்து சிவனின் முடியைக் காண சென்றார். வழியிலேயே சிவபெருமானின் தலையிலிருந்து விழுந்த தாழம்பூவானது அதன் பயணத்தினை கூறியதைக் கேட்டவர், சிவனிடம் வந்து முடியைக் கண்டதாக பொய்யுரைத்தார். அதனால் பிரம்மாவை மூலவராக வைத்து கோவில்கள் உருவாகாது என சிவபெருமான் சாபமிட்டதாக சொல்லப்படுகிறது. பிரம்மாவுடன் சேர்ந்து பொய்யுரைத்த தாழம்பூவினை சிவபூஜையில் அனுமதிப்பதில்லை.

பிரம்ம புராணத்தின் படி பிரம்மா சுயம்புவாகத் தோன்றி, பூமியையும், சொர்க்கத்தினையும் படைத்ததார். ஆகாயம், திக்குகள், காலம், மொழி, உணர்வுகள் ஆகியவற்றை பூமியிலும், சொர்கத்திலும் உருவாக்கினார். தன்னுடைய மனதிலிருந்து மரீசி, அத்திரி, ஆங்கிரசர், புலஸ்தியர், புலஹர், கிரது, வசிஷ்டர் முதலிய சப்த ரிசிகளையும் படைத்தவர், சுவயம்புமனு என்ற முதல் ஆணையும், சதரூபை என்ற முதல் பெண்ணையும் பூமியில் படைத்தார். இவர்களின் மகன் மனு என்று அறியப்படுகிறார். மனுவின் வம்சம் என்பதாலேயே மனுசன் என்றும் மானிடர்(அ) மானவர் என்றும் பெயர் வந்ததாக கூறுவர்.

மும்மூர்த்திகளுள் ஒருவர் என்பதால், வரம் கொடுக்கும் தகுதியுடைய கடவுளாக பிரம்மா உள்ளார். அரக்கர்களுக்கு வேண்டிய வரத்தினை தருபவராகவும், அவர்கள் பெற்ற வரத்தின் காரணமாக அவர்கள் அழிவதற்கு உறுதுணையாகவும் இருக்கிறார்.இராவணனின் தம்பியான கும்பகர்ணன், சாகா வரம் கேட்க நினைத்து, நித்திரை வரம் வாங்கிய கதை பரவலாக அறியப்பட்டுள்ளது. இக்கதை இராமாயணத்தில் வருகிறது.

இந்து தொன்மவியலில் மிகவும் சக்திவாய்ந்த ஆயுதமாக பிரம்மாஸ்திரம் கருதப்பெறுகிறது. இந்த அஸ்திரத்தினை பிரம்மாவை நோக்கி தவமிருந்து அரக்கர்களும், தேவர்களும் பெற்றுக் கொள்வதாகவும், மந்திரத்தினை உச்சரித்து, பிரம்மாஸ்திரம் எய்துவதாக புராணங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

இந்துக்காலக் கணிப்பின் படி, ஆயிரம் யுகங்களைக் கொண்ட கல்பம் என்பது பிரம்மாவிற்கு ஒரு பகலாகும். அடுத்த கல்பம் பிரம்மாவின் இரவாக கருதப்பெறுகிறது.

இந்தியா மற்றும் இந்தோனேசியா மற்றும் தாய்லாந்து போன்ற வெளிநாடுகளிலும் பிரம்ம தேவருக்கு கோயில்கள் உள்ளன. அவற்றில் சில:


சிவன் என்பவர் இந்துப் பிரிவான சைவசமயத்தின் முழுமுதற் கடவுள் ஆவார். சைவநம்பிக்கையின் படி, மும்மூர்த்திகளையும், முழுப் பிரபஞ்சத்தையும் ஆக்கிக் காப்பவரும், பேரூழியில் அனைத்தையும் அழிப்பவரும் சிவனே. ஏனைய இந்துப் பிரிவுகளில், மும்மூர்த்திகளில் அழிக்கும் கடவுளான ருத்திரன் இதனில் இவரின் அம்சமாக கருதப்படுகிறார்.

சிவபெருமான் அருவம், அருவுருவம், உருவம் என மூன்று வடிவங்களில் உள்ளார். அருவத்திருமேனி சத்தர் என்றும், அருவுருவத்திருமேனி பரம்பொருள் என்றும், உருவத்திருமேனி பிரவிருத்தர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

அருவுருவமாக இலிங்கமும், மகேசுவரமூர்த்தங்கள் மற்றும் சிவஉருவத்திருமேனிகள் ஆகியவை உருவத்திருமேனியாகவும் சைவர்களால் வழிபடப்படுகின்றன.

தடத்தநிலையில் ஈசன் கொள்ளும், அறுபத்து நான்கு வடிவங்கள் ஆகமங்களில் விளக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் சிறப்பான இருபத்து ஐந்து சிவமூர்த்தங்கள் மகேசுவர மூர்த்தங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

சிவபெருமானை மூலவராகக் கொண்டு உலகம் முழுவதும் கோயில்கள் இருக்கின்றன. குறிப்பாகக் கம்போடியா, நேபாளம், இலங்கை, இந்தியா எனப் பல நாடுகளைக் கூறலாம். இவற்றினை விடவும் பாரத கண்டம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்ற இந்தியாவில் அநேக சிவாலயங்கள் உள்ளன. அவை எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பஞ்சபூதத் தலங்கள், பஞ்ச கேதார தலங்கள், பஞ்ச தாண்டவ தலங்கள், பஞ்ச குரோச தலங்கள், ஆறு ஆதார தலங்கள், சப்த விடங்க தலங்கள்,சப்த கரை சிவ தலங்கள்,சப்த கைலாய தலங்கள், அட்டவீரட்டானத் தலங்கள், நவலிங்கபுரம், நவ கைலாயங்கள், எனவும், சைவ அடியார்களால் பாடல் பெற்றதைக் கொண்டு தேவாரத் திருத்தலங்கள், திருவாசகத் திருத்தலங்கள், தேவார வைப்புத் தலங்கள், திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் திருத்தலங்கள், திருவிசைப்பாத் திருத்தலங்கள் எனவும், வன விசேச தலங்கள், முக்தி தரவல்ல சிவத்தலங்கள், சோதிர்லிங்க தலங்கள் எனவும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

இவற்றில் தேவாரம் பாடல் பெற்ற தலமானது காவிரி தென்கரைத் தலங்கள், காவிரி வடகரைத் தலங்கள், பாண்டிய நாட்டு தலங்கள், கொங்கு நாட்டுத் தலங்கள், நடுநாட்டுத் தலங்கள், தொண்டை நாட்டு தலங்கள் எனவும் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

சைவ சமய மக்களின் படி சிவன் ஐந்து செயல்களை செய்கிறார் - படைத்தல், பாதுகாத்தல், அழித்தல், கருணை மறைத்தல் மற்றும் கருணை வெளிப்படுத்துதல். இந்த முதல் மூன்று செயல்கள் சிவனின் அவதாரங்கள் என கருதப்படும், சதியோஜதா (ப்ரஹ்மாவுடன் ஒத்துப்போகின்ற), வாமதேவா (விஷ்ணுவை ஒத்துப்போகின்ற) மற்றும் அகோரா (ருத்ராவுக்கு ஒத்துப்போகின்ற) ஆகியவையுடன் தொடர்புடையவை.எனவே, பிரம்மா, விஷ்ணு மற்றும் ருத்ரர் சிவனிலிருந்து வேறுபட்ட தெய்வங்கள் அல்ல, மாறாக சிவனின் வடிவங்களே என இம்மக்களால் கருதப்படுகிறது . 

பிரம்மா / சதியோஜதவாக, சிவன் உருவாக்குகிறார், விஷ்ணு / வாமதேவனாக, சிவன் பாதுகாக்கிறார், ருத்ரா / அகோராக, அவர் அழிக்கிறார். சிவன் "அழிவின் தேவன்/கடவுள்" என்று கருதுபவர்களுக்கு இந்த தத்துவம் வித்தியாசமாக இருக்கிறது. சைவ மக்களுக்கு, சிவன் மட்டுமே கடவுள், எல்லா செயல்களையும் அவரே செய்கிறார், அவற்றில் ஒன்று மட்டுமே அழிவு என கருதுகின்றனர்.

7 ஆம் நூற்றாண்டில் பக்தி இயக்கத்தை வைஷ்ணவ ஆல்வாரர்கள் அறிமுகப்படுத்துவதற்கு முன்பும், ராமனுஜா போன்ற புகழ்பெற்ற வேதாந்த அறிஞர்களுமே வைஷ்ணவ விரிவாக்கத்திற்கு உதவிய தத்துவ மற்றும் நிறுவன கட்டமைப்பை உருவாக்கியதற்கு முன்னர், தென்னிந்தியாவின் முக்கிய பாரம்பரியத்தில், பௌத்தம் மற்றும் ஜைன மதத்துடன் இணைந்திருந்தது சைவ மதம்.

சிவபெருமானை முதன்மை தெய்வமாகவோ அல்லது மரியாதைக்குரிய மனிதகுல வடிவமான (லிங்கம் அல்லது ஸ்வயம்பூ வடிவத்தில்) சிலைகளைக் கொண்ட பல்லாயிரக்கணக்கான இந்து கோயில்கள் உள்ளன.

தமிழ்நாடு, கேரளா, ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் கர்நாடகா பகுதிகளில் பல வரலாற்று சிவன் கோயில்கள் பல நூற்றாண்டுகளைக் கடந்து பிழைத்திருக்கின்றன. சில பகுதிகளில் பல சிவன் கோயில்கள் உள்ளன. அதாவது தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் பகுதியில், கி.பி. 800 முதல் 1200 வரை சோழ சாம்ராஜ்ய காலத்தின்போது ஏராளமான சிவன் ஆலயங்கள் கட்டப்பட்டன.

குடிமல்லம் எனும் இடத்தில் உள்ள பழமையான பழங்கால லிங்கம் ஆகும். இது கி.மு 3 முதல் 1-ம் நூற்றாண்டு வரையான காலப்பகுதியில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இது ஐந்து அடி உயர உயரமான கல் லிங்கமாக சிவன் உருவத்துடன் அமைந்துள்ளது. இந்த பண்டைய லிங்கம் ஆந்திராவின் சித்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

விஷ்ணு என்பவர் வைணவ சமயத்தின் முழுமுதற் கடவுளாக அறியப்பெறுகிறார். இவர் "நாராயணன்", "கேசவன்", "வாசுதேவன்" என்றும் அறியப்பெறுகிறார். சங்கு, சக்கரம், வில், வாள், கதாயுதம் என்ற பஞ்சாயுதங்களை கொண்டவராகவும், பாற்கடலில் இலக்குமியுடன் ஆதிசேசனின் பாம்புப் படுக்கையில் படுத்திருப்பதாகவும் நம்பப்படுகிறது. இவருடைய வாகனமாக கருடனும், அருவ வடிவமாகக் சாலக்கிராமமும் கருதப்படுகிறது.

இந்துக்கோவில்களில் சயனக் கோலத்தில் மூலவராக இருக்கும் ஒரே இறைவன் இவரே. திருவரங்கம் போன்ற வைணவத்தலங்களில் இந்த கோலமுள்ளது. நின்ற கோலத்தில் திருப்பதி போன்ற தலங்களில் அருளுகிறார். மும்மூர்த்திகள் வழிபாட்டில் இவர் காக்கும் தொழில் செய்யும் கடவுள். மற்றவர்களான பிரம்மா படைக்கும் தொழில் செய்பவர். சிவபெருமான் அழித்தல் தொழில் செய்பவர். பிரம்மன் இவருடைய தொப்புள்கொடியிலிருந்து தோன்றியவராகப் புராணங்கள் கூறுகின்றன. அறம் குறித்த சிந்தனைகளும் அதைத்தொடர்ந்த செயல்களும் குறையும்பொழுது தசாவதாரம் முதலிய எண்ணற்ற அவதாரங்களை எடுத்து அதை சரிசெய்கிறார். இவருடைய ராம அவதாரமும், கிருஷ்ண அவதாரமும் பரவலாக வணங்கப்படுகின்றது.
கம்பராமாயணம், வில்லிபாரதம், பாரத வெண்பா, அரங்கநாதர் பாரதம் போன்ற பல வைணவநூல்கள் திருமாலுடைய புகழை கூறுகின்றன. இதிகாசமான மகாபாரதம் இவருடைய கிருஷ்ண அவதாரத்தினையும், இராமாயணம் இராம அவதாரத்தினையும் மையப்படுத்தி எழுதப்பெற்றுள்ளது. மச்சபுராணம், வாமன புராணம் என பன்னிரு புராண நூல்களில் விஷ்ணுவின் பெருமை விவரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன், புத்தரும் சமணரும் இவருடைய அவதாரங்கள் என்கின்றன.

சைவக்கடவுளான சிவபெருமானின் மனைவியான சக்தியின் அண்ணன் என்று விஷ்ணு போற்றப்படுகிறார். அதன் காரணமாக அவர் சிவசக்தி மைந்தர்களான விநாயகருக்கும், முருகனுக்கும் தாய்மாமனாக அறியப்படுகிறார்.

தாருகாவனத்தில் ரிஷிகளின் ஆணவத்தினை அடக்க சிவபெருமான் பிட்சாடனார் வடிவெடுத்து சென்று ரிஷிபத்தினிகளை கவர்ந்ததைப் போல, அவருடன் திருமால் மோகினி வடிவெடுத்து சென்று ரிஷிகளை வசப்படுத்தியதாக இந்து தொன்மவியல் கதைகள் கூறுகின்றன.

தேவர்களும், அசுரர்களும் பாற்கடலைக் கடைந்து அமுதம் பெற்ற போது, விஷ்ணு எடுத்த மோகினி அவதாரத்தினைக் காண இயலாத சிவபெருமான் விஷ்ணுவை மீண்டும் மோகினி அவதாரம் எடுக்க வேண்டியதாகவும், அவரின் வேண்டுகோளுக்கினங்கி மோகினியாக மாறிய விஷ்ணுவுடன் சிவபெருமான் உறவாடியதாகவும் ஒரு கதையுண்டு. இவர்கள் இருவருக்கும் ஐயப்பன் பிறந்ததாக புராணங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

வைணவ சமயம் விஷ்ணுவை முழுமுதற் கடவுளாக வழிபடும் சமயமாகும். இச்சமயம் வைணவம் என்றும் வைஷ்ணவம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இச்சமயம் இந்து சமயத்தின் ஆறு உட்பிரிவுகளுள் ஒன்றாகும். உலகில் தீமைகள் ஓங்கும் போது விஷ்ணு அவதாரம் எடுத்து அவற்றை அழிப்பார் என்பது வைணவ நம்பிக்கை. வைணவக் கடவுளான விஷ்ணு எண்ணற்ற அவதாரங்கள் எடுத்துள்ளதாகவும் நம்புகிறார்கள். விஷ்ணுவின் எண்ணற்ற அவதாரங்களில் குறிப்பிடத்தக்க மச்சம், கூர்மம், வராகம், நரசிம்மம், மோகினி, வாமனன், பரசுராமன், இராமன், கிருஷ்ணன், கல்கி என்ற பத்து அவதாரங்கள் தசவதாரங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

இந்த சமயத்தின் முக்கிய நூல்கள் வேதம், உபனிஷத்து, பகவத் கீதை, பஞ்சரந்தர ஆகமம், மகாபாரதம்,இராமாயணம், பாகவத, விஷ்ணு, கருட , நாரதிய, பத்ம , வராஹ புராணங்கள் ஆகும். குப்தர் போன்ற அரசர்களின் காலத்தில் செல்வாக்கு பெற்று தெற்காசியா முழுவதும் வைணவ சமயம் மக்களிடையே பரவியிருந்தது.

இராமானுஜர் பரப்பிய விசிஷ்டாத்வைதம் என்ற தத்துவத்தில் ஆதி பரம்பொருள் திருமால் என்ற விஷ்ணுவே. அவன்தான் உபநிடதங்கள் கூறும் பிரம்மம். அவன் குணம் என்ற குன்றேறித் தாண்டியவன் என்று உபநிடதங்கள் கூறுவதன் உட்பொருள் அவனிடம் எல்லா நல்ல குணங்களும் இருக்கின்றன என்பதாம். அறம், ஞானம், சக்தி, அன்பு இவை யாவும் முடிவிலாத அளவுக்கு அவனிடம் உள்ளன. அவன் உயிரினங்களிடம் வைத்திருக்கும் அபார கருணையினால் அவ்வப்பொழுது அவதரித்து இடர் போக்கி தன்னுடன் சேர்ந்துகொள்ள வழி வகுக்கிறான். பிரம்மமும் ஜீவனும் உயிரும் உடலும் போல. ஜீவர்களனைவரும், மற்றும் பிரபஞ்சமனைத்தும் பிரம்மத்தின் உடலாகும்.

இறைவனுக் கெல்லாம் இறைவன் பாற்கடலில் பள்ளி கொண்டிருக்கும் நாராயணன் என்ற மந்திர நாமமுடைய மகாவிஷ்ணு, இராமர், கிருஷ்ணர் உள்பட அவருடைய பல அவதாரங்களும்.. யாவற்றையும் மீறிய பரம்பொருளாயிருந்தாலும் அவரே தன்னை சிலைகளில் கட்டுப்படுத்திக் கொண்டு அர்ச்சாவதாரமாக கோயில்களில் காட்சியளிக்கிறார். இவைகளை வணங்குவதே அவரை அடைய எளிதான வழி. மாந்தரனைவருக்கும் தாயும் தந்தையுமாக இருக்கும் அவரை சுலபமாக அடையலாம் என்பதை கிருஷ்ணராக அவதரித்தபோது தன்னுடைய லீலைகளால் காண்பித்தார்.

வைணவ சமயத்தில் ஸ்ரீவைணவம், பிரம்ம வைணவம், ருத்ர வைணவம், குமார வைணவம் என பிரிவுகள் உண்டு. ஸ்ரீவைணவத்தில் வடகலை, தென்கலை, ராமாநந்தி, ஸ்வாமிநாராயண் என்று நான்கு பிரிவுகள் உள்ளன. பிரம்ம வைணவத்தில் தத்வவாதம், கெளடீய வைணவம் என்று இரு பிரிவுகள் உள்ளன.

திருமண் இட்டுக் கொள்வதில் இரண்டு யோக முறைகள் உண்டு:
புராண காலத்திலேயே தொடங்கிய ஸ்ரீவைஷ்ணவம், ஆழ்வார்கள் காலத்துப் பிரபந்தங்களில் பெருமை பெற்றது. ஒன்பதாவது நூற்றாண்டில் இப்பிரபந்தங்கள் நாதமுனிகள் என்பவரால் தேடி ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு புத்துயிர் பெற்றது. அதனால் நாதமுனிகளே தற்கால ஸ்ரீவைஷ்ணவத்தின் முதல் ஆச்சாரியாராகக் கருதப்படுகிறார். வடமொழியிலும் தென்மொழியிலும் வைணவ இலக்கியங்களை வளர்த்தவர்கள் பரம்பரையில் நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தம் என்னும் தொகுப்பு நூலில் இடம் பெற்றுள்ள பாடல்களைப் பாடிய ஆழ்வார்கள் 12 பேர்.

சாக்தம் எனும் சமயம் சக்தியை வழிபாடு கடவுளாகக் கொள்ளும் இந்து மத பிரிவு அல்லது சமயம் ஆகும். பூரண பிரம்மஸ்வரூபிணியாகவும் சிவனிடத்திலே திருவருளாகவும் விஷ்ணுவிடத்திலே யோகமாயையாகவும் பிரம்மனிடத்திலே வாக்தேவியாகவும் வீற்றிருப்பது அந்த ஒரே சக்திதான். ஆதி பரம்பொருளான சிவபெருமானில் அவள் சரிபாதியான சக்தி. சிவம் எனும் ஒரு பரம்பொருளை அண்டசராசரம் எனும் விஷ்ணுவாக விரிவுபடுத்துவது இந்த சக்திதான். திரிமூர்த்திகளை இவளே கட்டுப்படுத்தி ஆட்டிவைக்கிறாள். பரமேஸ்வரனான சிவ பெருமானும் அந்த சிவ பெருமானின் விரிவாக்கமாக விளங்கும் நாராயணராம் திருமாலும் அன்னை பராசக்திக்குள் அடக்கம். 

படைக்கையில் பிரம்மனாகவும், காக்கையில் திருமாலாகவும், அழிக்கையில் உருத்திரனாகவும், மறைக்கையில் மஹேஸ்வரனாகவும், அருள்கையில் சதாசிவனாகவும் அன்னை ஆதிபராசக்தியே செயலாற்றுகிறாள் என்று ஶ்ரீ லலிதா சஹஸ்ரநாமம், திரிபுரா ரகஸிவம், வேதங்களில் திரிபுரா உபநீஷட் போன்ற அருட்காவியங்கள் உரைக்கின்றன



</doc>
<doc id="64860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64860" title="சீன ஓவியம்">
சீன ஓவியம்

சீன ஓவியம் உலகின் பழமை வாய்ந்த தொடர்ச்சியான கலை மரபுகளுள் ஒன்று. தொடக்ககாலச் சீன ஓவியங்கள் பொருட்களையோ நிகழ்வுகளையோ காட்டுவனவாக அல்லாமல் கோலவுருக்களையும் வடிவங்களையும் கொண்ட அலங்காரங்களாகவே இருந்தன. கற்கால மட்பாண்டங்களில் சுருள் வடிவங்கள், நெளிவரிகள், புள்ளிகள், விலங்குகள் போன்றவை வரையப்பட்டிருந்தன. போரிடும் நாடுகள் காலம் (கிமு 403-221) என்று அழைக்கப்பட்ட காலப்பகுதியிலேயே சீன ஓவியர்கள் தமது ஓவியங்களில் தம்மைச் சுற்றியுள்ளவற்றைக் காட்ட முற்பட்டனர். 

மரபு வழியாக வரையப்படும் ஓவியங்களைச் சீன மொழியில் "குவோ குவா" எனக் குறிப்பிடுவர். இது "தேசியம்" அல்லது "உள்ளூர் ஓவியம்" என்னும் பொருள் கொண்டது. மரபுவழிச் சீன ஓவியங்களை வரையும் நுட்பம் ஓரளவுக்கு வனப்பெழுத்து (calligraphy) நுட்பத்தை ஒத்தது. தூரிகையைக் கறுப்பு அல்லது நிற மைகளில் தோய்த்து வரையப்படுகிறது. எண்ணெய் வண்ணங்கள் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. அக்காலத்தில் சீன ஓவியங்களை வரைவதற்காக விரும்பப்பட்ட பொருட்கள் கடதாசி, பட்டுத்துணி என்பனவாகும். 


</doc>
<doc id="64862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64862" title="நீர் மின் ஆற்றல்">
நீர் மின் ஆற்றல்

நீர் மின் ஆற்றல், நீரின் இயக்க ஆற்றலைக் கொண்டு உற்பத்தி செய்யப்படும் மின்சாரமே நீர் மின் ஆற்றல் எனப்படும். அதாவது, புவியீர்ப்பு விசையால் இயற்கையாக பாயும் நீரில் இருந்து உற்பத்தி செய்யப்படும் மின்னாற்றலைக் குறிக்கும். புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றலை உற்பத்தி செய்யும் முறைகளில் நீர்மின் உற்பத்தி பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. நீர்மின் உற்பத்தி மற்ற புதைபடிவ எரிபொருள் மின் உற்பத்தி போலன்றி எவ்வித தீய திட கழிவுகளையோ, கார்பன்-டை-ஆக்சைடு போன்ற பைங்குடில் வளிகளையோ வெளியிடாமல் இருப்பமையால் புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றலை உற்பத்தி செய்யும் முறைகளில் நீர்மின் உற்பத்தி பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. உலக அளவில், 2005 ஆம் ஆண்டில் நீர்மின்சாரம் மூலம் சுமார் 816 GWe ("கிகா வாட் மின்திறன்") மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. இது உலக மின் உற்பத்தியில் சுமார் 20% என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும், புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் உற்பத்தியில் நீர்மின் ஆற்றலின் பங்கு 88% என்றும் மதிப்பிடப்படுகிறது.

நீர்மின்சார ஆற்றல், அணையில் தேக்கப்பட்டுள்ள நீரின் அமைவிடத்தால் உருவாகும் நிலை ஆற்றலை நீர் விசைச்சுழலி மூலம் இயக்க ஆற்றலாக மாற்றி, அதை மின்னாக்கி மூலம் மின் ஆற்றலாக மாற்றுவதன் மூலம் பெறப்படுகிறது. உருவாக்கப்படும் ஆற்றலின் அளவு நீரின் கனஅளவையும், அது தேங்கி இருக்கும் அணைக்கும், கீழ் நோக்கி பாயும் பகுதிக்கும் இடையே உள்ள உயர வேறுபாட்டைக் கொண்டு அமையும். தேக்க நீரில் உள்ள நிலை ஆற்றல் அது பாயும் உயர வேறுபாட்டுக்கு நேர்மறையாக அமையும். அணை நீரில் உள்ள நிலை ஆற்றலை முழுமையாக பயன்படுத்த, நீர் விசை நீர்குழாய் (penstock) என்னும் சிறப்பு குழாய் மூலம் கொண்டு வரப்பட்டு நீரழுத்த விசைச்சுழலியை சுற்ற வைக்கப் படுகிறது.

மின்சார தேவை குறைந்த அளவில் இருக்கும் வேளைகளில், இருக்கும் உபரி மின்சாரத்தை கொண்டு நீரை மேல் எக்கி நீர்த்தேக்கத்தில் நிரப்பி, பின் மின்சார தேவை அதிகம் இருக்கும் வேளையில் அதே நீரைக் கொண்டு நீர்மின்சாரம் தயாரிக்கும் முறைக்கு எக்கப்பட்ட சேமிப்பு நீர்மின்சாரம் (Pumped storage hydroelectricity) என்று பெயர். இம்முறையில் ஆற்றல் வீணாவதைத் தவிர்க்க இயலாது. இம்முறையில் பயனில்லாது போகும் உபரி மின்சார ஆற்றல் நீரை எக்கி நீர்த்தேக்கத்தில் நிரப்புவதன் மூலம் நிலை ஆற்றலாக மாற்றி சேமிக்கப் படுகிறது. இம்முறை மட்டுமே வணிக அடிப்படையில் மின் தேவை மாற்றங்களுக்கு ஏதுவாக மின் ஆற்றலை உற்பத்தி செய்ய பயன்படுகிறது. நீரை இவ்வாறு தேக்கி ஆற்றலை சேமிக்க இயலாத புவியமைப்பு கொண்ட இடங்களில் அமைந்துள்ள நீர்மின்சார நிலையங்களை ஓடும் ஆற்று நீர்மின்சார நிலையம் (Run-of-the-river hydroelectricity plants) என்று குறிப்பிடுவர். அலை ஆற்றல் மின் உற்பத்தி கடலின் நீர்மட்டம் வானியல் மாற்றங்களுக்கு (கோள்களின் சுழற்சி) ஏற்ப மாற்றம் அடைவதை பயன்படுத்தி மின்னாற்றல் உற்பத்தி செய்யும் முறையாகும். இம்முறையில் வானியல் மாற்றங்களை வெகு துல்லியமாக கணிக்க இயல்வதால் மின்தேவை கூடுதலாக இருக்கும் வேளைகளில் நீர்த்தேக்கத்தில் இருக்கும் நீரை தேவைக்கு தகுந்தவாறு பயன்படுத்த இயலும்.

ஒரு நீர்மின் நிலையத்தில் உற்பத்தி செய்யக்கூடிய மின் ஆற்றலை மதிப்பீடு செய்யும் எளிய விதி : formula_1,
இங்கு formula_2-ஆற்றல் கிலோவாட் அளவுகளில், formula_3 -உயரம் மீட்டர்களில், formula_4 - நீரின் பாயும் வேகம் கனஅளவு /வினாடி களில் , formula_5 - புவியீர்ப்பு விசை 9.8 m/s, formula_6 - நிலையத்தின் ஆற்றல் மாற்றும் மின்னாக்கியின் செயல்திறன் 0 இருந்து 1 க்குள் . பொதுவாக, மின்னாக்கியின் செயல்திறன் விசைச்சுழலியின் அளவையும் வடிவமைப்பையும் கொண்டே அமையும்.

ஆண்டு மின்னுற்பத்தி, நீர் தேக்கத்தின் நீர்வரத்தை கொண்டு அமையும்.

பொதுவாக பல நீர்மின் திட்டங்கள் பொதுத்துறை மின் உற்பத்திக்காகவே அமைக்கப்பட்டாலும், சில நீர்மின் நிலையங்கள் தொழிற்சாலைகளின் மின் தேவைகளுக்காக அமைக்கப்படுகின்றன. இந்தியாவில் இது போன்ற நிலையங்கள் தற்போது இல்லை. உலகின் பல பகுதிகளில் குறிப்பாக அலுமினிய உருக்காலைகள் இது போன்ற நிலையங்களை இயக்கி வருகின்றன.

பெரிய நீர்மின் திட்டங்களே உலகில் கூடுதல் அளவு நீர் மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்தாலும், சில பகுதிகளில் சிறிய நீர் மின் நிலையங்களும் பயன்பாட்டில் உள்ளன. 10 மெகாவாட் முதல் 30 மெகாவாட் வரை உற்பத்தி செய்யும் நிலையங்களை இப்பிரிவில் சேர்க்கலாம். இத்தகைய சிறிய நீர்மின்நிலையங்கள் பொது பகிர்மான மின் வலையமைப்பில் இணைக்கப்பட்டோ புவியியல் நோக்கில் தனித்த ஒரு சமுதாயத்தின் மின் தேவைக்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்படின் பகிர்மான மின் வலையமைப்பில் இணைக்கப்படாமலோ இருக்கலாம்.இது போன்ற நீர்மின் நிலையங்களை அமைக்க மிக குறைந்த நிதியும், சிறிய அளவிலான பொறியியல், புவியியல் ஆய்வுகளும் மட்டுமே தேவைப்படுவதால் இவை மிக குறைந்த காலத்தில் கட்டப்படலாம்.

உலகில் உள்ள 50 % சிறிய நீர்மின்நிலையங்கள் சீனாவில் உள்ளன.

பொருளாதார நோக்கில் நீர்மின்சாரம் எரிபொருள் செலவை குறைக்கிறது. நீர்மின் நிலையத்தை இயக்கும் செலவு விலை ஏறிக் கொண்டே போகும் புதைபடிவ எரிபொருட்களுக்கு (பெட்ரோலியம், இயற்கை எரிவாயு முதலியன) ஆகும் செலவை விட பலமடங்கு குறைவாகும்.

நீர்மின் நிலையங்கள் எரிபொருள் மூலம் இயங்கும் வெப்ப ஆற்றல் மின்நிலையங்களை விட நீண்ட வாழ்நாள் பெற்றவை. தற்போது இயக்கத்தில் இருக்கும் பல நீர்மின் நிலையங்கள் 50 முதல் 100 ஆண்டுகளுக்கு முன் கட்டப்பட்டவை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இவற்றை இயக்கத் தேவைப்படும் மனித தேவையும் குறைவாக இருப்பதால், செலவு மேலும் மிச்சப்படுகிறது.

ஓர் அணை பல்வேறு தேவைகளுக்காக கட்டப்படும் போது, அதனுடன் குறைந்த செலவில் கட்டப்படும் நீர்மின் நிலையம் அணையினை பராமரிக்க போதுமான வருவாயை தருவதுடன் கூடுதல் இலாபத்தையும் தர வல்லது.

நீர்மின் அணைகள் எவ்வித பைங்குடில் வளிகளையும் வெளியிடாமல் மின் உற்பத்தியைத் தருகின்றன. மிக குறைந்த அளவு கார்பன்-டை - ஆக்சைடு கட்டுமானத்தின் போது வெளியிடப்படலாம். இது மற்ற புதைபடிவ எரிபொருள் சார் மின் உற்பத்தியின் போது தொடர்ச்சியாக வெளியிடப்படும் பைங்குடில் வளிகளுடன் ஒப்பும்போது மிகக் குறைவு.

நீர்மின் அணைக்கட்டினால் விளையும் இதர நன்மைகள் பல. நீர்மின் நீர்த்தேக்கம் மூலம் சுற்றுலா பயணிகளைக் கவரும் வண்ணம் படகோட்டம், இயற்கை பூங்கா, நீர் விளையாட்டுகள் ஆகியவை பல நாடுகளில் அமைக்கப்படுகின்றன. வேளாண்மை சார்ந்த நிலப்பகுதிகள் அருகில் இருந்தால், தேக்கப்படும் நீர் வேளாண்மைக்கு பயன்படுகிறது. மேலும், நீர் மின் அணைகள் வெள்ளப்பெருக்கைத் தடுக்கவும் பயன்படுகின்றன.

நீர்மின் திட்டங்கள் அருகில் உள்ள சூழ்மண்டலத்தை பெரிதும் பாதிப்பவை. ஓடும் ஆறு, நீர் தேக்கமாக மாறும்போது, அதில் வாழும் நீர் விலங்குகள், அந்நீரில் படிவளர்ச்சியில் தோன்றிய பல உயிர்கள் பாதிப்படைகின்றன. எடுத்துக்காட்டுக்கு, அமெரிக்காவில் உள்ள பல அணைகளில் நடத்தப் பட்ட ஆய்வுகளில், ஆறுகளில் இயற்கையாக காணப்படும் சால்மன் இன மீன்களின் எண்ணிக்கை அணைகளால் பல மடங்கு குறைந்து வருவது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இயற்கையாக, இவ்வகை மீன்களின் இனப்பெருக்க பகுதி ஆறுகளின் மூலப்பகுதிக்கு (தோன்றுமிடம்) அருகில் அமைந்திருப்பதாலும், நீர்தேக்கங்களினால் அவை அவ்விடத்தை அடைய முடியாமல் போனதாலும், சால்மன் சார்ந்த சூழ்மண்டலம் (சால்மன் மீனை உண்டு வாழும் பறவைகள், சால்மன் உண்ணும் நீர் தாவரம் ) முழுமையாக பாதிப்படைந்துள்ளது. இதனை தடுக்க மீன்கள் அணைகளையும் தாண்டி மேல் நீரோட்டம் செல்லுமாறு மீன் ஏணிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இதனைப் போன்று, கடலை நோக்கிச் செல்லும் கீழ்நீரோட்டத்தில் இனப்பெருக்கத்துக்குப் பின் சால்மன் மீன்கள் நீர்மின் நீர் விசைச்சுழலியின் வழியே செல்லும்போதும் பாதிக்கப்படுகின்றன. மீன்களைப் பாதுகாக்க அமெரிக்காவில் உள்ள மார்மாட் அணை (Marmot Dam) போன்ற சில அணைகள் உடைக்கப்பட்டும் உள்ளன. நீர் உயிரிகளுக்கு பாதிப்பு விளைவிக்காவண்ணம் இயங்கும் விசைச்சுழலி ஆய்வுகளும் பெருமளவில் நடைபெறுகின்றன.

நீர்மின் ஆற்றல் உற்பத்தியினால் அணையின் கீழ்நிலை நீரோட்டத்தில் பெரும் மாற்றங்கள் நிகழ வாய்ப்புள்ளது. விசைச்சுழலியின் வழியே கீழ்நிலை நீரோட்டத்துக்கு வரும் நீரில் எவ்வித படிவ வண்டல் மண்ணும் இல்லாததால் ஆற்றங்கரைகளில் படியும் மணலின் அளவு குறைகிறது. இது ஆற்றின் கீழே இருக்கும் அடிநீர்மட்டத்தை பாதிக்கும். நில அரிப்பு உருவாக காரணமாகும்.

நீர்மின் நீர் தேக்கங்கள் கார்பன்-மோனாக்சைடு போன்ற வளிகளை வெளியிடாவிட்டாலும், அயன மண்டலங்களில் (வெப்ப பகுதிகள் ) உள்ள அணைகளில் வெள்ள நீரில் அடித்து வரப்படும் தாவர பாகங்கள் கெட்டு, அதன் மூலம் பெருகும் மிதவைத் தாவரங்களால் நீரில் ஆக்சிசன் குறைவு ஏற்பட்டு, ஆக்சிசன் உட்கொளா நுண்ணுயிர்களின் பெருக்கம் மூலம் மீத்தேன் மற்றும் கார்பன்-டை-ஆக்சைடு ஆகிய பைங்குடில் வளிகள் வெளியீடு பெருமளவில் நடைபெற வாய்ப்புள்ளது . இத்தகைய நிகழ்வை உயிர்வளிப் பற்றாக்குறை என்று குறிப்பிடுவர். புதிதாக அணை கட்டும்போது அணைநீர் தேங்கும் தேக்க பகுதியில் இருக்கும் காடுகளை அழிக்காமல், அவற்றை வெள்ள நீர் கொண்டு நிரப்பும் போது மேலே கூறியவாறு உயிர்வளிப் பற்றாக்குறை சூழல்மண்டலம் அமைக்கப்பட்டு பெருமளவில் மீத்தேன் வளி வெளிவருவதுண்டு. அவை புதைபடிவ எரிபொருள் மின் ஆக்கத்துக்கு இணையாக பைங்குடில் வளிகளை வெளியிட கூடும் என்று அறியப்பட்டுள்ளது.

கனடா நாட்டில் உள்ள ஓர் அணையில் இத்தகைய விளைவினை ஆய்வாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். தற்போது பல அணைகளில் நீரில் முழ்கியுள்ள மரங்களை வெட்டும் பணியும் நடை பெறுகிறது.

நீர்மின் அணைகள் அமைவதால் ஏற்படும் மற்றொரு பெரிய சிக்கல் அப்பகுதியில் உள்ள மக்களை இடம் பெயர்த்தலும், அதன் மூலம் விளையும் பல பொருளாதார, சமூக, தனிப்பட்ட உணர்வுப் பிரச்சனைகளை எதிர்கொள்ளலும் ஆகும். பெப்ரவரி 2008 ஆண்டின் ஒரு கணக்கின்படி, உலக அளவில் ஏறத்தாழ 4-8 கோடி மக்கள் அணை கட்டுமானத்துக்காக இடப்பெயர்ச்சிக்கு உள்ளாக்கப்பட்டுள்ளார்கள். பல வேளைகளில் அவர்களுக்கு கிடைக்கக்கூடிய எவ்விதமான ஈடுத் தொகையும் அவர்தம் இழந்த மூதாதையர் நிலத்தையும், அதன் மூலம் அடைந்த மனதுயரத்தையும் ஈடு கட்ட இயலாது. தவிர, காலம் காலமாக உழவு, காட்டுப் பொருள் விற்பனை போன்ற தொழில்களில் ஈடுபட்டு வரும் மக்கள், குறிப்பாக பழங்குடிகள், இந்த இடப்பெயர்வால் புதிய இடத்தில் தங்கள் பழைய தொழிலை மேற்கொள்ள இயலாமல் போகலாம். புதிய இடத்தின் சுற்றுச்சூழலும் அவர்களுக்கு உவப்பில்லாமல் இருக்கலாம். மேலும் பல பண்பாட்டு, வரலாற்று சிறப்பு வாய்ந்த பகுதிகளும் அணைகளால் முழுவதுமாக அழிக்கப்படுவதுண்டு.

அணை உடைப்புகள் மிக அரிதாகவே இருப்பினும், அவை மிகப் பெரிய அழிவுகளைக் கொண்டுவரக் கூடியவை. எடுத்துக்காட்டுக்கு, சீனாவின் பாங்கியோ அணை உடைப்பு (Banqiao Dam ) விபத்தில் இறந்தவர் எண்ணிக்கை சுமார் 171,000 ஆகும். இத்துயர நிகழ்வில் இலட்சக்கணக்கானோர் தம் வீடுகளை இழந்தனர். இராணுவ நடவடிக்கைகளிலும், பயங்கரவாத செயல்களிலும் அணை உடைப்பு ஒரு முக்கிய தாக்குதல் முறையாக அமையலாம்.

நீர்மின் அணைகள் எவ்வித பைங்குடில் வளிகளையும் வெளியிடாமல் மின் உற்பத்தியைத் தருகின்றன. 
அணுமின் நிலையங்கள் வெளியிடும் அணுக் கழிவுகளை அழிப்பதும், அணுமின் உற்பத்திக்குத் தேவையான யுரேனியம் போன்றவைகளை சுரங்கங்களில் இருந்து எடுத்து தூய்மைப் படுத்துவதும் மிக சிக்கலான வழிமுறைகளைக் கொண்டவை. அணுக்கசிவு, பல தலைமுறைகளுக்கு பெரும் சேதத்தை ஏற்படுத்த வல்லது. மேலும் யுரேனியம் போலன்றி நீர்மின்சாரம் தயாரிக்க பயன்படும் நீர் இயற்கையாக புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் மூலமாகும்.

காற்று ஆலைகளை போலன்றி நீர்மின்சாரம் அன்றாட ஆற்றல் தேவைக்கு தகுந்தவாறு உற்பத்தி செய்ய வல்லது.

புதைபடிவ எரிபொருள் வெப்ப விசைச்சுழலி போலன்றி, நீர்மின் உற்பத்தி நிலையம் அமைக்க நீண்ட கால ஆராய்ச்சியும், சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பு பற்றிய ஆய்வும் தேவை. பெரிய நீரணைகளை கட்ட, வெவ்வேறு பருவ காலத்தில் ஆற்றின் நீர்வரத்து மற்றும் நீரின் வேகம் போன்ற பல்வேறு தகவல்கள் ஏறத்தாழ 50 ஆண்டுகள் சேகரிக்கப்பட்டு, அவை வழியே அணை கட்ட தகுந்த இடங்கள் புவியியல் அமைப்பின் அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. அணுமின் நிலையங்கள், வெப்பமின் நிலையங்கள் போலன்றி, நீர்மின் நிலையங்களை கட்ட ஏதுவான புவியியல் அமைப்பினை கொண்ட இடங்கள் குறைவாகவே அமையும். பல நாடுகளில் அவ்வாறான இடங்களில் நீர்மின் நிலையங்கள் ஏற்கனவே அமைக்கப் பட்டு இருப்பதும் புதிய நீர்மின் நிலையங்களை அமைக்க தடையாக அமையலாம். புதிய நீர்மின் நிலையங்கள் மின் தேவை கூடுதலாக இருக்கும் வளர்ந்த நகர்புறங்களுக்கு வெகு தொலைவில் அமைவது இயல்பானது. இதனால், மின்சாரத்தை கொண்டு வர நீண்ட மின் தடங்களை அமைக்க வேண்டியிருப்பது தவிர்க்க இயலாதது. நீர்மின்சார உற்பத்தி மழைப் பொழிவையோ, பனிப் பொழிவையோ சார்ந்தே அமையும். இதன் காரணமாக மழைப் பொழிவு குறைவாக இருக்கும் ஆண்டுகளில் மின் உற்பத்தி குறைவாக இருக்கும். புவியில் இயற்கையாக நிகழும் நீண்ட காலநிலை மாற்றங்களுக்கு தகுந்தவாறு உற்பத்தியும் அமையும். பல காரணிகளால் நீர் மின் உற்பத்தி குறைய வாய்ப்புள்ளதால், நீர்மின்னாற்றல் வழியே பயன் பெறும் பகுதிகள் இதர ஆற்றல் உற்பத்தி முறைகளையும் மேம்படுத்துவதன் மூலம் நீர் வரத்து குறைவான ஆண்டுகளில் தடையின்றி மின் ஆற்றலைப் பெற இயலும்.

நீர்மின் உற்பத்தியின் அடிப்படையில் நாடுகளை, அவற்றின் உண்மையான ஆற்றல் உற்பத்தியினை கொண்டோ நிறுவப்பட்டுள்ள உயர்மட்ட ஆற்றல் உற்பத்தி அளவினை கொண்டோ பட்டியல் இடலாம். நீர் மின் நிலையங்கள் ஆண்டு முழுவதும் முழு அளவில் மின் உற்பத்தி செய்தல் அரிதானது. ஒரு ஆண்டில் உற்பத்தியான மின் ஆற்றலுக்கும், நிறுவப்பட்டுள்ள உயர்மட்ட ஆற்றல் உற்பத்திக்கும் இடையான விகிதத்தை ஆற்றலளவு காரணி( capacity factor ) என்று அழைப்பர்.
நார்வே நாடு தனக்கு தேவையான மின் ஆற்றலில் 98-99% சதவிகிதத்தை நீர்மின் ஆற்றல் வழியே பெறுகிறது.

பிரேசில், கனடா, நார்வே, வெனிசுலா ஆகிய நாடுகள் தமக்கு தேவையான மின் ஆற்றலில் பெரும் பகுதியை நீர்மின்சாரம் ஆற்றல் வழியே பெறுகின்றன.
குறிப்புகள்
குறிப்புகள்



</doc>
<doc id="64875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64875" title="ஆர். வெங்கடேஷ்">
ஆர். வெங்கடேஷ்

ஆர். வெங்கடேஷ் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர் ஆவார். தொண்ணூறுகளில் எழுத துவங்கிய இவர், எழுத்தாளர் மட்டும் அல்லாது, பத்திரிக்கையாளர், பதிப்பாசிரியர் என்று இதழியலில் பல்வேறு துறைகளிலும் ஈடுபட்டுள்ளார். கணிதத்தில் இளங்கலைப்பட்டமும், மக்கள் தொடர்பு மற்றும் இதழியிலில் முதுகலைப்பட்டயமும் பெற்றவர். 

ஆரம்பத்தில் தினமணி கதிர், கல்கி, சுபமங்களா, புதிய பார்வை போன்ற இலக்கிய இதழ்களிலும் பேட்டிகள், சிறுகதைகள் ஆகியவற்றை எழுதி வந்த இவர், இப்போது ஜூனியர் விகடன், நாணயம் விகடன் போன்ற இதழ்களில் தொடர்ந்து எழுதி வருகிறார். 'துளசி', 'ராஜன்', 'ஞானம்', 'பரத்', 'நப்பின்னை' என்ற புனைபெயர்களில் இவரது கதைகள் கட்டுரைகள் நாவல்கள் வெளிவந்திருக்கின்றன. ஆனந்த விகடனால் வெளியிடப்பட்ட பிரிட்டானிகா தமிழ் தகவல் களஞ்சியம் உருவானதில் இவரும் முக்கிய பங்கு வகித்தார். 'நேசமுடன்' என்ற தலைப்பில் மின்மடல் ஒன்றையும் இவர் நடத்தி வருவதால் இணையத்தில் இவர் ”நேசமுடன் வெங்கடேஷ்” என்று அறியப்படுகிறார். 

இவர் லில்லி தேவசிகாமணி பரிசு, இலக்கியச் சிந்தனை பரிசு, கலைமகள் அமரர் ராமரத்தினம் குறுநாவல் போட்டிப் பரிசு உட்பட பல்வேறு பரிசுகள் பெற்றிருக்கிறார். 




</doc>
<doc id="64879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64879" title="வாய்மொழி இலக்கியம்">
வாய்மொழி இலக்கியம்

வாய் மொழி இலக்கியம் என்பது ஏட்டில் எழுதப்படாமல் வழி வழியாக ஒரு நாட்டில், ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில்,நகர்ப்புறங்களில்,கிராமப்புறங்களில் பின்பற்றப்படும் இலக்கிய வகை. இது எழுதப்படாத இலக்கியம் என்பதால் இதன் ஆசிரியர் எவர் என குறிப்பிட்டுக் கூற முடியாது.

பாமரர் பாடல்கள், காற்றிலே மிதந்த கவிதை, ஏட்டில் எழுதாக் கவிதை, நாடோடி பாடல்கள், வாய்மொழிப்பாடல்கள், வாய்மொழி இலக்கியம், கிராமியப்பாடல்கள், கிராமிய இலக்கியம், ஊரகப் பாடல்கள், நாட்டுப்புறப்பாடல்கள், நாடோடி இலக்கியம்,

கதை சார்ந்த கதையாடல்கள், கதைப்பாடல்கள்,தேவதைக் கதைகள், புராணக் கதைகள், சிறுவர்கள் சார்ந்த குழந்தைப் பாடல்கள், விளையாட்டுப் பாடல்கள், ஒலிநயப் பாடல்கள், தாலாட்டுப் பாடல்கள், தொழில் சார்ந்த ஏற்றப் பாடல்கள், விதைப்புப் பாடல்கள், நடவுப் பாடல்கள், அறுவடைப் பாட்டுகள், பொலிப் பாட்டுகள், நெல்குத்தும் பாடல்கள், சுண்ணம் இடிப்போர் பாடல்கள், அம்பாப் பாடல்கள், பூப்புப் பாடல்கள், திருமண எள்ளல் பாடல்கள், தெம்மாங்குப் பாடல்கள், ஒப்பாரிப் பாடல்கள், மாரடிப் பாடல்கள், கும்மிப் பாடல்கள், உடுக்கடிப் பாடல்கள், வில்லுப் பாடல்கள், பழமொழிகள், விடுகதைகள், நாப்புரட்டுகள், வாழ்த்துகள், வசவுகள் 


</doc>
<doc id="64880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64880" title="போரிடும் நாடுகள் காலம்">
போரிடும் நாடுகள் காலம்

போரிடும் நாடுகள் காலம் என்பது, சீனாவில், கிமு 476 ஆம் ஆண்டிலிருந்து கிமு 221ல் சின் வம்சம் சீனாவை ஒன்றிணைக்கும் வரையான காலப்பகுதியைக் குறிக்கும். இக்காலம், "வசந்தமும் இலையுதிர்காலமும்" என அழைக்கப்படும் காலப் பகுதியைத் தொடர்ந்து வந்த கிழக்கு சூ வம்சத்தின் இரண்டாம் பகுதி என்று கருதப்படுவதும் உண்டு. எனினும் சூ வம்சம் கிமு 256 ஆம் ஆண்டில், போரிடும் நாடுகள் காலம் முடிவதற்கு 35 ஆண்டுகள் முன்னரே முடிந்துவிட்டது. "வசந்தமும் இலையுதிர்காலமும்" காலப்பகுதியில் அரசர் சூ பெயரளவிலான தலைவராகவே இருந்தார். போரிடும் நாடுகள் காலம் என்னும் பெயர், கான் வம்சக் காலத்தில் தொகுக்கப்பட்ட ஆக்கமான "போரிடும் நாடுகளின் பதிவுகள்" என்னும் வரலாற்றுத் தொகுப்பில் இருந்து பெறப்பட்டது.

போரிடும் நாடுகள் காலத்தின் தொடக்கம் எப்பொழுது என்பது இன்னும் சர்ச்சைக்கு உரியதாகவே உள்ளது. பொதுவாக இது கிமு 475 ஆம் ஆண்டு எனவே கருதப்பட்டாலும், சிலர் இது கிமு 403 ஆம் ஆண்டு என்பர். போரிடும் நாடுகள் காலத்தில், சில போர்த்தலைவர்கள் தமது ஆட்சிப்பகுதிகளைச் சுற்றியுள்ள சிறிய நாடுகளைக் கைப்பற்றி தமது ஆட்சியைப் பலப்படுத்தி வந்தனர். இந்த நடவடிக்கைகள் வசந்தமும் இலையுதிர்காலமும் காலப்பகுதியிலேயே தொடங்கி விட்டன. குமு மூன்றாம் நூற்றாண்டளவில் ஏழு நாடுகள் முன்னணியில் இருந்தன. இந்த ஏழு நாடுகள், கி, சு, யான், கான், சாவோ, வேயி,சின் என்பனவாகும். இந்த அதிகார மாற்றங்களைத் தலைவர்களின் பதவிப்பெயர் மாற்றமும் எடுத்துக் காட்டியது. முன்னர் சாவோ வம்ச அரசரின் கீழான "கோங்" (சிற்றரசர்கள்) என அழைக்கப்பட்ட போர்த்தைவர்கள் தங்களை "வாங்" (அரசர்கள்) என அழைத்துக் கொண்டனர்.

போரிடும் நாடுகள் காலத்தில் போர்த்துறையில் முக்கியமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட வெண்கலத்துக்குப் பதிலாக சீனாவில், இரும்பு பரவத் தொடங்கியது. இக் காலத்திலேயே ஷு (இன்றைய சிச்சுவான்), யூவே (இன்றைய செசியாங்) என்னும் பகுதிகளும் சீனாவின் பண்பாட்டு பகுதிக்குள் வந்தன. பல மெய்யியல் நெறிகள் வளர்ச்சி பெற்றன. இவற்றுள் மென்சியசினால் விரிவாக்கப்பட்ட கான்பியூசியனியம், லாவோ என்பவரால் விரிவாக்கப்பட்ட தாவேயியம் என்பனவும் அடங்கும்.


</doc>
<doc id="64882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64882" title="வனப்பெழுத்து">
வனப்பெழுத்து

வனப்பெழுத்து (Calligraphy) என்பது ஒரு வகை காட்சிக் கலை ஆகும். இது "எழுதும் கலை" எனக் குறிப்பிடப்படுவது உண்டு. ஒரு தற்கால வரைவிலக்கணம் வனப்பெழுத்து எழுதுதலை, வெளிப்பட்டுத் தன்மையுடனும், இயைபுத் தன்மை கொண்டதாகவும், திறமையாகவும் பரந்த முனை கருவி அல்லது தூரிகை கொண்டு குறிகளுக்கு வடிவம் கொடுத்தல் என வரையறுக்கிறது. 

தற்காலத்து வனப்பெழுத்துக்கள் எழுத்துக்குரிய பயன்பாட்டுத் தன்மை கொண்ட கையால் எழுதப்பட்ட எழுத்துக்களில் இருந்து, பண்பியல் வெளிப்பாட்டுத்தன்மை கொண்ட கையெழுத்துக் குறிகள் வரை பல விதமாக உள்ளன. இவற்றுட் சிலவற்றில் எழுத்துக்களைப் புரிந்து கொள்ள முடியாமலும் இருக்கக்கூடும். இன்றும் திருமண அல்லது பிற நிகழ்ச்சிகளுக்கான அழைப்பிதழ்கள், எழுத்துரு வடிவமைப்பு, வணிகச் சின்ன வடிவமைப்பு, மதம்சார்ந்த கலைகள், பலவகையான அறிவித்தல்கள், வரைகலை வடிவமைப்பு, கல்வெட்டுக்கள், நினைவுக்குரிய ஆவணங்கள் போன்றவற்றினூடாக வனப்பெழுத்து வழங்கி வருகிறது. 

திருமண அழைப்பிதழ்கள் மற்றும் நிகழ்வு அழைப்புகள், எழுத்துரு வடிவமைப்பு மற்றும் அச்சுக்கலை, கைகளால் எழுதப்பட்ட இலச்சினை வரைகலை, மதம் சார் ஓவியங்கள், பணி சார் வனப்பெழுத்துக் கலை, வெட்டு கல்லில் செதுக்கப்பட்ட கல்வெட்டுகள், மற்றும் நினைவு ஆவணங்கள் ஆகியவற்றில் வனப்பெழுத்து செழுமைகள் தொடர்கிறது. படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி, சான்றுகள், பிறப்பு மற்றும் இறப்புச் சான்றிதழ்கள், வரைபடங்கள் மற்றும் பிற எழுதப்பட்ட படைப்புகள் ஆகியவற்றிற்கான சான்றிதழ்கள் மற்றும் நகரும் படங்களிலும் இந்த எழுத்துமுறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

பேனா மற்றும் தூரிகைகள் வனப்பெழுத்தின் முதன்மைக் கருவிகளாகும். வனப்பெழுத்துப் பேனா முள்ளானது தட்டையாகவும், வளைவாக அல்லது கூர்மையாகவும் இருக்கக்கூடும். அழகுபடுத்துதல் நோக்கத்திற்காக பல் முனை பேனா உலோக தூரிகைகள் பயன்படுத்தப்படக் கூடும். எவ்வாறயினும் பட்டை மற்றும் பந்து முனை பேனா வகைகளும் இவ்வெழுத்து முறையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இருப்பினும் கோணக் கோடுகளை இப்பேனாக்களால் உருவாக்கமுடிவதில்லை. கோதிக் என்ற கூர்மாட வகையிலான வனப்பெழுத்துப் பாணி எழுத்துக்களுக்கு கட்டை முனை பேனா பயன்படுகிறது.

வனப்பெழுத்து எழுதும் மையானது பொதுவாக நீர் அடிப்படையிலானது மேலும் அச்சிடுவதற்குப் பயன்படும் எண்ணெய் அடிப்படையிலான மைகளை விட குறைவான பிசுபிசுப்புத் தன்மையுடன் கானப்படுகின்றன. , உயர் தர தாள்கள் சரியான மை உரிஞசு பதத்தைக் கொண்டுள்ளதால் எழுதும் போது தெளிவான கோடுகள் உருவாக ஏதுவாக உள்ளன. என்றாலும் உயர் ரக தாள்களில் எழுதப்படும் எழுத்துக்களில் ஏற்படும் பிழகைளை சரிசெய்ய சிறு கத்தி வடிவ கருவி பயன்படுகிறது. கோடுகள் அதை கடக்க அனுமதிக்க ஒரு ஒளி பெட்டி தேவையில்லை. வழக்கமாக, ஒளி பெட்டிகள் மற்றும் வார்ப்புருக்கள் ஆகியவை நேரான கோடுகளை வரையவும் பென்சில் குறிப்புகள் இல்லாமல் வேலை செய்யவும் பயன்படுகிறது. ஒரு ஒளி பெட்டி அல்லது கோடிட்ட தாள்களானது பெரும்பாலும் ஒவ்வொரு கால் அல்லது அரை அங்குலத்திற்கோ இடப்பட்டு வரையப்படகிறது. இருப்பினும் அங்குல இடைவெளிகள் எப்போதாவது பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

பொதுவான வனப்பெழுத்து பேனா மற்றும் தூரிகைகளாவன:


லத்தின் மொழி கையெழுத்து பயன்பாட்டினால் மேற்கத்திய வனப்பெழுத்து அங்கீகரிக்கப்படுகிறது. ரோமில் கி.மு 600 ஆம் ஆண்டு வரை இலத்தின் எழுத்துக்கள் தோன்றின. முதலாம் நூற்றாண்டில் ரோமானிய பேரரசு எழுத்துக்கள் கற்களால் செதுக்கப்பட்டன, சுவீடன் எழுத்துக்கள் சுவர்களில் வர்ணம் பூசப்பட்டன, ரோமானிய ஓட்ட எழுத்துக்கள் தினமும் பயன்படுத்தப்பட்டன. இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் நூற்றாண்டுகளில், அரிய எழுத்துமுறை பாணி உருவாக்கப்பட்டது.விவிலியம் போன்ற மத நூல்களை நகல் எழுதுவதற்கு தனித்துவ வனப்பெழுத்துக்கள் பயன்பட்டன. நான்காவது மற்றும் ஐந்தாவது நூற்றாண்டுகளில் ரோம சாம்ராஜ்யம் வீழ்ச்சியுற்றபோது, ​​ஐரோப்பாவின் இருண்ட காலம் தொடங்கிய காலத்தில் வனப்பெழுத்து மரபுகள் தேவாலயங்களில் பாதுகாக்கப்பட்டன.
கிறிஸ்தவ தேவாலயங்கள் பைபிளின் பிரத்தியேகமான எழுத்துக்கள் மூலம் நகல் எடுப்பதற்கு குறிப்பாக புதிய ஏற்பாடு மற்றும் மற்ற புனித நூல்கள் மூலம் எழுதும் வளர்ச்சியை ஊக்குவித்தன. லத்தின் பெரிய எழுத்துக்கள் மற்றும் அரை எழுத்துக்களில் (லத்தீனில் "அன்சியா," அல்லது "இஞ்ச்") இருந்து அறியப்பட்ட இரண்டு தனித்துவ பாணியிலான எழுத்துக்கள் பல்வேறு ரோமானிய புத்தகப் புத்தகங்களிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டது. வட ஐரோப்பாவில் 7 வது-9 ஆம் நூற்றாண்டுகள் டர்ரோவின் புத்தகம், லிண்டிஸ்பார்ன் கோஸ்பெல்ஸ் மற்றும் கெல்சின் புத்தகம் ஆகிய புத்தகங்களின் மூலத் கெல்ட்டிய ஒளியூட்டல் கையெழுத்துப்படியின் மலர்ச்சிகாலமாகத் திகழ்ந்தது. 

பதினோராம் நூற்றாண்டில், கரோலின் முறை கோதிக் எழுத்துக்களாக உருவானது. இது மிகவும் சிறியதாக இருந்ததால் ஒரு பக்கத்தில் மேலும் உரையை பொருத்த ஏதுவாக இருந்தது. கோதிக் வனப்பெழுப்பு பாணிகள் ஐரோப்பா முழுவதும் ஆதிக்கம் செலுத்தியது; 1454 இல், ஜொனென்னஸ் குடன்பெர்க் ஜெர்மனியில் மெயின்ஸ் நகரில் முதல் அச்சிடப்பட்ட பத்திரிகை ஒன்றை உருவாக்கியபோது தனது முதல் தட்டச்சில் கோதிக் பாணியை ஏற்றுக்கொண்டார். 

15 ஆம் நூற்றாண்டில், பழைய கரோலிங்கியன் எழுத்துமுறைகள் மறுபரிசீலனை செய்யப்பட்டன. அவை விரைவு எழுத்து முறை அல்லது லிட்டர் ஆண்டிகுவா என்ற பழம்பெரும் எழுத்துமுறைகளை உருவாக்க ஊக்குவித்தன. 17 ஆம் நூற்றாண்டில் பிரான்சில் இருந்து பாடேர்ட் எழுத்துமுறை கானப்பட்டது. 18 ஆம் நூற்றாண்டு ஆங்கில எழுத்துக்களும் தங்கள் புத்தகங்கள் மூலம் ஐரோப்பா முழுவதும் மற்றும் உலகம் முழுவதிலும் பரவின.
1600 களின் நடுப்பகுதியில் பிரெஞ்சு அதிகாரிகள் பல்வேறு கைகளால் எழுதப்பட்ட ஆவணங்கள் மற்றும் பலவிதமான திறன்களைக் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்டன. அத்தகைய பல ஆவணங்கள் புரிந்துகொள்ளுதலில் சிரமம் ஏற்படுவதாக புகார்கள் எழுந்தன.அதனடிப்படையில் அரசாங்கத்தின் சட்ட ஆவணங்களையும் மூன்று வகையாக கையெழுத்துக்களில் மட்டுமே பயன்படுத்த ஆணையிடப்பட்டது. அதாவது கூலி, ரோன்ட், (ஆங்கிலத்தில் வட்ட வடிவம் என அறியப்படுகிறது) மற்றும் ஓட்ட வகை வீச்செழுத்து சில நேரங்களில் வழக்கமாக பாஸ்தர்தா என அழைக்கப்படுகிறது. 

புனித மேற்குலக வனப்பெழுத்துக்கள் சில சிறப்பு வாய்ந்த பண்புகளைக் கொண்டிருக்கும். அதாவது ஒவ்வொரு பத்தகம் அல்லது அத்தியாயங்களின் தொடக்க எழுத்து வனப்பாகவும் அதிக அலங்கார அம்சங்களையும் கலைநயத்தையும் கொண்டிருக்கும்.புதிய ஏற்பாட்டு நூலின் அலங்காரப்பக்கமானது இலக்கியம், அலங்காரங்கள் நிறைந்த விலங்குகளின் அலங்காரமான வடிவியல் சித்திரங்கள் இடம் பெற்றிருக்கும். லிண்டிஸ்பிரேன் சுவிசேஷங்கள் (715-720 AD) இதற்கான தொடக்க கால உதாரணம் ஆகும். 

சீன அல்லது இஸ்லாமிய வனப்பெழுத்து, மேற்கத்திய வனப்பெழுத்துருக்கள் கண்டிப்பான விதிகள் மற்றும் வடிவங்களைப் பயன்படுத்துவதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது. தரமான எழுத்துக்கள், எழுத்துக்களுக்கிடையே சீர்மை மற்றும் ஒழுங்கமைப்பைக் கொண்டிருந்தன, பக்கத்தின் கோணங்களின் "வடிவியல்" வரிசையில். ஒவ்வொரு எழுத்துக்களும் துல்லியமான பக்கவாட்டு வீச்சு (வீழ்த்தாக்கு) வரிசையில் உள்ளன. 

ஒரு தட்டச்சு போலல்லாமல் எழுத்துகளின் அளவு, பாணி மற்றும் நிறங்கள் ஆகியவற்றின் ஒழுங்கற்ற தன்மை, உள்ளடக்கம் தெளிவில்லாத இருந்தாலும், அழகியல் மதிப்பை அதிகரிக்கிறது. இன்றைய சமகால மேற்கத்திய வனப்பெழுத்துக்களின் கருப்பொருள்கள் மற்றும் மாறுபாடுகள் பல, புனித ஜான்ஸ் விவிலியத்தின் பக்கங்களில் காணப்படுகின்றன. குறிப்பாக இதற்கான நவீன உதாரணம் பைபிளின் திமோதி பாட்ஸ் 'சித்தரிக்கப்பட்ட பதிப்பாகும் இதில் 360 நேர்த்தியான வனப்பெழுத்துக்கள் மற்றும் வனப்பெழுத்து அச்சு எழுத்துக்குறிகளும் கானப்படுகின்றன.
பல மேற்கத்திய பாணிகளும் ஒரே கருவிகளையும் நடைமுறைகளையும் பயன்படுத்துகின்றன, ஆனால் எழுத்துரு முறையின் தொகுப்பு மற்றும் இலக்கிய முன்னுரிமைகள் மூலம் வேறுபடுகின்றன. ஸ்லாவோனிய எழுத்துக்களுக்கு, ஸ்லாவோனிய வரலாறு மற்றும் அதன் விளைவாக உருசிய எழுத்து முறைமைகள் லத்தீன் மொழியில் இருந்து வேறுபடுகின்றன. இவை 10 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் இன்று வரை உருவானது.

வனப்டிபழுத்துக்கலையின் சீனப் பெயர் சூஃபா (shūfǎ) ஆகும். (மரபு சீனத்தில் 書法 என்பது இலக்கிய ரீதியாக “எழுதுதலின் முறைமைச் சட்டம்” என்பதாகும்) சப்பானியப் பெயர் ஷோடோ (shodō) (சப்பானிய மொழியில் 書道 என்பது “எழுதும் வழி அல்லது எழுதுதல் கொள்கை” எனப்படுகிறது), கொரிய பெயர் சியோயே (seoye) (கொரிய மொழியில் 서예/書藝 என்பது எழுதுதல் கலை என அறைியப்படுகிறது. வியட்நாமில் தூ பாப் ( Thư pháp) (வியட்நாமிய மொழியில் 書法 என்பது "கடிதங்கள் அல்லது எழுத்துக்களின் வழி" என்பதாகும்) கிழக்கு ஆசிய எழுத்துக்களின் வனப்பெழுத்து, கிழக்கு ஆசிய கலாச்சாரத்தின் முக்கியமான மற்றும் போற்றக்கூடிய ஒரு அம்சமாகும்.
அலங்காரத் தேவைகளுக்காக தமிழ் பதாதைகளில் இத்தகைய வனப்பெழுத்துக்களைப் பெரிதும் காணலாம். ஆலயங்கள் மற்றும் சமய விழாக்களில் இத்தகைய வனப்பெழுத்துக்களைக் காணலாம்.

இசுலாமிய எழுத்தணிக்கலை


</doc>
<doc id="64896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64896" title="சப்பானியக் கோட்டையகம்">
சப்பானியக் கோட்டையகம்

சப்பானியக் கோட்டையகம் என்பது மரத்தையும் கற்களையும் முதன்மையாகக் கொண்டு கட்டப்பட்ட கோட்டைகள். ஐரோப்பியக் கோட்டையகங்களைப் போன்று இவையும் போரியல் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்கள், ஆற்றுப் பாதைகள், தரைவழிப் பாதைகள், துறைமுகங்கள் போன்ற இடங்களில் பாதுகாப்புக்காகக் கட்டப்பட்டவையாகும்.

இவை நீடித்திருப்பதற்காக கற்களைக் கொண்டு கட்டப்பட்டிருப்பினும் பெரும்பான்மையாக மரமே கட்டுமானப் பொருளாக இருந்தன. எனவே இவற்றில் பல காலப்போக்கில் அழிந்து விட்டன. செஞ்சோக்கு காலத்தில் முதன்முதலாகக் கட்டப்பட்ட பல கோட்டையகங்கள் இதில் அடங்கும். பிற்கால செஞ்சோக்கு காலத்திலும் இதோ காலத்திலும் இவை மீண்டும் கட்டப்பட்டன. இவை தற்காலத்தில் அருங்காட்சியகங்களாக மாற்றப்பட்டு விட்டன. இன்று நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட கோட்டைமனைகள் உள்ளன. ஒரு காலத்தில் நிப்பானில் ஐந்தாயிரத்திற்கும் அதிகமான கோட்டைமனைகள் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="64903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64903" title="தூக்கத்தில் சிறுநீர் கழித்தல்">
தூக்கத்தில் சிறுநீர் கழித்தல்

குழந்தைகள் தூக்கத்தில் சிறுநீர் கழித்தல் என்பது பெற்றோர்களின் பெரும் கவலையாக இருக்கிறது. குழந்தைகளை பொருத்தவரை ஆறு முதல் எட்டு வயதுவரை இது ஒரு சாதாரண பழக்கமாகும். எட்டு வயதிற்கும் மேல் இப்பழக்கம் நீடித்தால் சர்க்கரை வியாதிக்கான பரிசோதனை அல்லது சிறுநீரக பரிசோதனை செய்வது சிறந்தது.
தடுக்கும் முறைகள்: 
1. குழந்தைகளை குறை சொல்லவோ, திட்டவோ செய்யாதீர்கள்.
2.தூங்கச் செல்லும் முன் சிறுநீர் கழிக்கச் செய்யுங்கள்
3. இதுஒரு சாதாரணப் பிரச்சனை என்று தாழ்வுமனப்பான்மையை அகற்றுங்கள்.
4. உறிஞ்சும் தன்மையுள்ள படுக்கை விரிப்புகளை பயன்படுத்தவும்.
5.இரவினில் சிறுநீர் கழிக்க வசதியாக இரவு விளக்குகளை அணைக்காமல் வைக்கவும்.
6. பழக்க வழக்கங்கள் மூலம் குணப்படுத்த முடியும்.
7.மருத்துவ வல்லுனரிடம் தகுந்த ஆலோசனை பெறவும்.
8.இமிபிரமின் போன்ற மருந்துகளை மருத்துவரின் பரிந்துரையின் பேரில் உட்கொள்ளவும்.
9. படுக்கை ஈரம் காட்டியை பயன்படுத்தவும்.
ஆதாரம் : ஹாரிஸன் டெக்ஸ்ட் புக் ஆஃ இன்டர்னல் மெடிஸன்


</doc>
<doc id="64904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64904" title="தைகா">
தைகா

தைகா என்பது ஊசியிலைக் காடுகள் காணப்படும் ஒரு சூழியல் மண்டலத்தைக் குறிக்கும். இது உலகின் வடகோளத்தில் காணப்படுகிறது. அலாட்கா முதல் ரசியா, சப்பானின் வடபகுதி வரை இவ்வகைக் காடுகள் காணப்படுகின்றன. தைகா காடுகளே உலகின் மிகப்பெரிய சூழியல் மண்டலம். இப்பகுதிகளில் தட்பவெப்பநிலை கோடையிலும் வாடையிலும் மிகவும் உயர்ந்தும் மிகத்தாழ்ந்தும் இருக்கும்.

தைகா காடுகளில் ஊசியிலை மரங்கள் மட்டுமன்றி அகன்ற இலை மரங்களும் காணப்படுகின்றன. இக்காடுகளில் பல்வேறு வகையான பெரிய தாவரஉண்ணி விலங்குகளும் கொறிணிகளும் வாழ்கின்றன. கரடி போன்ற சில பெரிய பாலாட்டிகளில் கோடையில் உண்டு உடலில் சக்தியைச் சேர்த்து வைத்துக் கொண்டு குளிர்காலத்தில் நீண்ட உறக்கத்திற்குச் சென்று விடுகின்றன.

காடழிப்பு - சோவியத் ஒன்றியத்தின் மறைவுக்குப் பிறகு சைபீரியாவின் பெரும்பகுதி தைகாக் காடுகள் அழிக்கப்பட்டு வருகின்றன. சில வகைப் பூச்சியினங்களும் பெருகி மரங்களுக்கு அழிவினை ஏற்படுத்துகின்றன.


</doc>
<doc id="64912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64912" title="அக்கா மகாதேவி">
அக்கா மகாதேவி

அக்கா மகாதேவி ("Akka Mahadevi", கன்னடம்: ಅಕ್ಕ ಮಹಾದೇವಿ) 12ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஒரு கன்னடப் பெண் கவிஞர். வீர சைவ நெறியைக் கடைப்பிடித்த அக்கா மகாதேவியின் பாசுரங்கள் கன்னட மொழியில் தமக்கென ஒரு தனியிடத்தைப் பிடித்தன. "வசனா" எனப்படும் முறையில் எழுதப்பட்ட அக்கா மகாதேவியின் பாசுரங்கள், கன்னட பெரும் கவிகளான பசவன்னா, சென்னா பசவன்னா, கின்னாரி பொம்மையா, சித்தாராமைய்யா, அல்லமாபிரபு, தாசிமைய்யா ஆகியோரின் பாசுரங்களை ஒத்தவையாக இருந்தன. இவர் மொத்தம் 430 வசனா பாசுரங்களை இயற்றினார். இவரின் மீது மக்கள் கொண்ட விருப்பத்தின் காரணமாகவே இவர் "அக்கா" என அழைக்கப்படுகின்றார். சிவனின் மீது மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்ட அக்கா மகாதேவி, அவரையே தனது உளமார்ந்த கணவனாகப் பாவித்துக்கொண்டார்.

அக்கா மகாதேவி, இன்றைய கன்னட மாநிலம், சிமோகா மாவட்டத்தில் உள்ள உடத்தடி என்ற ஊரில் பிறந்தார். 25 வயது வரை மட்டுமே வாழ்ந்தார் என நம்பப்படுகின்றது. இதைத் தவிர இவரது பிறப்பு, இறப்பு, வயது, இளமைப்பருவம் பற்றிய வேறு சரியான தகவல்கள் இல்லை.

வடகர்நாடகத்தில் பசவண்ணர் கி.பி.12ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றி லிங்காயத்து சமயத்தைப் பரப்பினார். இந்நெறியைப் பின்பற்றிய அடியரர் சிவசரணர் எனப்படுவர். இவர்கள் தமது கருத்துகளையும் இறை அனுபவங்களையும் பாடல் வடிவில் எழுதி வைத்தார்கள். இவை 'வசனங்கள்' எனப்படும். இவர்களுள் பெண்கள் பலர் இருந்தார்கள். இவர்களுள் ஒருவரே அக்கமாதேவி. இவர் அக்கமாதேவி என்றும் மகாதேவியக்கா என்றும் அழைக்கப்பட்டார். 'அக்கா என்ற சொல் வீரசைவ சமயத்தில் இவரை மட்டுமே குறிக்கப் பயன்பட்டது. அக்கமாதேவியின் வசனங்கள் பட்டறிவின் களஞ்சியம்; உணர்ச்சி வெள்ளம்; கவிதைப் பெட்டகம்; பெண்களுக்கே உரிய வகையில் எளிய சொற்களையும் அழகிய உவமைகளையும் பயன்படுத்தித் தம் கருத்துகளை இவர் வெளிப்படுத்தினார். எளிமையும் தெளிவும் இவர்தம் கருத்துகளில் மிளிர்கின்றன.

அக்கமாதேவி வடகர்நாடகத்திலுள்ள உடுதடி என்னும் ஊரில் விமலர் என்பவருக்கும் சுமதி என்பவருக்கும் மகளாகப் பிறந்தார். இருவரும் சிவநெறிப்படி மகளை வளர்த்தனர். சிவவழிபாடு இவர் வாழ்க்கை நெறி ஆகியது. சிரீசைலம் என்னும் ஊரைப் பற்றியும் அங்கு உறையும் இறைவன் மல்லிகார்ச்சுனனைப் பற்றியும் கேள்விப்பட்டார். அந்த இறைவனையே தம் கணவனாக வரித்துக்கொண்டார். அந்நாளில் அவ்வூரையாண்ட கெளசிகன் என்ற மன்னன் உலாப் போகும்போது அக்கமாதேவியைக் கண்டு, அவள் அழகில் மயங்கி, மண்ம் செய்துகொள்ள விரும்பினான். அவள் மணத்துக்கு ஒப்புக்கொள்ளாவிடில் பெற்றோர் உயிரிழக்க நேரிடும் என்பதற்காக அக்கமாதேவி அரசனை மணக்க ஒப்புக்கொண்டார். தம் வழிபட்டுக்குத் தடை விதிக்கக் கூடாதென்றும், தடை ஏற்படுமானால் மூன்று முறை பொறுத்துக்கொள்வதாகவும் கூறினார். மணம் நிறைவேறியது. ஆனால் அக்கட்டுப்பாட்டின்படி அவனால் நடக்க முடியவில்லை. எனவே அக்கமாதேவி அரண்மனையை விட்டு வெளியேறினார். கெளசிகன் தொட்ட ஆடைகளையும் களைந்துவிட்டு, கூந்தல் உடலினை மறைக்கக் கலியாண நகரம் சேர்ந்தார். பசவண்ணர் முதலிய வீரசைவ அடியார்கள் அங்கே அனுபவ மண்டபத்தில் கூடியிருந்து தம் இறை அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துகொண்டனர்.

"அகந்தை கூடாது; பசிக்கும்போது பிச்சை எடுத்து உண்ண வேண்டும்; ஏரி, குளங்களில் உள்ள நீரைக் குடித்துக் கோயில்களில் படுத்து உறங்க வேண்டும்; மாயை, உலகம் என்ற வடிவத்தில் எல்லோரையும் மயக்குகிறது; இதிலிருந்து விடுபட ஒரு குருவை அணுக வேண்டும்; குருவே உய்யும் நெறி காட்டுவார்." இவ்வாறெல்லாம் தம் வசனங்களில் பாடியிருக்கிறார் அக்கமாதேவி. "சென்ன மல்லிகார்ச்சு" என்பது இவர் தம் வசனங்க்களில் பதித்துக்கொண்ட முத்திரையாகும். வாழ்க்கையின் மறைபொருளை மக்களுக்கு மிகத் தெளிவாக விளக்கினார். வீரசைவ வசன இலக்கியத்தில் 'அக்கா'வின் இடம் இணையற்றதாகும்.

12ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த கன்னட பெண் கவி இவர் ஒருவரே என நம்பப்படுகின்றார். தன் உடல், பொருள், ஆவி என அனைத்தையும் இறைவன் சிவனுக்காக ஈன்ற இவர், சமூகங்களில் நிலவும் போலியான சமயச் சடங்குகளை வெறுத்தார். உலக வாழ்வைத் துறந்த துறவு வாழ்வின் மூலம் கடவுளை அடைய முடியும் என நம்பினார். விலங்குகள், பறவைகள், மலர்கள் போன்றவற்றையே தனது நண்பர்களாக கொண்டார்.

அக்கா மகாதேவி, சிறு வயது முதலே சிவனடியாராக இருந்ததால் கடைசிவரை திருமணம் செய்யவில்லை என நம்பப்படுகின்றது. துறவியாக மாற விரும்பி, அதன் முதல் படியான அம்மண நிலையை ஏற்கக் கலங்கியபொழுது இறைவன் இவரின் உடல் முழுவதும் மயிர்க்கற்றைகள் வளரும் படி செய்து கூச்சத்தைப் போக்கியதாகவும் நம்பப்படுகின்றது.

ஆனால் ஒரு சாரார் அக்கா மகாதேவிக்கு சிறு வயதிலேயே பெற்றோர்களால் திருமணம் நடத்திவைக்கப்பட்டது என கூறுகின்றனர். இவரது கணவர் பெயர் கவுசிகா எனவும், இவர் ஒரு குறுநில மன்னர் எனவும் கூறப்படுகின்றது. கவுசிகா சமண சமயத்தை பின்பற்றியவர் என்பதனாலேயே அக்கா மகாதேவி இவரிடம் இருந்து பிரிந்து துறவறம் மேற்கொண்டதாக கூறுகின்றனர்.

அக்கா மகாதேவி இன்றைய ஆந்திர மாநிலத்தில் உள்ள சிறிசைலத்தில் இறைப் பேரொளியுடன் கலந்து மகாசமாதியாகிவிட்டதாக நம்பப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="64921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64921" title="கூபாவின் பொதுவுடைமைக் கட்சி">
கூபாவின் பொதுவுடைமைக் கட்சி

கூபாவின் பொதுவுடைமைக் கட்சி அல்லது கியூபாவின் கம்யூனிஸ்டுக் கட்சி ("Communist Party of Cuba", (, PCC) கூபாவின் ஆளும் அரசியல் கட்சியாகும். இது மார்க்சிய-லெனினியக் கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு பொதுவுடைமைக் கட்சியாகும். கூபாவின் அரசியலமைப்பு பொதுவுடைமைக் கட்சியை "சமூகத்தினதும் அரசினதும் தலைமைப் படை" என்று வரையறுக்கிறது.

பொதுவுடைமைக் கட்சியின் முதல் செயலாளராக 1965 இல் பதவியேற்ற பிடல் காஸ்ட்ரோ கியூபாவை ஒற்றைக் கட்சி சோசலிசக் குடியரசாக்கினார். 49 ஆண்டுகள் கியூபாவை ஆண்ட காஸ்ட்ரோ பிப்ரவரி 24 2008 அன்று பதவியிலிருந்து விலகினார். 2011 ஏப்ரல் முதல் பிடல் காஸ்ட்ரோவின் சகோதரர் ராவுல் காஸ்ட்ரோ அரசுத்தலைவராகவும், கட்சியின் முதல் செயலாளராகவும் பதவியில் உள்ளார்.


</doc>
<doc id="64925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64925" title="பேர்பெரியான்குப்பம்">
பேர்பெரியான்குப்பம்

பேர்பெரியான்குப்பம் ("PerperiyanKuppam") என்பது கடலூர் மாவட்டம், பண்ருட்டி வட்டம், நெய்வேலிக்கு வடக்கே சுமார் 4 கிலோ மீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ள ஓர் கிராமமாகும். இக்கிராமமானது முன்னாளில் கல்லோடவி அழைக்கப்பட்டது. இவ்வூருக்கு அனந்தீஸ்வரம், புதுப்பேரூர் என்ற சிறப்பு பெயர்களும் உண்டு. 2007 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, இக்கிராமத்தில் 2000 பேர் வசிக்கின்றனர். இதில் சுமார் 1200 பேர்களுக்கு வாக்குரிமை உள்ளது.

இந்த ஊரில் மிகப்பழைமையான சிவன் கோயில் ஒன்று உள்ளது. அந்த கோயிலானது வழக்கு மொழியில் அனந்தீஸ்வரன் கோயில் என்றும் தமிழில் மகிழ்வுதரும் அம்மையப்பர் ஆலயம் என்றும் வழங்கபடுகிறது. அதன் அருகே குளம் ஒன்றும் உள்ளது. இந்த குளமானது கோடைகாலத்தில் பேர்பெரியான்குப்பம் மற்றும் அதை சுற்றி உள்ள ஊர்களுக்கு நீர் ஆதாரமாக விளங்குகிறது.

இக்கிராமத்தில் சுமார் 5 பள்ளிகள் உள்ளன. அவற்றில் 3 பள்ளிகள் தமிழக அரசால் 
நடத்தப்படுபவை மற்ற இரண்டு பள்ளிகள் தனியார் பள்ளிகள். அவை பின்வருமாறு:


இக்கிராமமானது சுமார் ஆறு தெருக்களைக் கொண்டது அவைகள்:


சௌந்தரபாண்டிய சோழன் எனும் குறுநில மன்னரால், ஏறத்தாழ 400 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு சிவன் கோயிலும் அதை ஒட்டி ஏரி ஒன்றும் இவ்வட்டார மக்களின் குடிநீர் தேவைக்காக ஏற்படுத்தபட்டது. பண்ருட்டி கல்வெட்டு ஆய்வாளர் தமிழரசன் அவர்களின் திருவதிகை கோயில் வரலாறு எனும் ஆராய்ச்சி நூலில் பேர்பெரியான்குப்பம் பற்றிய அறிய தகவல்களை காணலாம்.




</doc>
<doc id="64929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64929" title="அன்பு">
அன்பு

அன்பு () "(Love)" என்பது உணர்ச்சி மற்றும் மனநிலை சார்ந்த பல்வேறு வகையான உணர்வுகளையும் அனுபவத்தையும் குறிக்கிறது. பொதுவாக அன்பு வலுவாகவும், நேர்மறையான அனுபவமாகவும் இருக்கிறது. எளிமையான மகிழ்ச்சி முதல் ஆழ்ந்த தனித்தன்மையான பாசம் வரை அன்பு பல பரிமாணங்களில் வெளிப்படுகிறது. அன்பு என்ற சொல் குறிக்கும் பொருள்களின் எல்லைகளை விளக்க வேண்டுமெனில் இவ்வெளிய எடுத்துக்காட்டை எண்ணி உணரலாம். ஒருவன் தன் தாயின் மீது கொண்ட அன்புக்கும், தன் காதலியிடம் கொண்டுள்ள அன்புக்கும், அவன் ஒரு வகையான உணவின் மீது கொண்டுள்ள அன்புக்கும் உள்ள வேறுபாடுகளைப் புரிந்து கொள்வதால் அன்பின் ஒருசில பரிமாணங்களை உணரலாம். பொதுவாக அன்பு என்பது ஒரு வலுவான ஈர்ப்பு மற்றும் தனிப்பட்ட உறவுமுறை இணைப்பின் உணர்வைக் குறிக்கிறது . 

மனிதநேயம், இரக்கம், பாசம் ஆகியவற்றை குறிக்கும் ஒரு நல்லொழுக்கமே அன்பு எனப்படுகிறது. மேலும், மற்றொருவரின் நன்மைக்காக பரிபூரணமான அக்கறையும் தன்னலமற்ற விசுவாசம் கொண்ட ஒரு ஒழுக்கமான மனநிலையை அன்பு எனலாம் . மற்ற மனிதர்களிடம் அல்லது விலங்குகளிடம் சுயநலமின்றி செலுத்தப்படும் கருணை மற்றும் பாசமுள்ள செயல்களையும் அன்பு என்று விவரிக்கலாம் .

பண்டைய கிரேக்க தத்துவவாதிகள் நான்கு விதமான அன்பை அடையாளம் கண்டனர்: அவை, குடும்ப உறவு (கிரேக்கத்தில் – "storge"), நட்பு (கிரேக்கத்தில் – "philia") காதல் (கிரேக்கத்தில் – "eros") மற்றும் தெய்வீக அன்பு (கிரேக்கத்தில் – "agape") என்பனவாகும். இனக்கவர்ச்சி, தற்காதல், விசுவாசம் என நவீன எழுத்தாளர்கள் அன்பின் வகைகளை மேலும் வேறுபடுத்தி காட்டியுள்ளனர். மேற்கத்திய நாடுகள் அல்லாத பாரம்பரியத்தினரும் இந்த அன்பின் மாறுபாடுகள் அல்லது அறிகுறிகளை வேறுபடுத்தியுள்ளனர் . கூடுதலாக அன்பு என்பது மதம் அல்லது ஆன்மீகம் சார்ந்த பொருளையும் உள்ளடக்கியுள்ளது. இத்தகைய பன்முகத்தன்மை கொண்ட பொருளும் பயன்களும் சேர்ந்துள்ள உணர்வுகளின் சிக்கலான தன்மையால் அன்பு என்ற சொல்லை வரையறுப்பது மிகவும் கடினமானச் செயலாக உள்ளது. 

இரு நபர்களுக்கிடையேயும் தனிமனித உறவு சார்ந்தும் அன்பு அதன் பல்வேறு வடிவங்களில் முக்கிய உதவியாளராகச் செயல்படுகிறது. மைய உளவியல் சார்ந்த முக்கியத்துவம் காரணமாக படைப்பு கலைகளிலும் அன்பு மிகவும் பொதுவான கருத்துக்களில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது . 

மனிதர்கள் மனிதர்களுக்கு எதிராக ஈடுபடும் கெடுதல்களை மன்னித்து அவர்களை ஒன்றாக இணைக்கவும், இனங்களாக ஒன்றுபட்டு ஒருவருக்கொருவர் உதவி செய்து வாழ்வதை எளிதாக்கும் ஒரு செயல்பாடாகவும் அன்பை புரிந்துகொள்ளலாம். 

அன்பு என்ற சொல் வெவ்வேறு சூழல்களில் பல்வேறு ஆனால் தொடர்புடைய வேறுபட்ட பல அர்த்தங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. பல மொழிகளில் சூழலுக்கு தகுந்தாற்போல வெவ்வேறு சொற்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆனால் ஆங்கிலத்தில் பல்வேறு வகையான சூழலிலும் கிரேக்க மொழியில் agape, eros என்ற சொற்களை உள்ளடக்கிய லவ் என்ற சொல் பயன்படுவது போல ஆங்கிலத்திலும் பயன்படுகிறது .அன்பை கருத்தில் கொள்ளும் கலாச்சார வேறுபாடுகள் அன்பு என்ற சொல்லுக்கு ஒரு உலகளாவிய வரையறையை உருவாக்குவதை தடுக்கின்றன .

அன்பின் இயல்பு அல்லது சாராம்சம் அடிக்கடி நிகழ்கின்ற விவாதத்திற்கு உட்பட்ட ஒரு தலைப்பு என்றாலும், அன்பு என்ற சொல்லின் வேறுபட்ட அம்சங்களை எவையெல்லாம் அன்பு அல்லாதவை (அதாவது அன்பின் எதிர் சொற்கள்) என்பதைக் கண்டறிவதன் மூலம் தெளிவுபடுத்தப்படுத்திக் கொள்ள முடியும். நேர்மறை உணர்வின் ஒரு பொது வெளிப்பாடாக அதாவது விருப்பத்தின் வலுவான வடிவமாக அன்பு கருதப்படுகிறது. குறைந்த பாலுணர்வும் அதிக உணர்வுப்பூர்வ நெருக்கமும் கொண்டதாக அன்பு வெறுப்பு அல்லது நடுநிலையான அக்கறையிலிருந்து வேறுபடுகின்றது. அன்பு பொதுவாக காமத்துடனும் வேறுபடுகிறது. ஒருவருக்கொருவர் காதலுடன் உறவு கொள்வதுபோன்ற அன்பு சில நேரங்களில் நட்புடன் வேறுபடுகிறது. என்றாலும் அன்பு பெரும்பாலும் ஆண் நண்பர்கள், பெண் நண்பர்கள், நல்ல நண்பர்கள் என நட்பிலிருந்தும் வேறுபடுகிறது. 
ஒட்டு மொத்தமாக அன்பைப் பற்றி கலந்தாலோசிக்கும்போது அன்பு என்பது பொதுவாக ஒரு நபர் மற்றொரு நபரைப் பற்றி நினைக்கும் ஓர் அனுபவத்தைக் குறிப்பிடுகிறது எனலாம். இவ்வனுபவம் பெரும்பாலும் ஒரு நபருக்கான அல்லது ஒரு பொருளுக்கான பாதுகாப்பாக அல்லது அடையாளமாக இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. அன்பைப் புரிந்துகொள்வதில் குறுக்கு-கலாச்சார வேறுபாடுகளுடன் கூடுதலாக அன்பைக் குறித்த கருத்துக்களும் காலப்போக்கில் பெரிதும் மாறிவிட்டன. சில வரலாற்றாசிரியர்கள் மத்திய காலத்தின் போது அல்லது அதற்குப் பின்னர் ஐரோப்பாவிற்கான காதல் உணர்வின் நவீன கருத்தாக்கங்களைக் குறிப்பிடுகின்றனர், இருப்பினும் அதற்கு முந்தைய காலத்திலும் வாழ்க்கையுடன் காதல் இணைந்திருந்தது என்பதற்கு பழங்கால காதல் கவிதைகள் உரிய சான்றுகளாகும் . 

தங்களை பெரிதும் கவர்ந்த, பெரிதும் மதிக்கின்ற ஒரு பொருள், கொள்கை அல்லது குறிக்கோள் மீது அன்பு செலுத்துவதாகக் மக்களால் கூறமுடியும். உதாரணமாக, கருணை கொண்ட வெளிக்கள பனியாளர்கள் மற்றும் தன்னார்வத் தொழிலாளர்கள் காட்டும் அன்பு சில சமயங்களில் ஒருவருக்கொருவர் நேசிப்பதால் உருவானதாக இருக்கலாம். ஆனால் தனிமனித அன்பு என்பது, மாற்றுப்பிரச்சாரம், மற்றும் வலுவான மதப்பற்று அல்லது அரசியல் நம்பிக்கைகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் பிறக்கலாம் .

மேலும் மக்கள் பொருள்கள், விலங்குகள், அல்லது நடவடிக்கைகள் போன்ற அவர்களுடன் பிணைந்துள்ள ஒன்றின் மீதும் அன்பு செலுத்துவதை அடையாளம் காணலாம்.

பாலியல் நாட்டத்தால் உண்டாகும் அதிகபட்ச ஈர்ப்பு பாலியல் நெறிபிறழ்வு எனப்படுகிறது. இது பொருட்கள், சூழ்நிலைகள் அல்லது தனிப்பட்டவர்கள் மீதான ஆர்வமிக்க பாலியல் தூண்டலின் அனுபவமாகும். பாலியல் நெறிபிறழ்வுக்கும் மாறான பாலியல் விருப்பத்திற்கும் இடையேயான வரையறுக்கப்பட்ட எல்லை பற்றி இதுவரை எவ்வித பொதுக்கருத்தும் இல்லை. பொதுவாக மக்கள் வாழ்க்கையே அன்பு என்று குறிப்பிடுகின்றனர். 

மனிதர்களிடையே தோன்றும் அன்பு நேசிப்பவர்களுடனான அன்பை குறிக்கிறது. இது ஒரு நபர் மீது கொண்டுள்ள எளிய விருப்பம் என்பதைத்தாண்டிய விட மிகவும் சக்திவாய்ந்த உணர்வு ஆகும். ஒருதலைக் காதல் என்பது திரும்பக்கிடைக்காத அன்பின் உணர்வுகளை குறிக்கிறது. இது காதல் தொடர்பான ஓர் உளவியல் கோளாறாகக் கருதப்படுகிறது. தனிமனித காதல் என்பது பெரும்பாலும் நெருக்கமான தனிமனித உறவுகளைக் குறிக்கிறது . குடும்ப உறுப்பினர்கள், நண்பர்கள் மற்றும் காதல் சோடிகள் போன்றவர்களுக்கிடையில் இத்தகைய அன்பு இருக்கலாம்.

உயிரியல் மாதிரிகளில் உருவாகும் அன்பு பாலூட்டிகளில் நிகழும் பசி அல்லது தாகம் போன்ற ஒருபாலினச் செயலாக கருதப்படுகிறது . காதல் தொடர்பான ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளும் ஒரு முன்னணி நிபுணரான எலன் பிசர் அன்பின் அனுபவத்தை மூன்று பகுதிகளாக பிரிக்கின்ற நிலைகளைக் குறிப்பிடுகின்றார். அவை காமம், ஈர்ப்பு மற்றும் இணைப்பு என்பவையாகும். காமம் என்பது பாலியல் ஆசையால் தோன்றும் உணர்வு ஆகும். 

ஈர்ப்பு என்பது இரு நபர்களுக்கிடையில் ஏற்படும் கவர்ச்சியைக் குறிக்கிறது. இதைத் தொடர்ந்து நேரத்தையும் காலத்தையும் செலவழித்து ஈர்ப்பை தொடர்ந்து காப்பாற்றுவது தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இணைப்பு என்பது ஒரு வீட்டின் மீது கொண்டுள்ள அன்பு, பெற்றோரின் கடமை, பாதுகாப்பு ஆகியவற்றைப் பகிர்ந்துகொள்வது ஆகியனவற்றைக் குறிக்கிறது . நரம்பியக்கடத்திகள், மூன்று நடத்தை முறைகள், மூன்று தனிப்பட்ட நரம்பியல் சுற்றுகள் போன்றவை இத்தகைய மூன்று வகையான அன்பு தொடர்பு பனிகளோடு இணைந்துள்ளன . 

காமம் என்பது பாலியலின் ஆரம்ப உணர்ச்சியினால் ஏற்படும் ஆசையாகும். இது இனச்சேர்க்கையை ஊக்குவிக்கிறது. டெசுடோசிடிரோன் மற்றும் ஈசுட்ரோசென் போன்ற இரசாயனங்களின் அதிகரித்த வெளியீட்டை உள்ளடக்கியுள்ளது. இந்த விளைவுகள் சில வாரங்கள் அல்லது மாதங்கள் மட்டுமே நீடிக்கும். ஈர்ப்பு ஒரு குறிப்பிட்ட நபரின் தனித்துவம் மற்றும் காதல் உணர்வு போன்ற ஆசைகளால் உண்டாகிறது. இதனால் ஒரு தனிப்பட்ட துணையை நாடும் அர்ப்பணிப்பும் காமமும் தோன்றுகின்றன. மக்கள் காதலில் விழுகையில், மூளை தொடர்ச்சியாக சில வேதிப்பொருட்களை வெளியிடுவதாக சமீபத்திய நரம்பியல் விஞ்ஞானத்தின் ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. இயக்குநீர்கள், டோபமைன், நோர்பைன்ப்ரைன் மற்றும் செரோடோனின் உள்ளிட்ட சில குறிப்பிட்ட இரசாயனங்கள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இதய துடிப்பு அதிகரிப்பு, பசியின்மை மற்றும் தூக்கம் இழப்பு, மற்றும் உற்சாகமின்மை போன்ற பக்க விளைவுகளுக்கும் இதே வேதிப்பொருட்கள் காரணமாகின்றன. 

இந்நிலை பொதுவாக ஒன்றரை முதல் மூன்று ஆண்டுகள் வரை நீடிக்கும் என்று ஆராய்ச்சிகள் தெரிவிக்கின்றன .

 


</doc>
<doc id="64935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64935" title="பண்டைக்காலக் கலை">
பண்டைக்காலக் கலை

பண்டைக்காலக் கலை என்பது, பழங்காலச் சமுதாயங்களின் பண்பாடுகள் சார்ந்த பல வகையான கலைகளுள் ஒன்றைக் குறிக்கும். இவ்வாறான கலைகள் சீனா, இந்தியா, மெசொப்பொத்தேமியா, எகிப்து, கிரீசு, ரோம் போன்ற உலகின் பல பகுதிகளிலும் காணப்பட்டன. இவை ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு கால கட்டங்களில் தோன்றி அவற்றுக்கே உரிய தனித் தன்மைகளுடன் வளர்ந்தன. இவற்றுட் பல கலைகள் முற்றாகவே அழிந்து விட்டாலும் வேறு சில, பிற்காலக் கலை வளர்ச்சியில் பெருமளவு செல்வாக்குச் செலுத்தியுள்ளதையும் அறிய முடிகிறது.

இதுவரை அறியப்பட்டவற்றுள் மிகப் பழமையான சிற்றுருவான தான்-தானின் வீனசு, ஆசூலியன் காலத்தில் கிமு 500,000க்கும் 300,000க்கும் இடைப்பட்ட காலப்பகுதியைச் சேர்ந்தது. மொரோக்கோவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இது 6 சதமமீட்டர் நீளம் கொண்டது. இது நிலவியல் செயற்பாடுகளால் இயற்கையாகவே உருவாகி மிகக்குறைந்த மனித வேலைப்பாட்டுக்கு உட்படிருக்கக்கூடிய சான்றுகள் தென்படுகின்றன. எனினும், இதன்மீது நிறம் பூசப்பட்டதற்கான சான்றுகள் உள்ளன. இது எந்தவகையில் உருவாகியிருந்தாலும், இரும்பு, மங்கனீசு ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஒருவகை எண்ணெய்த் தன்மையான பொருள் பூசப்பட்டு சிற்றுருவாகப் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

எகிப்தில் கிமு 3500 ஆம் ஆண்டளவிலேயே "ஃபையான்சு" எனப்படும் வெண்ணிற மினுக்கமூட்டப்பட்ட மட்பாண்டங்களைச் செய்தனர். இவை கிபி 15 ஆம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பாவில் செய்யப்பட்ட இதே வகையான தகர-மினுக்கமூட்டிய மட்பாண்டங்களிலும் சிறந்தவையாக இருந்தன. பண்டை எகிப்தில் செய்யப்பட்ட இவ்வகை மட்பாண்டங்கள் களிமண்ணால் செய்யப்பட்டனவல்ல. இவை உண்மையில், பெரும்பாலும் குவாட்சை உள்ளடக்கிய வெண்களியினால் செய்யப்பட்டவை.


</doc>
<doc id="64938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64938" title="தான்-தானின் வீனசு">
தான்-தானின் வீனசு

தான் -தானின் வீனசு (Venus of Tan-Tan) என்பது, மொரோக்கோவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு தொல்பொருள் ஆகும். 6 சதமமீட்டர் குவாட்சைட்டுக் கல்லால் ஆன இது ஆணோ பெண்ணோ என்று அடையாளம் காண முடியாததும் முகம் அற்றதுமான ஒரு மனித உருவம் எனக் கருதப்படுகிறது. இது கிமு 300,000 ஆண்டுக்கும் 500,000 ஆண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தைச் சேர்ந்தது என மதிப்பிடப் பட்டுள்ளது. 1999 ஆம் ஆண்டு செருமனியிலுள்ள எசே மாநிலத்தின் அரச தொல்லியலாளரான லுட்சு ஃபீட்லர் என்பவர் இதனைக் கண்டுபிடித்தார். இது மொரோக்கோவில் உள்ள தான்-தான் என்னும் நகரிலிருந்து சில கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் உள்ள டிரா ஆற்றின் வடக்குக் கரையில் கண்டெடுக்கப்பட்டது. 
இதுவும் இதன் சம காலத்ததுமான பெரகாத் ராமின் வீனசும் இதுவரை கண்டறியப்பட்டவற்றுள் காலத்தால் முந்திய மனித உருவங்கள் எனக் கருதப்படுகின்றன.
இதன் தோற்றத்தையும், தன்மையையும் குறித்துத் தொல்லியலாளரிடையே சர்ச்சை நிலவுகிறது. இதனைக் கண்டுபிடித்தவரும், ராபர்ட் பெட்னாரிக் போன்றவர்களும் ஓரளவுக்கு மனித உருவம் போல் காணப்பட்ட கல்லை மனிதர்கள் கற்கருவிகளினால் மேலும் செப்பம் செய்துள்ளனர் என்றும், இதன் மீது காணப்படும் பூச்சு, மனிதர்களால் அழகூட்டுவதற்காகப் பூசப்பட்டது என்றும் கூறுகின்றனர். ஆனால், இல்லினோயிசுப் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த பேராசிரியர் இசுட்டான்லி அம்புரோசு போன்றவர்கள் இது இயற்கையான மாற்றங்களால் உருவாகி ஓரளவுக்கு மனித உருவம் போன்ற தோற்றத்தைப் பெற்றுள்ளது என்கின்றனர்.




</doc>
<doc id="64941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=64941" title="மதுராபுரி">
மதுராபுரி

மதுராபுரி என்பது இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததும், பிரசித்திபெற்ற சுற்றுலாத்துறை நகரமுமான வெலிகம நகரின் எல்லையில் ஓடும் பொல்வத்து ஓயா நதியினால் முற்றிலும் சூழப்பட்ட ஒரு அழகிய கிராமம் ஆகும். இது சுமார் 400 ஏக்கர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. வெலிகம – அக்குரசை பிரதான நெடுஞ்சாலை இதனை ஊடறுத்தே செல்கின்றது.

இங்கும், இதனையண்டிய பகுதிகளிலும் இலங்கைக்கே உரித்தான பல்வேறு விதமான தாவர விலங்கினங்கள் ஏராளமாகக் காணப்படுகின்றன. இதர பகுதிகளிற் காண்பதற்கரிதான கின்னை மரங்களும், கிங் மரங்களும், “தயிர்த் தென்னை” மரங்களும் இங்கு நிறைந்துள்ளன. 

நீர் நாய்களும், முதலைகளும், பலவித நண்டுகளும், இறால் வகைகளும், ஆற்றுச் சிப்பிகளும் இங்கு காணக் கிடைக்கின்றன. கோடை காலங்களில் அரபிக் கடல் பகுதியிலிருந்து சுறா மீன்கள் பொல்வத்து ஓயாவினுள் ஊடுருவுவதுண்டு. 

இலங்கையின் ஈர வலயத்தில் அமைந்துள்ளதால் வருடம் முழுவதும் மழை வீழ்ச்சியைப் பெறக்கூடிய இப்பகுதி மிதமான காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது.

மேற்புற மண் முழுவதும் வண்டல் மண்ணாகக் காணப்படும் இக்கிராமத்தில் எங்கு தோண்டினாலும் பல்வேறு விதமான கடல்வாழ் உயிரினங்களினதும் பாறைப் படிவுகளே நிறைந்து காணப்படுகின்றன. இதனால், இப்பகுதியானது ஆதியில் கடல் மட்டத்துக்குக் கீழ் அமைந்திருந்ததெனக் கருதலாம். இங்கு பெறப்படும் நிலத்தடி நீரும் ஓரளவு உவர்ப்புத் தன்மையுள்ளதாகும்.
வெலிப்பிட்டிய பிரதேச செயலக எல்லைக்குள் அமைந்த சுமார் 4000 பேர் வசிக்கும் இக்கிராமமானது இரண்டு கிராம சேவகர் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்ட முஸ்லிம்கள் அதிகமாக வாழும் இதன் மதுராகொட பிரிவில் ஒரு ஜும்ஆப் பள்ளிவாசல் உட்பட இரண்டு பள்ளிவாசல்களும், சிங்கள பௌத்தர்கள் அதிகமாக வாழும் தெனிப்பிட்டிய-மேற்கு பிரிவில் இரண்டு பௌத்த விகாரைகளும் ஒரு சிங்களப் பாடசாலையும் காணப்படுகின்றன.

இங்கு பேச்சு வழக்கிலுள்ள தமிழ்ச் சொற்கள் இதனை அண்டிய பகுதிகளிலுள்ள பேச்சு வழக்கிலிருந்து பெரிதும் மாறுபட்டிருப்பது குறிப்பிடத் தக்கது. அவ்வாறே புழக்கடை, தன்னினைவு, குறுணி, பாகம் (தூரம்), பரிகாரி போன்ற சொற்கள் ஏனைய பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்படாவிடினும் இங்கு பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றமை குறிப்பிடத் தக்கது.

இங்கு அமைந்துள்ள, கல்வி வளர்ச்சியில் துரித வளர்ச்சி கண்டுவருவது அஸ்ஸபா முஸ்லிம் பாடசாலையாகும். மேலும், சில தனியார் நிறுவனங்களும் இங்கு இலவச கல்விப் பணியில் ஈடுபட்டுள்ளதுடன் ஒரு அஹதிய்யாப் பாடசாலையும் இங்கு இயங்கி வருவது குறிப்பிடத் தக்கது.

இலங்கை முஸ்லிம் ஆசிரிய முன்னோடி, தமிழிற்சூரியன் த.சா. அப்துல் லதீப் இவ்வூரைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="65035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65035" title="நாட்டாமை (திரைப்படம்)">
நாட்டாமை (திரைப்படம்)

நாட்டாமை, 1994ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இப்படத்தை சூப்பர் குட் பிலிம்ஸ் தயாரிக்க, கே. எஸ். ரவிக்குமார் இயக்கத்தில் சரத்குமார் இரு வேடங்களில் (அண்ணன் தம்பி கதாப்பாத்திரங்களை ஏற்று) நடித்து இருந்தார். இவருடன் குஷ்பூ, மீனா, மனோரமா, ராஜா ரவீந்தர், கவுண்டமணி, செந்தில், வைஷ்ணவி, பொன்னம்பலம், ராணி ஆகியோரும் நடித்து இருந்தார்கள். இந்த திரைப்படம் மிகப்பெரிய வெற்றியை பெற்றது. இது பின்னர் தெலுங்கில் “பெத்தராயிடு” என்ற பெயரில் ரீமேக் செய்யப்பட்டது. தமிழில் சரத்குமார் நடித்த வேடத்தில் மோகன்பாபு மற்றும் விஜயகுமார் நடித்த வேடத்தில் ரஜினிகாந்த் நடித்தனர்.


சரத்குமார் அந்த ஊரின் நாட்டாமை. அவரின் நீதிக்கு அனைவரும் தலைவணங்குவார்கள். அவருக்கு இரண்டு தம்பிகள். ஒருவர் மற்றொரு சரத்குமார். இன்னொருவர் ராஜா ரவீந்தர். இவர்கள் இருவரும் அண்ணனுக்கு மிகவும் கட்டுப்பட்டு நடப்பார்கள். சரத்குமார் குடும்பத்திற்கும் பொன்னம்பலம் குடும்பத்தினர்க்கும் நீண்ட நாட்களாக பகை இருந்து வருகிறது. இதற்கான காரணம் பிளாஷ் பேக்கில் சொல்லப்படுகிறது. 
பிளாஷ் பேக்: பொன்னம்பலம் அந்த ஊரில் உள்ள ஒரு பெண்ணை மானபங்கம் செய்து விடுகிறார். பிரச்சனை பஞ்சாயத்திற்கு வருகிறது. அப்போது அந்த ஊரின் நாட்டாமையாக இருக்கும் விஜயகுமார் அது பற்றி விசாரிக்க பஞ்சாயத்திற்கு செல்லும் போது பொன்னம்பலத்தின் தந்தை அவரது குடும்பத்திற்கு சாதகமாக தீர்ப்பு சொல்ல வலியுறுத்துகிறார். ஆனால் அதை விஜயகுமார் மறுத்து நியாயப்படியே தீர்ப்பு சொல்வேன் என்று கூறி விடுகிறார். பஞ்சாயத்தில் விஜயகுமார் சாட்சிகளை விசாரிக்கும் போது, பெண்ணின் உறவினர்களின் சாட்சிகளை ஏற்க மறுத்து பெண்ணின் குடும்பத்தினர்க்கு சம்பந்தம் இல்லாத ஒரு சாட்சியை ஏற்று பொன்னம்பலம் அந்த பெண்ணை திருமணம் செய்து கொள்ள வேண்டும் என தீர்ப்பு வழங்குகிறார். இது பிடிக்காத பொன்னம்பலத்தின் தந்தை விஜயகுமாரை துப்பாக்கியால் சுட்டு விடுகிறார். இறக்கும் தருவாயில் இருக்கும் விஜயகுமார் பொன்னம்பலம் குடும்பத்தினரை 18 ஆண்டுகள் தள்ளி வைக்கிறார். பின்னர் சரத்குமாரிடம் "தீர்ப்பு வழங்கும் போது சொந்தம் பந்தம் எதையும் பார்க்க கூடாது. நியாயப்படி செயல்பட வேண்டும்" என்று கூறி இறந்து விடுகிறார். 
சரத்குமார் குடும்பத்தை எப்படியாவது பழி வாங்க வேண்டும் என்ற வெறியில் பொன்னம்பலம் ஒரு பெண்ணை டீச்சர் ஆக ஊருக்குள் அனுப்பி வைக்கிறார். எப்படியாவது தம்பி சரத்குமாரை அந்த பெண்ணை வைத்து மயக்கி சரத்குமார் குடும்பத்தினர்க்கு கெட்ட பெயர் ஏற்படுத்தி தர முயல்கிறார். ஆனால் அது முடியாமல் போகவே, அந்த பெண்ணை கொலை செய்து விடுகிறார். அந்த சாவுக்கு காரணம் நாட்டாமையின் தம்பி என்று அந்த பெண்ணின் கையால் எழுத வைத்து அந்த பெண்ணை தூக்கில் தொங்க விட்டு விடுகிறார். பிரச்சனை பஞ்சாயத்திற்கு வரும் போது அண்ணன் சரத்குமார் தந்தை விஜயகுமார் சொன்னதை நினைவு கொண்டு நியாயப்படி நடக்க முடிவு கொள்கிறார். பஞ்சாயத்தில் சாட்சிகள் தம்பி சரத்குமாருக்கு எதிராக இருப்பதால் அவருக்கு தண்டனை அளிக்கிறார். 
இந்த சூழலில் ராஜா ரவீந்தர்க்கும் பொன்னம்பலம் மகள் சங்கவிக்கும் காதல் வருகிறது. இதை பொன்னம்பலம் எதிர்க்கிறார். ஆனால் சங்கவி தனது காதலில் உறுதியாக இருப்பதால் அண்ணன் சரத்குமார் இந்த திருமணத்தை நடத்தி வைக்க உறுதி கொள்கிறார். இதனால் பொன்னம்பலம் மற்றும் அண்ணன் சரத்குமாருக்கு மோதல் ஏற்படுகிறது. இதில் பொன்னம்பலத்தை வெற்றி கொள்ளும் அண்ணன் சரத்குமார் தனது தம்பிக்கு தவறான தீர்ப்பு அளித்ததை அறிந்து கொண்டு அந்த அதிர்ச்சியில் இறந்து போகிறார். பின் தம்பி சரத்குமார் ஊருக்கு நாட்டாமையாக ஆகிறார்.

நாட்டாமை திரைப்படத்தில் 5 பாடல்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. 


</doc>
<doc id="65038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65038" title="புற்றளை பிள்ளையார் கோவில்">
புற்றளை பிள்ளையார் கோவில்

புற்றளை பிள்ளையார் கோவில், ஈழத்தின் வட பகுதி மாவட்டமும், ஐரோப்பியர் வருகைக்கு முன் தன்னை ஆட்சி நடுவமாக கொண்ட இராச்சியத்தை கொண்டிருந்ததும், குடாநாடுமாகிய யாழ்ப்பாணத்தின் வடகிழக்கில் அமைந்த வடமராட்சியில், புலவர்களின் பெருக்கதால் புலமை+ஒலி=புலோலி என ஆகு பெயர் முறையில் பெயர் பெற்ற புலோலியின் தென் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதிக்கு புற்றளை என பெயர் வருவதற்கு இக்கோவிலே காரணம்.



</doc>
<doc id="65041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65041" title="இலங்கு வானூர்தி விபத்துக்கள்">
இலங்கு வானூர்தி விபத்துக்கள்

உலங்கு வானூர்தி விபத்துக்கள் பல இந்திய அரசியல்வாதிகளைப் பலி கொண்டுள்ளன. முக்கியமான சில விபத்து விவரங்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

சஞ்சய் காந்தி. இவர் முன்னாள் பாரதப் பிரதமர் இந்திராகாந்தியின் இளைய மகன். 
என்.வி.என்.சோமு. இவர் மத்திய அரசில் ராணுவத்துறை இணை அமைச்சராகப் பணியாற்றிய போது பயணித்த உலங்கு வானூர்தி, அருணாசலப் பிரதேசத்தில் விபத்துக்குள்ளானது.

நாதுங். இவர் அருணாசலப் பிரதேசத்தின் கல்வி அமைச்சராக இருந்தவர்.
மாதவராவ் சிந்தியா. காங்கிரஸ் கட்சியின் இரண்டாம் கட்டத் தலைவர்களில் முக்கிய இடம் வகித்த இவர், மத்திய அமைச்சரையில் பங்கேற்றிருந்தவர்.
பாலயோகி. வாஜ்பாயி பிரதமராக இருந்த போது மக்களவையின் சபாநாயகராக இருந்தவர். ஆந்திர மாநிலம், தெலுங்கு தேசக் கட்சியின் முக்கிய இரண்டாம் மட்டத் தலைவராக இருந்தார்.
சௌந்தர்யா. தெலுங்கு மற்றும் தமிழ்த் திரைப்படங்களில் வளர்ந்து வந்த ஒரு நடிகை. பாஜக-வின் உறுப்பினராக இருந்தார். மக்களவைத் தேர்தல் பிரச்சாரத்துக்காக பெங்களூர் சென்றிருந்த போது விபத்து நேரிட்டது.
சங்மா. மேகாலயாவின் இனத் தலைவர். இவருடன் மூன்று மேகாலயா சட்டமன்ற உறுப்பினர்களும் மரணமடைந்தனர். 
ஓ.பி.ஜிந்தால். இவர் ஹரியானா மின்துறை அமைச்சராக இருந்தார். 
இராஜசேகர ரெட்டி. ஆந்திர முதல்வராக இரண்டு முறை இருந்தவர். சித்தூர் மாவட்டத்தில் அரசு நிகழ்ச்சி ஒன்றில் கலந்து கொள்வதற்காக இவர் சென்ற இலங்கு வானூர்தி விபத்துக்குள்ளாகியது.

1.டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா இணைய தளம் 
2. என்.டி.டி.வி. இணையதளம் (http://www.ndtv.com/news/india/how_safe_are_choppers.php
3. தினத்தந்தி 04.09.09 மதுரைப் பதிப்பு செய்திக் கட்டுரை (பக்கம் 13)


</doc>
<doc id="65042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65042" title="கா. காளிமுத்து">
கா. காளிமுத்து

கா.காளிமுத்து(K. Kalimuthu ) அதிமுக அரசியல்வாதியும் தமிழக முன்னாள் அமைச்சரும் ஆவார். தமிழக சட்டமன்ற பேரவைத்தலைவராக 2001 முதல் 2006 வரை பணியாற்றியுள்ளார்.

விருதுநகர் மாவட்டம் வெம்பக்கோட்டை அருகே உள்ள ராமுத்தேவன்பட்டி கிராமத்தில் 14-7-1942 ந்தேதி பிறந்தார். இவரது தந்தை பெயர் காளிமுத்து. தாயார் பெயர் வெள்ளையம்மாள்.காளிமுத்துவுக்கு 10 சகோதரர்களும், 1 சகோதரியும் உள்ளனர்.காளிமுத்துவின் முதல் மனைவி நிர்மலா. அவர்களுக்கு டேவிட் அண்ணாத்துரை, ராஜன் என்ற மகன்களும், புனிதா, ரோஷி, வேதா என்ற மகள்களும் உள்ளனர்.2-வது மனைவி மனோகரி. இவர்களுக்கு மணிகண்டன், அருள்மொழிதேவன் என்ற மகன்களும், அமுதா, கயல் விழி என்ற மகள்களும் உள்ளனர்.

மதுரை தியாகராஜ கல்லூரியில் எம்.ஏ.தமிழ் பட்டம் பெற்றார். மதுரை காமராஜர் பல்கலைகழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

தனது 13-வது வயதிலேயே காளிமுத்து மேடை பேச்சாளர் ஆனார். பசும்பொன் முத்துராமலிங்கத் தேவர் இவரது மேடை பேச்சை கேட்டு வியந்ததுடன் இவரை `மேடை மணி' என்றும் பாராட்டி உள்ளார். தமிழக அரசியல் தலைவர்களில் மிகச் சிறந்த இலக்கிய-அரசியல் பேச்சாளர்களில் இவர் தனித்துவம் பெற்றவராக திகழ்ந்தார். 100-க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகள், 10-க்கும் மேற் பட்ட புத்தகங்களையும் காளிமுத்து எழுதி உள்ளார்.

ஆரம்பத்தில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் மாணவரணி அமைப்பாளராகவும் பின்னர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்திலும் மாணவரணி அமைப்பாளராகவும், துணைப் பொதுச்செயலாளராகவும், அவைத் தலைவராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.1965-ம் ஆண்டு இந்தி எதிர்ப்பு போராட்டத்தில் அரசியல் சட்ட நகலை எரித்ததால் கைதானார். மதுரை, திருச்சி, பாளையங்கோட்டை சிறைகளில் இருந்தார்.

1971-ம் ஆண்டு நடந்த தேர்தலில் சிவகாசி தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றிப் பெற்று சட்டபேரவை உறுப்பினர் ஆனார். 1972-ம் ஆண்டு எம்.ஜி.ஆர். அ.தி.மு.கவை தொடங்கியபோது காளிமுத்துவும் அ.தி.மு.க.வில் சேர்ந்தார். 1977, 1980 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த தேர்தலில் திருப்பரங்குன்றம் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1984-ம் ஆண்டு மதுரை கிழக்கு தொகுதி சட்டபேரவை உறுப்பினர் ஆனார்.

1989-ம் ஆண்டு சிவகாசி தொகுதியில் வெற்றிப் பெற்று நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஆனார்.

1977 முதல் 1980 வரை தமிழக உள்ளாட்சி துறை அமைச்சராகவும், 1980 முதல் 1984 வரை தமிழ்நாடு விவசாய துறை அமைச்சராகவும் , 1984 முதல் 1987 வரை விவசாயம் மற்றும் குடிநீர் வழங்கல் துறை அமைச்சராகவும் இருந்தார்.

அ.தி.மு.க. துணை பொதுச் செயலாளராகவும் பதவி வகித்த காளிமுத்து கடந்த 2001-ம் ஆண்டு திருமங்கலம் தொகுதியில் போட்டியிட்டு சட்டபேரவை உறுப்பினர் ஆனார். இதையடுத்து அவர் தமிழக சட்டபேரவை தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டார். அப்போது அவர் வகித்து வந்த கட்சி பதவியை ராஜினாமா செய்தார்.கடந்த சில மாதங்களாக அவருக்கு உடல் நலக்குறைவு ஏற்பட்டது. கடந்த 2006 சட்டசபை தேர்தலில் மதுரை மத்திய தொகுதியில் அ.தி.மு.க. வேட்பாளராக காளிமுத்து அறிவிக்கப் பட்டார். ஆனால் உடல் நலக்குறைவு காரணமாக அவர் இந்த தேர்தலில் போட்டியிடவில்லை. பின்னர் அ.தி.மு.க. அவைத் தலைவராக காளிமுத்து இருந்து வந்தார். நவம்பர் 8, 2006 அன்று காளிமுத்து மரணமடைந்தார்.

இவர் 1982 ஆம் ஆண்டு தமிழக வேளாண்மைத் துறை அமைச்சராக இருந்தபோது இவரின் நண்பர்களான ராபின் மெயின், சூரியக் குமார், சாகுல் அமீது, பேசில் சாமுவேல் ஆகியோருக்கு வங்கியில் கடன் பெற பரிந்துரை செய்து லஞ்சம் பெற்றார் என்ற காரணத்தினால் இவர் உட்பட மோட்டார் ஆய்வாளார், வாகன மதிப்பீட்டாளர் என 32 பேர் மீது வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டது. இதில் 16 பேர் வழக்கு நடக்கும்போதே இறந்துவிட்டார்கள். இந்த வழக்கின் தீர்ப்பு 29 சனவரி 2016 ஆம் ஆண்டு 32 ஆண்டுகள் கழித்து 5 பேருக்கு மட்டும் சிறைதண்டனை அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="65043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65043" title="தகர-மினுக்கமூட்டிய மட்பாண்டம்">
தகர-மினுக்கமூட்டிய மட்பாண்டம்

தகர-மினுக்கமூட்டிய மட்பாண்டம் ("tin-glazed pottery") என்பது, தகர ஒட்சைட்டு அடங்கிய வெண்ணிறமான, மினுக்கம் கொண்ட ஒளிபுகாப் பூச்சினால் மூடப்பட்ட மட்பாண்டம் ஆகும். இம் மட்பாண்டங்களின் உள்ளுடல் பொதுவாகச் சிவப்பு அல்லது மண்ணிறமான களிமண்ணால் ஆனது. சீன வெண்களிப் பாண்டங்களைப் போல் தோன்றுவதற்காக இதன்மேல் வெண்ணிற மினுக்கப் பூச்சுப் பூசப்படுகின்றது. தகர-மினுக்கமூட்டிய மட்பாண்டங்கள் பெரும்பாலும் அழகூட்டப்படுகின்றன. சூளையில் இடாத, முனுக்கமூட்டிய மேற்பரப்பில், உலோக ஆக்சைட்டுக்களைப் பயன்படுத்தித் தூரிகையால் வரைந்து அழகூட்டப்படுகின்றது. கோபால்ட் ஆக்சைட்டு, செப்பு ஆக்சைட்டு, இரும்பு ஆக்சைட்டு, மாங்கனீசு ஈராக்சைட்டு, ஆன்டிமனி ஆக்சைட்டு என்பன இதற்குப் பயன்படுகின்றன. பிந்திய மறுமலர்ச்சிக் காலப் பகுதியில் இருந்து, இத்தாலிய தகர-மினுக்கமூட்டிய மட்பாண்டங்களைச் செய்வோர், பல உலோக ஆக்சைட்டுக்களைக் கலந்து இயல்பான பலவண்ண ஓவியங்களை இவற்றின்மீது வரைந்தனர். 

தகர-மினுக்கமூட்டிய மட்பாண்டம் முதலில் மெசொப்பொத்தேமியாவிலேயே தோன்றியதாகத் தெரிகிறது. கிபி ஒன்பதாம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றியதாகக் கருதப்படும் இம் மட்பாண்டங்களின் மிகப் பழைய உடைந்த துண்டுகள் முதலாம் உலகப் போர்க் காலத்தில், ஈராக்கின் பாக்தாத்தில் இருந்து 50 மைல்கள் தொலைவில் உள்ள சமாரா மாளிகையில் இருந்து கண்டெடுக்கப்பட்டது. மெசொப்பொத்தேமியாவில் இருந்து இது எகிப்து, பாரசீகம், எசுப்பெயின் முதலிய நாடுகளுக்குப் பரவி அங்கிருந்து மறுமலர்ச்சிக் காலத்தில் இத்தாலிக்குப் பரவியது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்து, பிரான்சு ஆகிய நாடுகளுக்கும், அதற்குச் சற்றுப் பின்னர் பிற ஐரோப்பிய நாடுகளுக்கும் இது அறிமுகமானது. 

18 ஆம் நூற்றாண்டில் சோசியா வெட்ச்வூட் (Josiah Wedgwood) வெண்ணிற மட்பாண்டப் பொருள் ஒன்றை உருவாக்கினார். இதிலிருந்து நிறை குறைந்ததும், நீடித்து உழைக்கக்கூடியதுமான பாண்டங்களைத் தயாரிக்க முடிந்தது. இது, தகர-மினுக்கமூட்டிய மட்பாண்டங்களைப் போன்ற அளவுக்கு வெண்ணிறமாகவும், வேறு பல அம்சங்களில் சிறந்ததாகவும் இருந்ததால் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் தகர-மினுக்கமூட்டிய மட்பாண்டங்களுக்குப் பதில் இதன் பயன்பாடு அதிகரித்தது. 

20 ஆம் நூற்றாண்டில் சில கலைக்கூட வனைஞர்களின் முயற்சியால் தகர-மினுக்கமூட்டிய மட்பாண்டம் ஓரளவு மறுமலர்ச்சி அடைந்தது. புகழ் பெற்ற ஓவியரான பிக்காசோ 40களிலும், 50களிலும் இதனைப் பயன்படுத்தி ஆக்கங்களைச் செய்தார். 


</doc>
<doc id="65046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65046" title="செய்க்கான் சுரங்கம்">
செய்க்கான் சுரங்கம்

செய்க்கான் சுரங்கம் நிப்பானில் உள்ள ஒரு தொடர்வண்டிச் சுரங்கம். 53.85 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள இச்சுரங்கம் 23.3 கிலோமீட்டர் அளவுக்கு கடலுக்கடியில் உள்ளது. இதுவே உலகின் நீளமான கடலடிச் சுரங்கம் ஆகும். எனினும் கால்வாய் சுரங்கத்தின் கடலுக்கடியில் உள்ள சுரங்கப் பகுதி இதனை விட நீளமாகும். சுகாரு சந்திக்குக் கீழ் செல்லும் இச்சுரங்கம் ஒக்கைடோ, ஒன்சூ தீவுகளை இணைக்கிறது.


</doc>
<doc id="65048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65048" title="பழனி பாபா">
பழனி பாபா

பழனிபாபா தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த முஸ்லீம் செயற்பாட்டாளர் மற்றும் அரசியல்வாதி.

பழனிபாபாவின் தந்தை பெயர் முஹம்மது அலி, தாயார் பெயர் கதீஜாபீவி. இவரது இயற்பெயர் அஹமதுஅலி சொந்த ஊர் பழனியிலிருந்து 4 கி.மீ தொலைவில் திண்டுக்கல் செல்லும் பாதையில் உள்ள புதுஆயக்குடி என்னும் கிராமம். இவரது தந்தை நீலகிரி மாவட்டம் குன்னூரைச் சேர்ந்தவர். பாபா குன்னூரில் உள்ள செயிண்ட் ஜோஸப் காண்வென்ட்டில் கல்வி பயின்றார். பெற்றோர்களின் மறைவுக்குப்பின் புதுஆயக்குடியில் உள்ள முதலாளி குடும்பம் என்று சொல்லப்படும் குடும்பத்தில் சின்னத்தம்பி என்று அழைக்கப்படும் தாய்மாமன் அப்துல் ரஹ்மான் அவர்களது பராமரிப்பில் பழனி கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பை தொடங்கினார். படிக்கும் காலத்திலேயே தொடங்கிய துணிச்சலான பொதுவாழ்க்கை நடவடிக்கைகளால் குடும்பத்தார்களுக்கு சங்கடம் என்பதால் இல்லற வாழ்க்கையை அமைத்துக் கொள்ளவில்லை

எம்.ஜி.ஆர் ஆட்சிக்காலத்தில் முதன்முறையாக சென்னை புனித ஜார்ஜ் கோட்டைக்குள் பழனிபாபா நுழையத் தடை என அரசாணையை தமிழக அரசு வெளியிட்டது. இதனால் தமிழகம் முழுவதும் அறிமுகம் ஆனார்.
இந்த சந்தர்ப்பத்தை பயன் படுத்திக்கொண்ட திமுக, எம்.ஜி.ஆரை எதிர்க்க இவரைப் பயன்படுத்திக்கொண்டது. தி.மு.க. அரசும் பின்னர் இவரை எதிர்த்த போது பாபாவின் சமுதாய பார்வை புதியபாதை காண வைத்தது. தமிழகம் முழுவதும் கேரளா, மும்பை உட்பட இந்தியாவின் பிற பகுதிகளிலும் இலங்கை, சிங்கப்பூர், மலேசியா என பல நாடுகளிலும் சுற்றுபயணம் மேற்கொண்டு சமூகத்தின் பிரச்சனைகளை பேசினார். அரசியல் கலந்த சமுதாயப்பேச்சு தமிழகமெங்கும் அவருக்கு ஆதரவாளர்களை பெற்றுத் தந்தது. அவரது நடவடிக்கைகள் அவரை பல வழக்குகளில் சிக்கவைத்தது. தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டம் (NSA), தடா சட்டம் ஆகியவற்றின் கீழ் கைது செய்யப்பட்டார்.

முன்னாள் குடியரசு தலைவர் ஆர். வெங்கட்ராமன் அவர்களின் பதவிக்காலத்தில் அரசு பணத்தில் திருப்பதி கோவிலுக்கு அடிக்கடி சென்று வந்த மொத்த செலவினத்தையும் அரசுக்கு திருப்பி செலுத்த வேண்டும் என்று கோரி சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடுத்தார்.

முஸ்லிம் சமூகத்தில் பரவலாக இருந்த வரதட்சணை ,வட்டி போன்ற பழக்க வழக்கங்களுக்கு எதிராக குரல் கொடுத்தார். சந்தன கூடு, சமாதி வழிபாடு போன்ற பழக்கங்களைப் பின்பற்றிய முஸ்லிம்களை கடுமையாக சாடினார் பாபா. இதனால் முஸ்லிம்களின் ஒரு பிரிவினரின் கோபத்தை சம்பாதித்தார். எனினும் தனது கருத்துகளை ஜமாத்தார்கள் முன்னிலையிலேயே எடுத்து வைத்தார். பல்வேறு சமுதாய அமைப்புகளின் தலைவர்களுடன் நட்புறவு பேணி முஸ்லிம் மற்றும் இந்து சமுதாய ஒருங்கிணைப்புக்கு வழி வகுத்தார். பல மனித உரிமை போராளிகளோடு இணைந்து போராட்ட களங்கள் கண்டார்.பேரா.கல்யாணி,டாக்டர் சேப்பன் போன்றவர்களோடும் மக்கள் குடியியல் உரிமைக் குழு (PUCL) போன்ற மனித உரிமை அமைப்புகளோடும் இணைந்து செயல்பட்டார். இஸ்லாமிய மார்க்க விளக்கத்திலும் சிறந்த அறிவு பெற்றிருந்தார் பாபா. பல இஸ்லாமிய கொள்கை விளக்க கூட்டங்களில் பேசினார். சுன்னத் வல் ஜமாஅத் கொள்கை அடிப்படையில் தனது இஸ்லாமிய கருத்துகளை எடுத்து வைத்தார்.

கிறிஸ்துவம் தொடர்பாக பல ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார். பைபிள் மற்றும் கிறிஸ்தவம் தொடர்பாக கிருஸ்தவ பாதிரிமார்களோடு இவர் விவாதம் நடத்தினார். ராமகோபாலனுக்கு மறுப்பு நூல் எழுதியதற்காகவும் பாபா கைது செய்யப்பட்டார்.
தான் நூல்கள் எழுதியது மட்டுமல்லாமல் இஸ்லாம் குறித்து மற்ற அறிஞர்கள் எழுதிய நூல்களுக்கும் உதவி செய்தார் பாபா. பேரா அ. மார்க்ஸ் எழுதிய முஸ்லிம்களுக்கு எதிரான கட்டுக்கதைகள் என்ற புத்தகம் வெளியிட நிதியுதவி அளித்தார். பாபரி மஸ்ஜித் தொடர்பாக WHO IS LAW ABIDING ON THE ISSUE OF BABRI MASJID? என்ற புத்தகம் தவிர ஆங்கிலத்திலும் பல நூல்கள் எழுதியுள்ளார் . நூல்கள் எழுதியதோடு மட்டுமல்லாமல் பத்திரிக்கைகளையும் துவக்கினர். புனிதபோராளி பத்திரிக்கையில் கடுமையான கட்டுரைகளை எழுதினார். முஸ்லிம்களுக்கு எதிராக நடக்கும் செயல்பாடுகளைப் பற்றி எழுதினார். இதனால் அவருக்கு இந்துத்வ அமைப்புகளுள் எதிரிகள் உருவாகினர்.

தனது இறுதிக்காலம் வரையிலும் பாட்டாளி மக்கள் கட்சியுடனும், கட்சியின் தலைவர்களுடனும் இணைந்து ஜிஹாத் கமிட்டியை அரசியல் ஈடுபாட்டோடு வழி நடத்திச் சென்றார். ஆரவாரமான மேடை பேச்சுக்களை விட்டு அமைதியான முறையில் ஆக்கபூர்வமான வேலைகளை கவனிக்க திட்டமிட்ட பாபா முஸ்லிம் ஜமாத்துகளை ஒருங்கிணைப்பதற்கான வேலைகளை ஆரம்பித்தார். தமிழகம் முழுவதும் ஜமாத்துகளை சந்திக்க திட்டமிட்டு அதற்கான பணிகளை முடுக்கி விட்டார். இந்நிலையில் பொள்ளாச்சியில் தனது குடும்ப நண்பர் பசவராஜ் தனபால் என்பவர் வீட்டுக்கு வந்த பாபா அவரிடம் பேசி முடித்து விட்டு வெளியில் நின்ற தனது ஜீப்பில் ஏற முற்படும்போது தான் 1997 ஜனவரி 28ஆம் நாள் (ரமழான் மாதம் லைலத்துல் கத்ர் முதல்நாள்) இரவு பழனிபாபா 6 பேர் கொண்ட கும்பலால் வெட்டி படுகொலை செய்யப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="65050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65050" title="நிப்பானிய ஆல்ப்சு">
நிப்பானிய ஆல்ப்சு

நிப்பானிய ஆல்ப்சு (சப்பானிய ஆல்ப்சு, சப்பானிய மொழியில் "நிகோன் ஆருபுசு") என்பது நிப்பான் நாட்டின் ஒன்சூ தீவினை இரண்டாகப் பிரிக்கும் மலைத்தொடர் ஆகும். இச்சொல் சப்பானிய அகழ்வாராய்ச்சியின் தந்தை என்றழைக்கப்படும் வில்லியம் கௌலேண்டு என்பவரால் ஆளப்பட்டது. கௌலேண்டு அவர்கள் குறிப்பாக இதா மலைக்கு இப்பெயரிட்டாலும் இது தற்காலத்தில் மலைத்தொடருக்கே உரித்தாக விளங்குகிறது. ஐரோப்பாவில் உள்ள ஆல்ப்சு மலையின் தட்பவெப்ப நிலை இங்கு நிலவியதால் இம்மலைக்கு சப்பானிய ஆல்ப்சு எனப் பெயரிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="65055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65055" title="சோசியா வெட்ச்வூட்">
சோசியா வெட்ச்வூட்

சோசியா வெட்ச்வூட் (Josiah Wedgwood - 12 சூலை 1730 – 3 சனவரி 1795) என்பவர் ஒரு ஆங்கிலேய மட்பாண்ட உற்பத்தியாளர் ஆவார். மட்பாண்ட உற்பத்தியை தொழில்மயப்படுத்தியவர் என்ற பெருமை இவருக்கு உண்டு. இவர் டார்வின்-வெட்ச்வூட் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். புகழ் பெற்ற அறிவியலாளரான சார்லசு டார்வின் இவரது பேரன் ஆவார்.

இவர் இசுடோக்-ஆன்-டிரெண்ட் (Stoke-on-Trent) என்னும் நகரிலுள்ள பர்சிலெம் என்னும் இடத்தில், தாமசு வெட்ச்வூட், மேரி வெட்ச்வூட் ஆகியோருக்குப் பிறந்த 12 பிள்ளைகளுள் கடைசிப் பிள்ளையாகப் பிறந்தார். சிறுவயதில் இவருக்கு அம்மை நோய் ஏற்பட்டது. இதிலிருந்து இவர் தப்பினாலும், இவரது முழங்கால் நிரந்தரமாகவே பலமற்றதாக ஆனது. பின்னர் இவர் தனது மூத்த தமையனிடம் மட்பாண்டத் தொழில் பயிலுனராகச் சேர்ந்தபோதும், மட்பாண்டம் வனைவதற்கான சில்லைக் காலால் சுழற்றும் வலிமை இவருக்கு இருக்கவில்லை. இதனால், இளம் வயதிலிருந்தே மட்பாண்டங்களைச் செய்வதைவிட, அவற்றை வடிவமைப்பதிலேயே கவனம் செலுத்தலானார்.

இவரது 20 வயதுக்குப் பின்னர் சிலகாலம் அக்காலத்தில் புகழ்பெற்ற ஆங்கில மட்பாண்ட உற்பத்தியாளரான தாமசு வீல்டன் என்பவரிடம் பணி புரிந்தார். இவர் இக்காலத்தில் பலவகையான மட்பாண்டத் தொழில் நுணுக்கங்கள் தொடர்பில் சோதனைகளைச் செய்து வந்தார். இச் சோதனைகளில் ஈர்க்கப்பட்ட வெட்ச்வூட், தனது சொந்த நகரில் இருந்த ஐவி வர்க்சு (Ivy Works) என்னும் மட்பாண்ட உற்பத்தித் தொழிலகத்தைக் குத்தகைக்கு எடுத்தார். அடுத்த பத்தாண்டுகளில், இவரது சோதனைகளின் மூலம், மந்தமான கைப்பணித் தொழிலகத்தை முதல் உண்மையான மட்பாண்டத் தொழிற்சாலையாக மாற்றினார். இதற்கு, இவரது மனைவி மூலம் கிடைத்த பெரும் தொகைப் பணமும் உதவியது.

வெட்ச்வூட் தனது தூரத்து உறவினரான சாரா என்பவரை 1764 ஆம் ஆண்டு சனவரியில் திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்கு ஏழு பிள்ளைகள் பிறந்தனர். இவர்கள்:


இவர்களுள் மூத்தவரான சுசன்னா வெட்ச்வூட், ராபர்ட் டார்வின் என்பவரை மணந்து கொண்டார். இவர்களே புகழ் பெற்ற ஆங்கிலேய அறிவியலாளர் சார்லசு டார்வினின் பெற்றோர் ஆவர்.

வெட்ச்வூட்டின் வேலைகள் உயர்ந்த தரம் கொண்டவை. தனது தொழிற்சாலையில் தன்னுடைய தரத்துக்குக் குறைவான மட்பாண்டங்களைக் கண்டால் அதனைதனது கைத்தடியால் உடைத்துவிட்டு, "இது சோசியா வெட்ச்வூட்டுக்கு ஒத்துவராது" என்பாராம். இவர் தனது காலத்து அறிவியல் வளர்ச்சியின்பால் ஆர்வம் கொண்டவராக இருந்தார். இதுவே அவரது உற்பத்திப்பொருட்களின் தரத்தை உயர்த்துவதற்கான அவரது அணுகுமுறைக்கும், வழிமுறைகளுக்குமான அடிப்படையாக விளங்கியது. இவரது தனித்துவமான மினுக்கப் பூச்சுகள் பிற மட்பாண்டங்களில் இருந்து இவரது உற்பத்திகளை வேறுபடுத்திக் காட்டின.

1763 ஆம் ஆண்டளவில் உயர்நிலையில் இருந்த பிரித்தானியப் பிரபுத்துவக் குடும்பங்கள் இவரது உற்பத்திப் பொருட்களை வாங்கலாயினர். சார்லட் அரசியும் தனக்காக இவரது தொழிற்சாலையிலிருந்து மட்பாண்டங்களைச் செய்வித்துப் பெற்றுக்கொண்டார். அவ்வரசி வாங்கிய குறிப்பிட்ட மட்பாண்டங்களுக்கு "குயீன்ஸ் வேர்" (Queen's Ware) எனப்பெயரிடுவதற்கு அரசியை இணங்க வைத்ததுடன், இந்த அரச குடும்பத் தொடர்பைத் தனது விளம்பரத்துக்கும் பயன்படுத்திக் கொண்டார். 1774 ஆம் ஆண்டில் உருசியப் பேரரசி கத்தரீன் "கிரீன் ஃபுரொக் சர்வீசு" மட்பாண்டங்களை இவரிடமிருந்து செய்வித்துப் பெற்றுக்கொண்டார். இது இன்றும் ஏர்மிட்டேச் அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளது. இவர் கத்தரீனுக்காக 1770ல் செய்து கொடுத்த இன்னொரு மட்பாண்டத் தொகுதி "அசுக் சர்வீசு" (Husk Service) "பீட்டர்கோஃப்" எனப்படும் பீட்டரின் மாளிகையில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒரு வளர்ந்துவரும் தொழிலதிபராக, டிரென்ட் ஆறு, மேர்சி ஆறு என்பவற்றுக்கிடையே வெட்டப்பட்ட டிரென்ட் மேர்சி கால்வாய் திட்டத்துக்கு ஆதரவளித்தார். இக் காலத்திலேயே எராசுமசு டார்வினின் நட்பு இவருக்குக் கிடைத்தது. சில ஆண்டுகளிலேயே வளர்ந்துகொண்டிருந்த அவரது தொழிலுக்கு "ஐவி வர்க்சு" போதுமானதாக இல்லாததால், "எட்ரூரியா வர்க்சு" (Etruria Works) என்னும் தொழிற்சாலையைப் புதிதாக நிறுவினார். இது பின்னர் 180 ஆண்டுகள் நிலைத்திருந்தது. பண்டைக்கால எட்ரசுக்கக் காலத்திலிருந்து இத்தாலியின் எட்ரூரியா மாவட்டத்தில் கறுப்புப் போசலின் அகழப்பட்டு வந்தது. இந்த எட்ரூரியாவின் பெயரையே தனது புதிய தொழிற்சாலைக்கு அவர் இட்டார். இவ்வகைப் போசலினால் கவரப்பட்ட அவர் இதைப் போன்றே "கருப்பு பேசல்ட்" எனப்பட்ட போசலினை உருவாக்கினார். இதுவே வணிக அடிப்படையில் அவருக்கு முதல் குறிப்பிடத்தக்க வெற்றியைக் கொடுத்தது.

புதிய தொழிற்சாலையைத் தொடங்கி நீண்ட காலம் ஆகுமுன்பே அம்மையால் பாதிக்கப்பட்ட அவரது முழங்கால் தொல்லை கொடுக்கத் தொடங்கியது. இதனால் இவரது வலது காலைத் துண்டிக்க வேண்டியதாயிற்று. 1780 ஆம் ஆண்டில் இவரது நீண்டகால வணிகக் கூட்டாளியான தாமசு பென்ட்லியும் காலமானார். இதனால், வெட்ச்வூட் தனது தொழிலை நடத்துவதில் தனது நண்பரான எராசுமசு டார்வினின் உதவியை நாடினார். இதனால் இரு குடும்பத்தினரிடையே ஏற்பட்ட நெருக்கமான தொடர்பினால், சோசியா வெட்ச்வூட்டின் மூத்த மகளை எராசுமசின் மகன் திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுக்குப் பிறந்தோரில் ஒருவராகிய சார்லசு டார்வினும் வெட்ச்வூட் குடும்பத்திலேயே சோசியாவின் ஒரு பேத்தியான எம்மா என்பவரைத் திருமணம் செய்தார். இவ்வாறு தமது முன்னோரிடமிருந்து இரு வழிகளிலும் கிடைத்த செல்வமே டார்வின் தனது கூர்ப்புக் கொள்கையை (படிமலர்ச்சிக் கொள்கை) உருவாக்குவதற்கான வசதியைக் கொடுத்ததாகச் சொல்லப்படுகின்றது.

தனது வாழ்க்கையின் பிற்காலத்தில், கிமு முதலாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த நீலம், வெள்ளை நிறம் கலந்த போட்லாந்துப் பூச்சாடி போன்ற சாடிகளை உருவாகுவதில் தீவிரமாக ஈடுபட்டார். 1789 ஆம் ஆண்டில் இவ்வாறான் சாடிகளை உருவாக்குவதில் வெற்றியும் கண்டார்.
தனது நிறுவனத்தைத் தனது மகனிடம் ஒப்படைத்த பின்னர், 1795 ஆம் ஆண்டில் அவர் தனது வீட்டில் காலமானார். இவரது உடல் இசுடோக்-ஆன்-டிரெண்ட் கோவில்பற்றுத் தேவாலயத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. ஏழு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் சலவைக் கல்லால் ஆன நினைவுக் கல்வெட்டு ஒன்றும் அங்கே வைக்கப்பட்டது. சோசியா வெட்ச்வூட் நான்கு தலைமுறை மட்பாண்ட உற்பத்தியாளர் குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவருக்குப் பின்னரும் அவரது குடும்பத்தினர் மேலும் ஐந்து தலைமுறைகளுக்கு இத் தொழிலில் ஈடுபட்டிருந்தனர். வெட்ச்வூட்சு கம்பனி (Wedgwood's company) இன்றும் மட்பாண்டத் தொழிலில் புகழ் பெற்ற பெயராக உள்ளது.

இவர் அடிமைமுறை ஒழிப்புக்காகவும் பாடுபட்டார். அடிமை வணிகத்தை ஒழிப்பதற்கான அமைப்பின் சின்னம் பொறிக்கப்பட்ட பதக்கங்களைப் பெருமளவில் உற்பத்தி செய்து வழங்கினார். இதன் மூலம் இச்சின்னம் புகழ் பெறுவதற்கு வழிவகுத்தார். நவீன சந்தைப்படுத்தல் முறைகள் பலவற்றை முதலில் அறிமுகப் படுத்தியவராகவும் இவர் போற்றப்படுகிறார். நேரடிக் கடிதம், பணம் திரும்பத்தரும் உத்தரவாதம், பயணிக்கும் வணிக முகவர், இலவச விநியோகம், ஒன்று வாங்கினால் ஒன்று இலவசம், படங்களோடு கூடிய விபரப்பட்டியல் என்பன இவர் கண்டு பிடித்த சந்தைப்படுத்தல் முறைகளாகும்




</doc>
<doc id="65056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65056" title="பி. எம். பாட்டியா">
பி. எம். பாட்டியா

இந்தியாவின் குறிப்பிடத் தக்க பொருளாதார மேதைகளில் ஒருவர் பி. எம். பாட்டியா. லாகூர் டி.ஏ.வி.கல்லூரியில் படிப்பையும் 1938-ல் அங்கேயே ஆசிரியப் பணியையும் தொடர்ந்தார். இந்திய பாகிஸ்தான் பிரிவினைக்குப் பிறகு டெல்லிக்கு வந்த பி.எம்.பாட்டியா, அங்கே இந்து கல்லூரியில் பேராசிரியராகப் பொறுப்பேற்றார். அங்கேயே முதல்வராகும் வரை உயர்ந்து சுமார் 25 வருடங்கள் பணி புரிந்தார். பிர்லா தொழில்நுட்ப அறிவியல் பயிலகத்தில் (BITS, PILANI) பொருளாதாரத் துறையின் தலைவராகவும் பணியாற்றி இருக்கிறார். ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பின் பொருளாதாரக் கமிட்டிகள் பலவற்றில் பங்கேற்றிருக்கிறார். இருபது புத்தகங்கள், நூற்றுக் கணக்கான ஆய்வுக் கட்டுரைகள் எழுதியிருக்கிறார். 

2009 ஆகஸ்ட் 15 ஆம் நாள் நுரையீரல் கோளாறு காரணமாக மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்த பாட்டியா 2009 செப்டம்பர் 2-ஆம் நாள் தன்னுடைய 94 வயதில் உயிரிழந்தார்.

பாரதப் பிரதமரும் சிறந்த பொருளாதார மேதையுமான டாக்டர் மன்மோகன் சிங், திட்டக்குழு தலைவர் மாண்டேக்சிங் ஆலுவாலியா ஆகியோர் இவருடைய மாணவர்கள்.


</doc>
<doc id="65066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65066" title="உலங்கு வானூர்தி">
உலங்கு வானூர்தி

உலங்கு வானூர்தி (ஹெலிகாப்டர், "Helicopter") வானூர்தி வகைகளில் ஒன்று. விமானத்திற்கும் உலங்கு வானூர்திக்கும் உள்ள வேறுபாடு எவ்வாறு மேலே எழும்புகிறது என்பதில் உள்ளது. ஓர் விமானம் மேலெழும்பு விசையை தனது இறக்கைகளின் வடிவமைப்பு மற்றும் முன்னோக்கு நகர்வினால் பெறுகிறது. இந்த முன்னோக்கு நகர்வு இறக்கைகளில் பொருத்தப்பட்டுள்ள விசிறிகளின் மூலமோ வளி உந்திகளின் மூலமாகவோ ஏற்படுகிறது. ஓர் உலங்கு வானூர்தியில் தரைக்கிடையாக உள்ள சுழலும் விசிறிகளால் இந்த மேலெழும்பு விசையைப் பெறுகிறது. இவ்விசிறிகள் "ரோடர்கள்" என்றும் இவ்வானூர்தி ரோடரி விங் வானூர்தி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

ஓர் விமானம் காற்றில் மிதக்க முன்னோக்கிய நகர்வு தேவை, ஆனால் உலங்கு வானூர்திக்கு தேவையில்லை. இதனால் ஒரே இடத்தில் நின்று மிதக்க முடியும். அவை தங்கள் ரோடர்களை சற்றை சாய்த்து, தனக்கு கீழே உள்ள காற்றை வேண்டும் திசையில் தள்ளி நகர்கின்றன.

இவ்வானூர்திகளை 1490ஆம் ஆண்டில் இத்தாலிய அறிஞர் லியொனார்டோ டா வின்சி முதலில் கற்பனை செய்தார், ஆனால் பல நூற்றாண்டுகள் கழித்து இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப ஆண்டுகள் வரை ஒருவரும் வடிவமைக்கவில்லை. பிரெஞ்ச் நாட்டு எதியன் ஓமிசேன் (Etienne Oehmichen) முதலில் பறந்தவராவார்.அவரால் ஏழு நிமிடங்கள் நாற்பது வினாடிகள் நேரமே பறக்க முடிந்தது.

உலங்கு வானூர்திகள் வெள்ளம் மற்றும் இயற்கை பேரழிவு நேரங்களில் மிகவும் பயனளிக்கின்றன. சாலைகள் மூலம் அடையமுடியாதபோது சிறைபட்ட மக்களுக்கு உணவு பொட்டலங்கள், மருந்து மற்றும் உடைகள் மேலிருந்து வீச உதவுகிறது. தவிர நோயாளிகளையும் காயமடைந்த மக்களையும் இடம்பெயர்க்கவும் துணைபுரிகிறது. இராணுவ நடமாட்டத்திற்கும் போர்செயல்களுக்கும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.

குறைந்த உயரத்தில் பறப்பதால் இயற்கைசேதங்களை பார்வையிடவும் அரசியல் பணிகளுக்கும் அரசு அதிகாரிகள் மற்றும் அரசியல்வாதிகளும் பயன்படுத்துகின்றனர்.


</doc>
<doc id="65067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65067" title="பேரன்">
பேரன்

பேரன் என்பது மகன் அல்லது மகளின் மகன் என்பதைக் குறிக்கும் உறவுமுறைச் சொல்லாகும். தந்தையின் அல்லது தாயின் தந்தையைக் குறிக்கும் உறவுமுறைச் சொல்லாகவும் இது பயன்படுவதுண்டு. ஒரு குடும்பத்தின் ஒன்றுவிட்ட தலைமுறை ஆண்களில் ஒரு தலைமுறையினருக்கு மற்றத் தலைமுறையினரின் உறவுமுறை இதுவெனலாம். ஒருவருக்கு அவரது சொந்தப் பிள்ளைகளின் ஆண் பிள்ளைகளை மட்டுமன்றி, அவரது உடன்பிறந்தோரின் பிள்ளைகளையும் பேரன் என்றே குறிப்பிடுவர். சில சமயங்களில், உடன்பிறந்தாரின் பிள்ளைகளைப் "பேரன் முறை கொண்டவன்" அல்லது "பேரன் வேணும்" என்றும் குறிப்பிடுவது உண்டு.

"பேரன்" என்ற சொல் "பெயரன்" என்னும் சொல்லிலிருந்து மருவியது. ஒரு காலத்தில் தமிழர்களில் பலர் தமது ஆண் பிள்ளை ஒருவருக்குத் தமது தந்தையின் பெயரை இடுவது வழக்கம். தற்காலத்திலும் சில குடும்பங்களில் இவ்வழக்கு உள்ளது. இவ்வாறு பெயரைக் கொண்டவன் என்ற பொருளில் பெயரன் என்னும் சொல் உருவானதாகச் சொல்லப்படுகின்றது. 

ஒருவர் தனது மூத்த தலைமுறைப் பேரர்களை அழைக்கும்போது "தாத்தா", "பாட்டா" போன்ற சொற்களால் அழைப்பர் சில பகுதிகளில் "அப்பு" போன்ற சொற்களையும் பயன்படுத்துவது உண்டு. தற்காலத்தில், சில தமிழ்ப் பிள்ளைகள் தமது மூத்த தலைமுறைப் பேரர்களைக் குறிப்பிடும்போது தந்தையின் தந்தையை "அப்பப்பா" என்றும் தாயின் தந்தையை "அம்மப்பா" என்றும் அழைக்கின்றனர். இச் சொற்கள் "அப்பாவின் அப்பா", "அம்மாவின் அப்பா" என்பவற்றின் சுருக்கப் பெயராக உள்ளது. 


</doc>
<doc id="65079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65079" title="பினாங்கு">
பினாங்கு

பினாங்கு மாநிலம் ("State Of Penang"), (மலாய்: "Negeri Pulau Pinang", "நெகிரி புலாவ் பினாங்") என்பது மலேசியாவின் ஒரு மாநிலம் ஆகும். புவியியல் ரீதியாக பினாங்கு மாநிலம் பினாங்கு தீவு மற்றும் செபராங் பிறை பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. 

பினாங்கு தீவு மலாக்கா நீரிணையில் உள்ள 305 சதுர கிமீ பரப்பளவுள்ள தீவு, மாநிலத்தின் தலைநகர் ஜோர்ஜ் டவுன் இங்குதான் உள்ளது. 
இந்நகரத்தில் ஏறக்குறைய 700,000 மக்கள் வசிக்கின்றனர். தலைநகர்ச் சார்ந்த புறநகர்ப் பகுதிகளில் 2.5 மில்லியன் பேர் வசிக்கின்றனர். ஜோர்ஜ் டவுன், மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூருக்கு அடுத்த மிகப்பெரிய நகரமாக உள்ளது.

செபராங் பிறை அல்லது அக்கரை 753 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பைக் கொண்ட தீபகற்ப மலேசியா பகுதி. இதன் எல்லையாக வடக்கு கிழக்கு தெற்கு கெடா மாநிலம், பேராக் மாநிலம் தெற்கில் மட்டும் உள்ளது. கிட்டத் தட்ட 700,000 பேர் வாழ்கிறார்கள்.

பினாங்கு மாநிலம் மலேசியாவில் அடர்த்தியான மக்கள் தொகை கொண்ட மாநிலங்களில் முதலாவது இடத்தில் இருக்கிறது. 

பினாங்கு ஆரம்பத்தில் கடாரம் மாநிலத்துடன் இணைந்து இருந்தது. 1786, ஆகஸ்ட் 11 இல் பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனியின் கேப்டன் பிரான்சிஸ் லைட் என்பவர் பினாங்கில் காலடி வைத்த போது, அதற்கு ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நான்காம் ஜார்ஜ் நினைவாக "வேல்ஸ் இளவரசர் தீவு" எனப் பெயரிட்டார். 

பின்னர் பிரான்சிஸ் லைட், கெடா சுல்தானின் மகளைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். அதனால் அவருக்கு பினாங்குத் தீவு வழங்கப்பட்டது. அதன் பின்னர் பிரான்சிஸ் லைட் [பிரித்தானிய இந்தியா அரசுக்கு பினாங்கைக் கொடுத்தார். இதன் மூலம் சியாம் மற்றும் பர்மிய இராணுவ ஆக்கிரமிப்பில் இருந்து கெடாவைக் காப்பதாக சுல்தானுக்கு பிரான்சிஸ் லைட் வாக்குறுதி அளித்தார். பினாங்கின் நிறுவனர் பிரான்சிஸ் லைட் என இன்றும் நினைவுகூறப் படுகிறார்.

தொடக்க காலத்தில் பினாங்குத் தீவில் குடியேறியவர்கள் மலேரியா நோய் காரணமாக இறந்தார்கள், இதனால் பினாங்கு "வெள்ளை மனிதனின் கல்லறை" என அழைக்கப் படுகிறது.சியாமியர்கள் கெடாவைத் தாக்கியபோது ஆங்கிலேயக் கம்பெனி கெடாவுக்கு உதவி வழங்க முன் வரவில்லை. அதனால். கெடா சுல்தான் பினாங்குத் தீவை 1790 ஆம் ஆண்டில் கைப்பற்ற முனைந்தார். இது தோல்வியில் முடிந்தது. பின்னர், கெடா சுல்தான் ஆண்டு ஒன்றுக்கு 6,000 எசுப்பானிய டாலர்கள் வரிப் பணம் கட்டச் சொல்லி பினாங்குத் தீவை ஆங்கிலேயக் கம்பனியிடம் கொடுத்தார். 

1800 ஆம் ஆண்டில் மலாயாத் தீபகற்பத்தின் பெரும் பரப்பளைவைக் கொண்ட செபாராங் பிறை பினாங்குத் தீவுடன் இணைக்கப்பட்டது. அதற்கான வரிப்பணம் 10,000 டாலர்களாக அதிகரித்தது. இன்று வரையில் இத்தொகை (10,000 ரிங்கிட்டுகள்) பினாங்கு அரசாங்கத்தினால் ஆண்டுதோறும் கெடா மாநிலத்துக்கு வழங்கப்பட்டு வருகிறது.1826 ஆம் ஆண்டில், பினாங்கு மாநிலம் மலாக்கா, சிங்கப்பூருடன் சேர்த்து, இந்தியாவின் பிரித்தானிய அரசாங்கத்தின் ஆட்சியின் நீரிணைக் குடியேற்றங்கள் என்ற அமைப்பின் கீழ் கொண்டு வரப் பட்டது. 

பின்னர் 1867 ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானிய காலனித்துவ ஆட்சியின் கீழ் கொண்டு வரப்பட்டது. 1946 ஆம் ஆண்டில் இந்த நிலப் பகுதிகள் மலாயா ஒன்றியத்தில் இணைக்கப் பட்டன. பின்னர் 1948-இல் மலாயாக் கூட்டமைப்பில் சேர்க்கப்பட்டது. மலாயாக் கூட்டமைப்பு 1957-இல் விடுதலை பெற்று, [[1963] ஆம் ஆண்டில் [[மலேசியா]] ஆனது.

புவியியல் ரீதியாக பினாங்கு மாநிலம் இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: 
[[பினாங்கு தீவு]] மலாக்கா நீரிணையில் உள்ள 305 சதுர கிமீ பரப்பளவுள்ள தீவு, மாநிலத்தின் தலைநகர் [[ஜோர்ஜ் டவுன், பினாங்கு|ஜோர்ஜ் டவுன்]] இங்குதான் உள்ளது.மொத்த மக்கள்தொகை 740,200.

[[செபராங் பிறை]] அல்லது அக்கரை 753 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பைக் கொண்ட பகுதி. இதன் எல்லையாக வடக்கு கிழக்கு தெற்கு [[கெடா]] மாநிலம், [[பேராக்]] மாநிலம் தெற்கில் மட்டும் உள்ளது. கிட்டத் தட்ட 700,000 பேர் வாழ்கிறார்கள். இங்குதான் [[கோலப்புறை|பட்டர்வொர்த்]], [[நிபோங் திபால்]], [[பத்து காவான்]], [[பிறை (பினாங்கு)|பிறை]], [[பெர்மாத்தாங் பாவ்]], நகரங்கள் உள்ளன.

மாநிலத்தின் தலைநகர் [[ஜோர்ஜ் டவுன், பினாங்கு|ஜோர்ஜ் டவுன்]] இந்த மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இது தெற்கு மற்றும் மேற்கு பினாங்கு தீவுகளை உள்ளடக்கியது, [[பினாங்கு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்]] இங்குதான் உள்ளது.

[[கோலப்புறை|பட்டர்வொர்த்]] நகரம் இங்குதான் உள்ளது.

[[பிறை (பினாங்கு)|பிறை]], [[பெர்மாத்தாங் பாவ்]], நகரங்கள் உள்ளன.

[[நிபோங் திபால்]], [[பத்து காவான்]] நகரங்கள் உள்ளன.


[[லிம் குவான் எங்]] (ஆங்கிலம்: Lim Guan Eng, பிறப்பு: டிசம்பர் 8, 1960) பினாங்கு மாநிலத்தின் நான்காவது முதலமைச்சர் மற்றும் மலேசியாவின் [[ஜனநாயக செயல் கட்சி]]யின் தற்போதைய பொதுச் செயலாளர் ஆவார். இவர் பினாங்குத் தமிழர்கள் மத்தியில் மிக பிரபலம் ஆன முதலமைச்சர்.

பேராசிரியர் [[இராமசாமி பழனிச்சாமி]] 2008ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பாராளுமன்றத் தேர்தலில், பினாங்கு மாநில முதல்வரைத் தோற்கடித்து வெற்றிபெற்றார். தேர்தல் முடிவுகளுக்குப் பின் பொறுப்பேற்ற புதிய முதல்வர் லிம் குவான் எங் பினாங்குத் துணை முதல்வராக பேராசிரியர் இராமசாமி பழனிச்சாமியை நியமித்தார்.மலேசிய அரசியல் வரலாற்றில் தமிழர் ஒருவர் மலேசிய மாநிலத் துணை முதல்வர் பதவி வகிப்பது இதுவே முதல் முறையாகும்.

[[கொம்டார் கோபுரம்]] அல்லது காம்ப்ளக்ஸ் துன் ரசாக் (Komtar Tower) மலேசியாவின் பினாங்கு மாநிலத்தில் இருக்கும் உயரமான கோபுரம் ஆகும். ஜோர்ஜ் டவுன் மாநகர முக்கியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள இக்கோபுரம் மலேசியாவின் ஆறாவது மிக உயரமான கட்டடம் ஆகும். கொம்டார் கோபுரம் சில்லறை விற்பனை நிலையங்கள், போக்குவரத்து மையம் பினாங்கு மாநில அரசு நிர்வாக அலுவலகங்கள் அடங்கிய ஒரு பல்நோக்கு கட்டிடமாக உள்ளது.

[[படிமம்:Penang Bridge main span taxi.jpg|left|240px| பினாங்கு பாலம்.]]
[[படிமம்:KOMTAR.JPG|thumb|right|240px|கொம்டார் கோபுரம்.]]
[[படிமம்:Littleindiapenang.jpg|thumb|right|240px|லிட்டில் இந்தியா பகுதி]]

கடந்த காலத்தில், இங்கு எலக்ட்ரிக் டிராம்கள் மற்றும் இரட்டை அடுக்கு பேருந்துகள் இருந்தன.பின்னர் அவை 1970 ல் நிறுத்தப்பட்டன.

இது நகரத்தையும் பினாங்கு சர்வதேச விமான நிலையதையும் இணைக்கிறது. இந்த நெடுஞ்சாலை மூலம், விமான நிலையதை 30 நிமிடங்களிள் அடையளாம்.

[[பினாங்கு பாலம்]] நிலப்பகுதியில் இருக்கும் பிறை மற்றும் கடலைத் தாண்டி இருக்கும் பினாங்கு தீவை இணைக்கிறது. இது அதிகாரப்பூர்வமாக செப்டம்பர் 14, 1985 அன்று போக்குவரத்திற்காக திறக்கப்பட்டது. பாலத்தின் மொத்த நீளம் 13.5 கி.மீ. (8.4 மைல்) ஆகும்.

[[பினாங்கு இரண்டாவது பாலம்]] நிலப்பகுதியில் இருக்கும் பத்து காவான் மற்றும் கடலைத் தாண்டி இருக்கும் பினாங்கு தீவை இணைக்கிறது.இப்பாலம் மலேசியா மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவின் நீண்ட பாலம் ஆகும். பாலத்தின் மொத்த நீளம் 24 கி.மீ. இப்பாலம் அதிகாரப்பூர்வமாக மார்ச் 1, 2014 அன்று திறக்கப்பட்டது.

[[பினாங்கு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்]] , முன்பு பயான் லெபாஸ் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் என்று அழைக்கப்பட்டது. [[பினாங்கு|பினாங்கின்]] தலைநகரான [[ஜார்ஜ் டவுன், பினாங்கு|ஜோர்ஜ் டவுனிலிருந்து]] 14கிமீ (8.7மை) தொலைவில் இந்த வானூர்தி நிலையம் அமைந்துள்ளது. பினாங்கு பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் 1935ல் திறக்கப்பட்டது. நாட்டின் பழைய வானூர்தி நிலையங்களில் ஒன்றாகும்.

ராபிட் பெனாங் இது நகர பேருந்து நிறுவனம் ஆகும். ஜோர்ஜ் டவுன் கப்பல் துறை மற்றும் கொம்டார் கோபுரம் இதன் முக்கிய பேருந்து மையமாகும். இது ஜோர்ஜ் டவுன் மாநகரை பினாங்கு தீவுடன் இணைக்கிறது. ராபிட் பெனாங் இலவச பஸ் சேவை உள்ளது. இந்த பஸ் சேவை ஜோர்ஜ் டவுன் யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளத்துக்குள் மட்டுமே.

சுங்கை நிபோங் பேருந்து நிலையம், இங்கு 24 மணி நேரம் செயல்படும் பல எக்ஸ்பிரஸ் பஸ் நிறுவனங்கள் உள்ளன, இது பினாங்கு தீவை மலேசியாவின் முக்கிய நகரங்களுடன் பொதுவாக [[கோலாலம்பூர்]], [[அலோர் ஸ்டார்]], [[ஈப்போ]], [[குவாந்தான்]], [[ஜொகூர் பாரு]], மற்றும் [[சிங்கப்பூர்]]ருடன் இணைக்கிறது.

1920 ஆம் ஆண்டு தொடங்க பட்ட பினாங்கு படகு சேவை தலைநகர் ஜோர்ஜ் டவுன் நகரை பட்டர்வொர்த்துடன் இனைக்கிறது. இதில் பயணிகள், கார்கள் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள்கள் பயணம் செய்யளாம்.

[[சோழர்]] காலம் முதலாக (கி.பி 846- 1279) மலேசிய மண்ணில் [[தமிழர்|தமிழரின்]] கால்பதிந்த வரலாற்றுத் தடங்கள் காணப்படுகின்றன. இருந்த போதிலும், [[1786]] இல் பினாங்குத் தீவு ஆங்கிலேயரின் ஆட்சியின் கீழ் வந்த பின்னர் தான் தமிழர்களின் பாரம்பரியக் குடியேற்றங்கள் நடைபெற்றன. 1802-ம் ஆண்டில் தமிழ்நாட்டில் போர்க் கைதிகளாகப் பிடிப்பட்ட தமிழர்கள் பினாங்கு தீவை வளப்படுத்தும் நோக்கத்துடன் ஆங்கிலேயர்களால் அங்கு நாடு கடத்தப் பட்டனர். 

இவ்வாறு கர்னல் வெல்சின் "இராணுவ நினைவுகள்" என்ற நூலினை ஆதாரம் காட்டி மலேசிய எழுத்தாளர் [[சை. பீர்முகம்மது|பீர்முகம்மது]] குறிப்பிடுகின்றார். [[மருது பாண்டியர்|மருதுபாண்டியரின்]] மகனான துரைசாமி 73 கைதிகளுடன் பினாங்கு தீவுக்கு நாடுகடத்தப்பட்ட விபரங்கள் அதில் காணப்படுவதாக அவர் மேலும் குறிப்பிடுகின்றார்.

1921 ஆம் ஆண்டில் நடந்த ஒரு கணக்கெடுப்பின்படி அங்கு குடியேறிய தென்னிந்தியர்களில் 387,509 பேர் [[தமிழர்]]கள், 39,986 பேர் [[தெலுங்கு|தெலுங்கர்]]கள், 17,790 பேர் [[மலையாளம்|மலையாளி]]கள் ஆவர்.

ஜோர்ஜ் டவுன், பினாங்கு அருகில் உள்ள தண்ணீர் மலை அருள்மிகு பாலதண்டாயுதபாணி கோவிலில் [[பினாங்கு தைப்பூசம்]] மிக விமரிசையாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. தண்ணீர் மலை கோவில் இந்தியாவுக்கு வெளியே அமைந்துள்ள முருகன் ஆலயங்களில் மிகவும் பெரியதாகும். 

[[தமிழர்]]கள் மட்டுமின்றி சீனர்களும் தைப்பூசத்தை மிக விமரிசையாகக் கொண்டாடுகிரார்கள். இந்தத் தைப்பூசத் திருநாள் மூன்று நாட்கள் நடைபெறும். தைப்பூசத் திருநாள் பினாங்கிள் பொது விடுமுறை நாள் ஆகும்.


<noinclude>
[[பகுப்பு:பினாங்கு| ]]
[[பகுப்பு:மலேசிய மாநிலங்கள்]]

</doc>
<doc id="65082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65082" title="மாவை வரோதயன்">
மாவை வரோதயன்

மாவை வரோதயன் (இயற்பெயர் : சிவகடாட்சம்பிள்ளை சத்தியகுமாரன், செப்டெம்பர் 12, 1965 - ஆகஸ்ட் 29, 2009) ஈழத்து எழுத்தாளர். கவிதைகள், சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், நாடகங்கள் பல எழுதியவர். வில்லுப்பாட்டுகள் எழுதி அதில் நடித்திருக்கிறார்.

மாவை வரோதயனின் இயற்பெயர் சத்தியகுமாரன். இவர் யாழ்ப்பாணத்தின் வடக்கே உள்ள மாவிட்டபுரம் என்ற ஊரைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். தந்தையார் சிவகடாட்சம்பிள்ளை, தாயார் தேவி. காங்கேசன்துறை நடேசுவராக் கல்லூரியில் கல்வி கற்றார். தந்தையின் பணி காரணமாக மட்டக்களப்புக்கு சென்றவர் அங்கு சம்மாந்துறையில் முஸ்லிம் மத்திய கல்லூரியிலும், பின்னர் சம்மாந்துறை தொழில்நுட்பக் கல்லூரியிலும் கல்வி பயின்றார். இதற்குப் பின்னர் அவர் யாழ்ப்பாணம் தொழில்நுட்பக் கல்லூரியிலும் பயின்று கொழும்பில் பரீட்சைத் திணைக்களத்திலே பணிபுரிந்தார். பின்னர் அவர் சுகாதாரப் பரிசோதகராகப் (P.H.I) வெலிசறையில் உள்ள மார்பு சிகிச்சை நிலையத்தில் இருந்து பணியாற்றினார்.

அவரது இலக்கியப் பணிகளைப் பார்க்கும் போது அவர் ஒரு கவிதையாளராக, சிறுகதையாளராக, கட்டுரையாளராக என்று பன்முகப்பட்ட முகங்களைக் காட்டியிருக்கிறார், அவர் நாடகங்களை எழுதியிருக்கிறார். வில்லுப்பாட்டு எழுதி அதில் நடித்திருக்கிறார். தேசியக் கலை இலக்கியப் பேரவையின் முக்கிய உறுப்பினராக இருந்தார். கொழும்பிலே தேசியக் கலை இலக்கியப் பேரவையின் இலக்கியக் குழுச் செயலாளராக அவர் நீண்டகாலம் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்தார். சில்லையூர் செல்வராசன் செய்து கொண்டிருந்த "பா வளம்" "கவிதைக் கலசம்" போன்ற வானொலி நிகழ்ச்சிகளிலே பங்குபற்றியிருக்கிறார்.

தேசியக் கலை இலக்கியப் பேரவையின் மாசிகையான தாயகம் பத்திரிகையிலே "வலிகாமம் மைந்தர்கள்" என்ற தலைப்பிலே ஒரு தொடர் எழுதி வந்தார். வலிகாமம் பகுதியிலே வாழ்ந்த மனதைக் கவர்ந்த நபர்கள், பாத்திரங்கள் பற்றி தொடர்ச்சியாக அதில் எழுதி வந்தார். அதைத் தவிர ஐம்பெருங்காப்பியங்களை வைத்துக் கொண்டு அவர் நாடகங்களை எழுதியிருக்கிறார். அவற்றை வினோதன் கலை இலக்கிய மன்றம் ஒவ்வொரு மாதமும் நடத்திய நிகழ்விலே அந்த நாடகங்கள் அரங்கேற்றப்பட்டன.


சில காலம் மாவை வரோதயன் மூளைப் புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டு, 2009,ஆகஸ்ட் 29 இல் யாழ்ப்பாணத்தில் இறந்தார். இவருக்கு ஜெயகௌரி என்ற மனைவியும், அருணன், சுகாபரணி என்ற இரு பிள்ளைகளும் உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="65084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65084" title="தலைமுறை">
தலைமுறை

தலைமுறை என்பது உயிரினங்கள் ஒன்றிலிருந்து இன்னொன்று படிப்படியாகத் தோன்றி வளரும் முறையில் ஒவ்வொரு படியையும் குறிக்கும் சொல்லாகும். பெற்றோர் ஒரு தலைமுறையைச் சேர்ந்தவர்களாக இருக்கும்போது அவர்களுக்குப் பிறக்கும் பிள்ளைகள் அடுத்த தலைமுறையைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆகிறார்கள். அப் பிள்ளைகளுக்குப் பிறக்கும் பிள்ளைகள் அவ்விரு தலைமுறைகளினின்றும் வேறுபட்ட மூன்றாவது தலைமுறையினர் ஆகிறார்கள். ஒரு குறித்த மூதாதையிலிருந்து தோன்றும் ஒரு குடும்பக் கிளை அமைப்பில் இவ்வெவ்வேறு தலைமுறைகளை முதலாம், இரண்டாம் மூன்றாம் தலைமுறைகளாகத் தெளிவாக வரையறுக்க முடியும் என்று தோன்றினாலும் சில வேளைகளில் இது அவ்வளவு தெளிவாக இருப்பதில்லை. எடுத்துக்காட்டாகத் தாய்மாமனுக்குப் பெண்களை மணம் முடித்துக் கொடுக்கும் போது இரண்டு தலை முறைகளைச் சேர்ந்தவர்கள் இணைவதைக் காண முடிகிறது. இதனால் இவர்களுக்குப் பிறக்கும் குழந்தைகள் எந்தத் தலைமுறையைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதில் குழப்பம் ஏற்படும்.
பொதுவாக ஒரு சமுதாயத்தில் தலைமுறைகளைப் பற்றிக் குறிப்பிடும்போது, அது சமகாலத்தில் ஏறத்தாழ ஒரு குறிப்பிட்ட வயதெல்லைக்குள் வாழும் குழுவினரை அது குறிக்கிறது. இரண்டு தலைமுறைகளுக்கு இடையே உள்ள கால வேறுபாடு சமுதாயத்துக்குச் சமுதாயம் மாறுபடக்கூடும். குறைந்த வயதிலேயே திருமணம் செய்து கொள்ளும் சமுதாயங்களில் தலைமுறைகளுக்கு இடையேயுள்ள காலவேறுபாடு குறைவாக இருக்கும். மேற்கத்திய சமூகங்களில் இந்த வேறுபாடு ஏறத்தாழ 35 ஆண்டுகள் எனக் கூறப்படுகின்றது. பெண்கள் பொதுவாக ஆண்களிலும் குறைந்த வயதில் மணம் செய்து கொள்வதால் பெண்கள் வழியாக வரும் தலைமுறைகளுக்கு இடையேயான கால இடைவெளி குறைவாக இருக்கும்.


</doc>
<doc id="65091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65091" title="ஏர்மிட்டேச் அருங்காட்சியகம்">
ஏர்மிட்டேச் அருங்காட்சியகம்

ஏர்மிட்டேச் அருங்காட்சியகம் (Hermitage Museum) என்பது, உருசியாவின், சென். பீட்டர்சுபர்க் நகரில் அமைந்துள்ள கலைக்கும் பண்பாட்டுக்குமான அருங்காட்சியகம் ஆகும். உலகின் மிகப் பழையனவும், பெரியனவுமான அருங்காட்சியகங்களுள் ஒன்றான இது, பேரரசி கத்தரீனால் 1764 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டு 1852 ஆம் ஆண்டில் மக்கள் பார்வைக்குத் திறந்துவிடப்பட்டது. இங்குள்ள மொத்த அரும்பொருட் சேமிப்புக்களின் எண்ணிக்கை ஏறத்தாழ மூன்று மில்லியன்கள் ஆகும். இவற்றுள் மிகச் சிறு பகுதியே காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. இங்குள்ள சேமிப்புக்களுள் உலகின் மிகப்பெரிய ஓவியச் சேமிப்பும் அடங்கும். இந்த அருங்காட்சியகம் ஆறு வரலாற்றுச் சிறப்புப் பெற்ற கட்டிடங்கள் என்பன உள்ளடங்கிய பெரிய கட்டிடத் தொகுதியில் அடங்கியுள்ளது. அரண்மனை எம்பாங்க்மென்ட் சாலை ஓரமாக அமைந்துள்ள இக்கட்டிடத் தொகுதியுள் உருசியப் பேரரசரின் முன்னைய வதிவிடமான மாரிகால அரண்மனையும் அடங்கும். இந்த அருங்காட்சியகத்துக்கு வெளிநாடுகளிலும் கண்காட்சி மையங்கள் உள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகம் உருசிய மத்திய அரசின் சொத்து ஆகும்.

இங்கே உண்ணாட்டினருக்குக் குறைந்த நுழைவுக் கட்டணமும், வெளிநாட்டினருக்குப் பல மடங்கு கூடுதலான நுழைவுக் கட்டணமும் பெறப்படுகின்றது. எனினும் எல்லோரும் மாதத்தில் ஒரு நாள், அஃதாவது முதல் வியாழக்கிழமை இலவசமாகவே அனுமதிக்கப்படுகின்றனர். மாணவர்களுக்கும், குழந்தைகளுக்கும் கட்டணம் அறவிடப்படுவது இல்லை. திங்கட்கிழமைகளில் அருங்காட்சியகத்துக்கு விடுமுறை நாளாகும்.

இந்த அருங்காட்சியகத் தொகுதியில் உள்ள ஆறு கட்டிடங்களுள் மாரிகால அரண்மனை, சிறிய ஏர்மிட்டேச், பழைய ஏர்மிட்டேச், புதிய ஏர்மிட்டேச் ஆகிய நான்கு கட்டிடங்களின் சில பகுதிகள் பொது மக்கள் பார்வைக்காகத் திறந்து விடப்பட்டுள்ளன. ஏனைய இரண்டு கட்டிடங்கள் ஏர்மிட்டேச் அரங்கமும், ஒதுக்க இல்லமும் ஆகும். தொடக்கத்தில் இந்த அருங்காட்சியகம் சிறிய ஏர்மிட்டேச் கட்டிடத்தில் மட்டுமே இயங்கியது. காலப்போக்கில் பழைய ஏர்மிட்டேச், புதிய ஏர்மிட்டேச், மாரிகால அரண்மனை ஆகிய கட்டிடங்களையும் உள்ளடக்கி விரிவாக்கப்பட்டது. அண்மைக் காலத்தில் ஏர்மிட்டேச் அருங்காட்சியகம், அரண்மனைச் சதுக்கத்தில் மாரிகால அரண்மனைக்கு முன்னுள்ள பொது ஊழியர் கட்டிடம், மென்சிக்கோவ் அரண்மனை ஆகியவற்றுக்கும் விரிவாக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="65098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65098" title="அப்துல் லத்தீப்">
அப்துல் லத்தீப்

அப்துல் லத்தீப் என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="65099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65099" title="யான்கிங் மாவட்டம்">
யான்கிங் மாவட்டம்

யான்கிங் மாவட்டம் ("Yanqing County", செறிவூட்டப்பட்ட சீன மொழி: 延庆县, பழமையான சீன மொழி:延慶縣, ஹன்யு பின்யின்:Yánqìng Xiàn) என்பது சீனாவில் உள்ள ஒரு பகுதியாகும். இப்பகுதி சீனாவின் தலைநகரமான பெய்ஜிங்கின் வடமேற்கில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமமாகும்.
யான்கிங்கின் பரப்பளவு 1,992 கிமீ², மக்கள் தொகை 275,433 (2000 கணக்கெடுப்பு).


</doc>
<doc id="65108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65108" title="உருசியாவின் இரண்டாம் கத்தரீன்">
உருசியாவின் இரண்டாம் கத்தரீன்

இரண்டாம் கத்தரீன் (, "எக்கத்தரீனா II விலீக்கயா", – ) உருசியப் பேரரசி ஆவார். இவர் 1762 முதல் 1796 இல் இறக்கும் வரை பதவியில் இருந்தார். இவரது காலத்தில் உருசியப் பேரரசு விரிவாக்கப்பட்டதுடன், நிர்வாகம் மேம்படுத்தப்பட்டு, மேற்கு ஐரோப்பிய நாடுகளைப் பின்பற்றி நவீனமயமாக்கமும் முன்னெடுக்கப்பட்டது. இவரது ஆட்சி உருசியாவுக்குப் புதிய ஆற்றலை அளித்ததுடன், வலுவான பேரரசாக வளர்ச்சிபெற்று, ஐரோப்பாவின் வல்லரசுகளுள் ஒன்றாகவும் மதிக்கப்பட்டது. சிக்கலான வெளிநாட்டுக் கொள்கைகளில் அவருக்குக் கிடைத்த வெற்றிகள், சில சமயங்களில் கிளர்ச்சிகளின்போது அவரது கொடூரமான அடக்குமுறைகள் என்பன அவரது பரபரப்பான தனிப்பட்ட வாழ்க்கையின் பகுதியாகவே அமைந்தன.

ஒரு சதி மூலம் கத்தரீனின் கணவரான மூன்றாம் பீட்டர் (1728–1762) ஆட்சியிலிருந்து இறக்கப்பட்டபோது கத்தரீன் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றினார். இவருடைய ஆட்சிக்காலத்தில் உருசியப் பிரபுக்கள் உச்சச் செல்வாக்குடன் விளங்கினர். நிலப்பிரபுக்கள் கொடுத்த நெருக்கடிகளினால், மூன்றாம் பீட்டர் காலத்தில் ஏற்கனவே குடியானவர்கள், கொத்தடிமைகள் ஆகியோர் மீதான பிரபுக்களின் அதிகாரம் கூட்டப்பட்டிருந்தது. உருசியாவை நவீனமயப்படுத்த முயன்ற முதல் சார் மன்னர் முதலாம் பீட்டர் புரபுக்கள் மீது வரிகள் விதிக்கப்பட்டிருந்தும், மேற்கு ஐரோப்பாவின் அறிவொளிக் காலச் சிந்தனையாளர் பலருடன் கத்தரீனுக்கு நட்பு இருந்தும், அவரால், உருசிய ஏழைகளுடைய வாழ்க்கை நிலையை மேம்படுத்த முடியவில்லை. ஏழைகள் போருக்கான கட்டாய ஆட்சேர்ப்பு முதலிய பிரச்சினைகளால் தொடர்ந்தும் பாதிக்கப்பட்டிருந்தனர்.

1785 அம் ஆண்டில் பிரபுக்களுக்கு மேலும் அதிகாரம் வழங்கும் வகையில் பிரபுக்களுக்கான பட்டயத்தை வெளியிட்டார். இதன்படி ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலிருந்தும் பிரபுக்கள் தமது சார்பாளராக ஒருவரைத் தெரிவு செய்தனர். இச் சார்பாளர்கள் பிரபுக்களது பிரச்சினைகள் பற்றி அரசியுடன் பேசுவதற்கு அதிகாரம் பெற்றிருந்தனர்.

கத்தரீனுடைய தந்தை, ஆனால்ட்-சேர்ப்சுட்டின் இளவரசர், கிறித்தியன் ஆகசுட்டு (Christian August), ஆனால்ட்டின் அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். எனினும் இவர் பிரசிய அரசரின் சார்பில் இசுட்டெட்டின் (Stettin) நகரத்தின் ஆளுனர் என்றவகையில், பிரசியாவின் தளபதி என்னும் பதவி வகித்து வந்தார். சோபியா அகசுட்டா பிரெட்ரிக்கா என்னும் இயற்பெயர் கொண்ட கத்தரீன் இசுட்டெட்டின் நகரில் பிறந்தார். அவருக்குத் தூரத்து உருசியத் தலைமுறைத் தொடர்பு இருந்தது. சுவீடனின் அரசர்களாக இருந்த மூன்றாம் குசுத்தாவ், எட்டாம் சார்லசு ஆகியோர் இவரது ஒன்றுவிட்ட சகோதர்களில் இருவர்.

உருசியப் பேரரசராக வரும் வாய்ப்புக் கொண்டிருந்த ஓல்சுட்டீன்-கொட்டோர்ப்பைச் சேர்ந்த பீட்டருக்கு கத்தரீன் மனைவியாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டது, கவுண்ட் லெசுத்தோக், பீட்டரின் பெரிய தாயாரும் உருசியப் பேரரசியுமான எலிசபெத்தும், பிரசியாவின் இரண்டாம் பிரெடெரிக்கும் பங்குபற்றிய இராசதந்திர முயற்சிகளின் விளைவினால் ஆகும்.


</doc>
<doc id="65117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65117" title="அரசினர் பொறியியற் கல்லூரி பர்கூர்">
அரசினர் பொறியியற் கல்லூரி பர்கூர்

பர்கூர் அரசினர் பொறியியற் கல்லூரி (GCE Bargur) 1994–1995 ஆம் ஆண்டில் அப்போதைய தமிழ்நாட்டின் தர்மபுரி மாவட்டத்தில்(தற்போது கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ளது) பர்கூர் என்ற இடத்தில் அமைக்கப்பட்டது. கல்வி வசதியில் பின் தங்கியிருந்த அம்மாவட்டத்தின் கல்வி வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும் பொருட்டு அப்போதைய முதலமைச்சர் செல்வி ஜெயலலிதா அவர்களால் ஆணை பிறப்பிக்கப்பட்டு, அகில இந்திய தொழில் நுட்பக் கவுன்சிலின் அனுமதி பெறப்பட்டு இக்கல்லூரி ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

முதன்முதலாக இக்கல்லூரி 09-11-1994 அன்று முதல் கிருஷ்ணகிரி அருகே உள்ள அரசு பாலிடெக்னிக் கல்லூரி வளாகத்தில் தற்காலிகமாக இரண்டு துறைகளுடன் செயல்படத் துவங்கியது. பிறகு இந்த கல்லூரியானது பர்கூர் அருகேயுள்ள மாதேப்பள்ளி கிராமத்தில் 50 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அனைத்து வசதிகளுடன் கூடிய கட்டிடங்கள் கட்டி முடிக்கப்பட்ட பின்பு 5-7-2000 முதல் நிலையாக செயல்படத்தொடங்கியது. இக்கல்லூரியானது அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இயங்கி வருகிறது. மேலும் இக்கல்லூரியானது அமைதியான மலைகள் சூழ்ந்த இடத்தில் படிப்பதற்கேற்ப வகையில் அமைந்துள்ளது.

பொறியியல் சார்ந்த துறைகள்
இது தவிர பகுதி நேரப்படிபபில் மின்னியல் மற்றும் மின்னணுவியல் துறை உள்ளது

பொறியியல் சாராத துறைகள்
இது தவிர நூலகமும் விளையாட்டுகளும் உளளன


கல்லூரியில் மாணவர்கள் இந்திய அளவிலான தங்கள் விளையாட்டு திறமைகளை வளர்த்துக்கொள்ள தேவையான விளையாட்டு மைதான வசதிகளும் உள்ளளன.

இக்கல்லூரியானது சென்னை-பெங்களூரு தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் 46 இல் கிரிஷ்ணகிரியிலிருந்து 13 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. பர்கூரிலிருந்து 3 கிமீ தொலைவில் இக்கல்லூரி உள்ளது. இக்கல்லூரியில் மாணவ மாணவிகளுக்கு அனைத்து வசதிகளும் செய்யப்பட்டுள்ளன.

கல்வி மற்றும் ஊரக வளர்ச்சியை எதிர்நோக்ககி இக்கல்லூரி உருவாக்கப்பட்டிருந்தாலும் இன்னமும் சுற்று வட்டாரப்பகுதிகள் பின்தங்கிய நிலையிலேயே உள்ளன.

கல்லூரியைச் சென்றடைய சாலை போக்குவரத்து முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. கிருஷ்ணகிரியில் இருந்து வாணியம்பாடி, திருப்பத்தூர் போன்ற ஊர்களுக்கு செல்லும் பேருந்துகள் கல்லூரியின் வழியில் செல்கின்றன. மேலும் நகர பேருந்தின் மூலமாகவும் கிரிஷ்ணகிரியில் அல்ல்லது பர்கூரில் இருந்து செல்ல முடியும்.

மேலும் தொடர்வண்டியின் மூலம் பயணம் செய்ய விரும்புவோர் தர்மபுரி அல்லது திருப்பத்தூர் தொடர் வண்டி நிலையங்களை அடைந்து அங்கிருந்து பேருந்தில் கல்லுரியை அடைய முடியும்.



</doc>
<doc id="65124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65124" title="மாதுளை">
மாதுளை

மாதுளை சிறுமர இனத்தைச் சோ்ந்த பழமரமாகும். 5000 ஆண்டுகளாக ஈரானிலும், ஆப்கானிஸ்தானிலும், பலுகிஸ்தானத்திலும் பயிரிடப்பட்டு வருகிறது.இருந்தாலும் இதன் தாயகம் ஈரான் என்று சொல்லப்படுகிறது.மாதுளையின் பூ, பிஞ்சு,மற்றும் பழம் நிறத்திலும் வடிவத்திலும் மிகுந்த அழகு மிக்கவை.

மாதுளைக்கு தமிழில் தாடிமம், பீசபுரம், மாதுளங்கம், மாதுளம் , கழுமுள் என பெயா்கள் உண்டு. மாதுளைக்கு ஆங்கிலத்தில் பொமிகிரேனட் என்ற பெயரும் பியுனிகா கிரனேட்டம் என்ற தாவரப் பெயரும் உண்டு.

மாதுளை ("Pomegranate", "Punica granatum") வெப்ப இடைவெப்ப வலயத்திற்குரிய ஒரு பழமரமாகும்.மாதுளையில் இனிப்பு, புளிப்பு, துவர்ப்பு ஆகிய மூன்று ரகங்கள் உள்ளன. இனிப்பு மாதுளம் பழத்தைச் சாப்பிட்டால் இதயத்திற்கும், மூளைக்கும் மிகுதியான சக்தி கிடைக்கிறது. பித்தத்தைப் போக்குகிறது இருமலை நிறுத்துகிறது.

பெண்களின் உள்ளத்தில் பிறர் எளிதில் அறிய இயலாத வகையில் ரகசியங்கள் இருப்பது போல, மாதுளம்பழத்தில் விதைகள் மறைந்திருப்பதால் 'மாது+உள்ளம்+பழம்' என்பதே மாதுளம்பழமாக அழைக்கப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு ரகத்திற்கும் தனிப்பட்ட சுவையும் சக்தியும் உண்டு. அது போல் சில ரகத்திற்கு தனிப்பட்ட மருத்துவ குணமும் உண்டு. மஸ்கட் ரெட் மற்றும் ஆலந்தி இனங்களில் உள்ள பழ முத்துக்கள் இளஞ் சிவப்பு, இரத்த சிவப்பு மற்றும் வெள்ளை நிறங்களில் இருக்கும். இவைகளில் இளஞ் சிவப்பும், இரத்த சிவப்புமே மருத்துவ ரீதியாக பயன்படுகிறது.
புளிப்பு மாதுளையைப் பயன்படுத்தினால் வயிற்றுக் கடுப்பு நீங்குகிறது. இரத்த பேதிக்குச் சிறந்த மருந்தாகிறது. தடைபட்ட சிறுநீரை வெளியேற்றுகிறது. பித்தநோய்களை நிவர்த்தி செய்கிறது. குடற்புண்களை ஆற்றுகிறது. எந்த வகையான குடல் புண்ணையும் குணமாக்குகிறது. மாதுளம் விதைகளைச் சாப்பிட்டால் இரத்தவிருத்தி ஏற்படும். சீதபேதிக்குச் சிறந்த நிவாரணம் அளிக்கும்.

மாதுளை மரத்தின் பட்டைகளிலும் வோ்களிலும் "Pyridine" வகுப்பைச் சார்ந்த ஆல்கலாய்டுகள் "Pelletierine" மற்றும் "Iso Pelletierine" உள்ளன. "Tanin" என்னும் மருந்துச் சாரத்துடன் மரப்பட்டைகளிலுள்ள"Pelletierine Tannate" என்னும் சத்துப்பொருள் தான் புழுக் கொல்லி செய்கையை நிலை நிறுத்த செய்கிறது. மாதுளம் பழ விதையில்"Punicic Acid" என்னும் அமிலம் உள்ளது. இது ஒரு நுண் கிருமி கொல்லியாகும்.அதனால் தான் நுண்கிருமிகளால் உண்டாகும் மலட்டு பிரச்சனைக்கு இது மருந்தாகிறது.
மாதுளம் பிஞ்சு: பிஞ்சைக் காயவைத்துப் பொடிசெய்து ஏலக்காய் தூள், கசகசாத் தூள், குங்கிலியத்தூள் ஒரு கிராம் அளவாகச் சேர்த்து தினம் இரு வேளை கொடுத்தால் சீதக் கழிச்சல் குணமாகும். பூவின் சாறும் அறுகம்புல்லின் சாறும் ஓரளவு சேர்த்துக் கொடுக்க மூக்கில் இருந்து குருதி வடிவது நிற்கும்.



</doc>
<doc id="65130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65130" title="மேற்கு ஐரோப்பா">
மேற்கு ஐரோப்பா

மேற்கு நாடுகள் என்பது பொதுவாக ஐரோப்பாவின் மேற்கு அரைப் பகுதியில் உள்ள நாடுகளைக் குறிக்கும். எனினும், இந்த வரைவிலக்கணம் சூழ்நிலையைப் பொறுத்தே அமைவதுடன், இதற்குப் பண்பாடு மற்றும் அரசியல் உட்பொருள்களும் உள்ளன. இன்னொரு வரைவிலக்கணம், மேற்கு ஐரோப்பாவை, நடு ஐரோப்பாவுக்கு மேற்கே உள்ள ஒரு பண்பாட்டுப் பகுதி என்கிறது. பனிப்போர்க் காலத்தில், இத்தொடர், பொதுவுடமை சாராத நாடுகளை மட்டுமே குறிக்கவே பயன்பட்டது. இதனால், புவியியல் அடிப்படையில் நடுப்பகுதியிலும் கிழக்குப் பகுதியிலும் உள்ள நாடுகளில் சோவியத் ஒன்றியத்தின் செல்வாக்கிற்கு உட்படாத நாடுகளும் மேற்குநாடுகளுள் உள்ளடக்கப்பட்டன. அதேவேளை மேற்கு ஐரோப்பாவுள் அடங்கிய சோவியத்தின் நட்புநாடுகள் இதற்குள் அடக்கப்படவில்லை. 

இவற்றோடு, இத்தொடருக்கு, புவியியல், பொருளியல், பண்பாட்டு அம்சங்களும் உண்டு. இரண்டாம் உலகப்போர் முடிந்ததில் இருந்து, இத்தொடர், உயர் வருமானம் கொண்ட ஐரோப்பாவின் வளர்ந்த நாடுகளைக் குறிக்கவே பயன்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="65131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65131" title="திருவிடைமருதூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருவிடைமருதூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருவிடைமருதூர் தொகுதி, தமிழக சட்டமன்றத்துக்கான தொகுதியாகும். இது தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இது மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

குலசேகரநல்லூர், சரபோஜிராஜபுரம்,மரத்துரை, இருமுளை, திட்டச்சேரி, முள்ளங்குடி, அணைக்கரை, மேலக்காட்டுர், கோவில்ராமபுரம், காவனூர், பந்தநல்லூர், நெய்குப்பை, வன்னிக்குடி, நெய்வாசல்,திருமங்கைசேரி, சயனாபுரம், மொழையூர், -அத்திப்பாக்கம், குறிச்சி, சிதம்பரநாதபுரம், உக்கரை, -மாவு திருப்பு, மகாராஜபுரம், மானம்பாடி, சேங்கனூர், வீராக்கன், சிக்கல்நாயக்கன்பேட்டை, கொண்டசமுத்திரம், கன்னாரக்குடி, ஆரலூர், செருகுடி, கீழ்மாந்தூர், கருப்பூர், வேலூர், முள்ளுக்குடி, கூத்தனூர், கீழசூரியமூலை, திருலோகி, சிவபுராணி, மணிக்குடி, கட்டாநகரம், நரிக்குடி, புத்தூர், திருவள்ளியங்குடி, சாத்தனூர், சூரியமூலை, திருமாந்துரை, கதிராமங்கலம், குணதலைப்பாடி, திருக்கோடிக்காவல், மகாராஜபுரம், துகிலி, கோட்டூர், கஞ்சனூர், மணலூர், சூரியனார்கோவில், திருமங்கலகுடி, பருத்திக்குடி, அணக்குடி, திருவீசநல்லூர், உமாமகேஸ்வரபுரம், தேப்பெருமாநல்லூர், ஆண்டலாம் பேட்டை, கோவிந்தபுரம், வண்ணகுடி, மஞ்சமல்லி,ஆவணியாபுரம், நரசிங்கன்பேட்டை, சாத்தனூர், எஸ். புதூர், மேலையூர், திருநீலக்குடி.
திருப்பனந்தாள்(பேரூராட்சி)., வேப்பத்தூர்(பேரூராட்சி)., திருபுவனம்(பேரூராட்சி)., திருவிடைமருதூர்(பேரூராட்சி)., ஆடுதுறை(பேரூராட்சி).

பாங்கல், சிவபுரம், மாங்குடி, விட்டலூர், இளந்துறை, மல்லபுரம், கச்சுகட்டு, விளங்குடி, அம்மங்குடி, புத்தகரம், இரண்டாங்கட்டளை, பவுண்டரீகபுரம், தண்டந்தோட்டம், வில்லியவரம்பல், கிருஷ்ணாபுரம், செம்பியவரம்பல், துக்காச்சி, குமாரமங்கலம், கொத்தங்குடி, கோவனூர், திருப்பந்துறை, நாச்சியார்கோவில், திருநரையூர், ஏனநல்லூர், தண்டளம், மாத்தூர், காட்டூர் (கூகூர்), பெரப்படி, கீரனூர், செம்மங்குடி, வார்வாங்கரை செம்மங்குடி, வேளங்குடி, வண்டுவாஞ்சேரி, ஆண்டாளுர், நாகரசம்பேட்டை விசலூர், திருசேறை, இஞ்சிக்கொல்லை மற்றும் பருத்திச்சேரி கிராமங்கள்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி



</doc>
<doc id="65132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65132" title="கும்பகோணம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கும்பகோணம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கும்பகோணம் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இது மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

இந்த தொகுதியில் கீழ்க்காணும் ஊர்கள் உள்ளன.
அத்தியூர், விளந்தகண்டம், கோவிலாச்சேரி, குமரன்குடி, உத்தமதானி, தேவனாஞ்சேரி, நீரத்தநல்லூர், கொத்தங்குடி, கொத்தங்குடி தட்டிமால், திருநல்லூர், கல்லூர், கள்ளப்புலியூர், கொரநாட்டுகருப்பூர்-மி, அகராத்தூர், கடிச்சம்பாடி, வாளாபுரம், திருப்புறம்பியம், இன்னம்பூர், ஏரகரம், அசூர், இனாம் அசூர், கொரநாட்டுகருப்பூர் 2. அம்மாசத்திரம், முப்பக்கோவில், மேலக்காவிரி, பாபுராசபுரம், பழவதான்கட்டளை, மிருத்தியஞ்சப்படைவீடு, அம்மாத்தோட்டம், சீனிவாசநல்லூர், அன்னலக்ரகாரம், சோழநாளிகை, ஆரியபடைவீடு, மேலகொற்கை, கீழகொற்கை, பாலையநல்லூர், சாக்கோட்டை, கருப்பூர், மருதாநல்லூர், சேசம்பாடி, தேனாம்படுகை, உடையாளூர்பெரும, தில்லையாம்பூர், திப்பிராஜபுரம், மாதவபுரம், திம்மக்குடி, தேனாம்படுகை தட்டுமால், சாரங்கபாணிபேட்டை, தாராசுரம் மற்றும் மருதடி கிராமங்கள்.

கும்பகோணம், சோழபுரம், உள்ளூர், பெருமாண்டி, தாராசுரம்மற்றும் திருநாகேஸ்வரம்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி


</doc>
<doc id="65133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65133" title="பூம்புகார் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பூம்புகார் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பூம்புகார் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தின் ஓர் தொகுதி ஆகும்.

கஞ்சாநகரம், ஆறுபாதி, விளநகர், கருவாழக்கரை, நடுக்கரை, கிடாரங்கொண்டான், தலையுடையவர்கோவில்பத்து, மேலப்பெரும்பள்ளம், கீழப்பெரும்பள்ளம், காவேரிப்பூம்பட்டினம், மேலையூர் பூம்புகார், மருதம்பள்ளம், கிடங்கல், மாமாகுடி, காலஹஸ்தினாதபுரம், முடிகண்டநல்லூர், செம்பனார்கோயில், பரசலூர், திருச்சம்பள்ளி, முக்கரும்பூர், மடப்புரம், ஆக்கூர் பண்டாரவாடை, காலமநல்லூர், பிள்ளைபெருமாநல்லூர், மாணிக்கப்பங்கு, திருக்கடையூர், மாத்தூர், கீழ்மாத்தூர், மேமாத்தூர், இளையாலூர், அன்னவாசல், நரசிங்கநத்தம், அகராதனூர், முத்தூர், கிளியனூர்,
தத்தங்குடி,எடக்குடி,பெரம்பூர்,சேத்தூர்,அரசூர்,கொடவிளாகம்,திருவிளையாட்டம், கூடலூர், ஈச்சங்குடி, கிள்ளியூர்,டி. மணல்மேடு,காழியப்பநல்லூர்,தில்லையாடி, திருவிடைக்கழி,விசலூர்,நெடுவாசல்,எரவாஞ்சேரி,திருவிளையாட்டம்,கொத்தங்குடி,விளாகம்,நல்லாடை, இலுப்பூர்,உத்திரங்குடி,எடுத்துக்கட்டிசாத்தனுர்,திருக்களாச்சேரி,காட்டுச்சேரி,சந்திரபாடி.

கீழையூர், மேலையூர், மற்றும் வாணகிரி கிராமங்கள், 
அசிக்காடு, தொழுதாலங்குடி, துளசேந்திரபுரம், மேலையூர், சென்னிய்நல்லூர், இனாம் சென்னியநல்லூர், மேக்கிரிமங்கலம், மாதிரிமங்கலம், திருவாலங்காடு, இனாம் திருவாலங்காடு, திருவாடுதுறை, பழைய கூடலூர், கொக்கூர், மருத்தூர், பெருமாள்கோயில், தேரழந்தூர், செங்குடி, வழுவூர், திருநாள்கொண்டசேரி, அரிவளுர், பெருஞ்சேரி, கழனிவாசல், தத்தங்குடி, பண்டாரவாடை, மங்கநல்லூர், கப்பூர், கொழையூர், ஆனந்தநல்லூர், கோமல் - கிழக்கு, கோமல் - மேற்கு, பேராவூர், கருப்பூர், காஞ்சிவாய், பாலையூர், ஸ்ரீ கண்டபுரம், கொத்தங்குடி, கங்காதரபுரம், பொரும்பூர், எழுமகளுர், நக்கம்பாடி, மாந்தை, கிழபருத்திகுடி, மேலபருத்திகுடி, நல்லாவூர், கோடிமங்கலம், மேலஅகலங்கன், கோனேரிராஜபுரம், 1பிட், சிவனாரகரம் மற்றும் கோனேரிராஜபுரம் கிராமங்கள். .

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="65134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65134" title="பாபநாசம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பாபநாசம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பாபநாசம் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இது மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

வீரமாங்குடி, கோவிந்தநாட்டுச்சேரி, உம்பளப்பாடி, பெருமாள் கோவில், சருக்கை, சத்தியமங்கலம், திருவைகாவூர், கொந்தகை, ஓலைப்பாடி, ஆதனூர், அலவந்திபுரம், தியாகசமுத்திரம், கூனஞ்சேரி, துரும்பூர், திருமண்டங்குடி, உமையாள்புரம், ராமானுஜபுரம், கபிஸ்தலம், மேல கபிஸ்தலம், உள்ளிக்கடை, கணபதிஅக்ரஹாரம், மணலூர், சோமேஸ்வரபுரம், ஈச்சங்குடி, இலுப்பக்கோரை, பசுபதிகோவில், சூலமங்கலம், சக்கராப்பள்ளி, வழுத்தூர், சரபோஜிராஜபுரம், ரெகுநாதபுரம், பண்டாரவாடை, ராஜகிரி, கோபுராஜபுரம், திருவையாத்துக்குடி, தேவராயன்பேட்டை, வடக்கு மாங்குடி, செருமாக்கநல்லூர், வேம்புகுடி, வையச்சேரி, பெருமாக்கநல்லூர், காவலூர், அகரமாங்குடி, மேலசெம்மங்குடி, சுரைக்காயூர், ஒன்பத்துவேலி, திருக்கருக்காவூர், இடையிருப்பு, விழுதியூர், இரும்புத்தலை, கோவத்தக்குடி, அன்னப்பன்பேட்டை, கொத்தங்குடி, மேலகளக்குடி, ஆலங்குடி, புலவர்நத்தம், நெல்லிதோப்பு, குமிழக்குடி, நல்லவன்னியன்குடிக்காடு, எடவாக்குடி, களஞ்சேரி, பள்ளியூர், சாலியமங்கலம், பூண்டி, ராராமுத்திரக்கோட்டை, கத்திரிநத்தம், அருமலைக்கோட்டை, செண்பகபுரம், திருபுவனம், நெய்குன்னம், மகிமாலை, உக்கடை, நெடுவாசல், கீழக்கோவில்பத்து, வடபாதி, சூழியக்கோட்டை, கம்பயநத்தம், அருந்தவபுரம், புளியக்குடி, கருப்பமுதலியார் கோட்டை,
நாகக்குடி, வலையப்பேட்டை, திருவலஞ்சுழி, சுந்தரபெருமாள்கோயில் தென்பாதி, வெள்ளாளபிள்ளையாம்பேட்டை, திருவலஞ்சுழி தட்டிமால், பட்டீஸ்வரம் மற்றும் வாணியக்கரம்பை கிராமங்கள், 

சுவாமிமலை (பேரூராட்சி).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி


</doc>
<doc id="65147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65147" title="உம்மத சித்தா">
உம்மத சித்தா

உம்மத சித்ரா என்பவள் பண்டுகாபயனது தாயாவாள்;இவள் பண்டுவாசுதேவனதும், பத்தகச்சானாவதும் புதல்வியாவாள். இவள் தன் தாயுடைய சகோதரன் மகனான தீககாமினியை மணந்து கொண்டாள். திருமணம் முடிக்கும் முன்பே, இவளது பிள்ளையால் தமக்கு ஆபத்து நிகழும் என சோதிடர் வாயிலாக அறிந்த இவளது சகோதரர்கள் இவளை கொள்ள முயன்ற போது, மூத்த தமையனான அபயானது சொல் கேட்டு, கொல்லாது இவளை சிறையில் மட்டும் அடைத்தனர்.


</doc>
<doc id="65151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65151" title="கொடிகாமம்">
கொடிகாமம்

கொடிகாமம் ("Kodikamam") இலங்கையின் வட மாகாணத்தின் யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டில், யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் தென்மராட்சிப் பிரிவில், சாவகச்சேரி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இதன் தென்பகுதியில் கச்சாய்யும், தென்மேற்கு பகுதியில் அல்லாரை மற்றும் மீசாலையும், மேற்கு பகுதியில் மந்துவிலும், வடக்கு பகுதி வரனியும் கிழக்கு பகுதி மிருசுவிலும்,உசனும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.

ஒல்லாந்தர் ஆட்சிக் காலத்தில், பிரதேசங்கள் கோவிற்பற்று என்று பிரிக்கப்பட்டபோது, இது கச்சாய் கோவிற்பற்று என்ற பிரிவின் முக்கியமான கிராமமாக இருந்தது. இங்கு விவசாய நிலங்கள் அதிகளவில் காணப்பட்டமையால், இது கோடிகமம் (கோடி + கமம்) என ஆரம்பத்தில் அழைக்கப்பட்டு, பின்னர் அந்த காரணப் பெயர் மருவி, கொடிகாமம் என தற்போது அழைக்கப்படுகிறது.

யாழ் பல்கலைக்கழக முன்னாள் பேராசிரியரும், பின்னர் அதே பல்கலைக்கழகத்தில் உபவேந்தராகவும் கடமையாற்றி ஓய்வு பெற்ற பொ.பாலசுந்தரம்பிள்ளை என்பவர், கொடிகாமத்தை யாழ் குடா நாட்டில், யாழ் நகரத்திற்கு அடுத்த நிலையில் வைத்து வளர்த்தெடுக்கப்பட்டு நகரமாக்க வேண்டிய ஒரு கிராமமாக குறிப்பிடிருக்கிறார். காரணம் இந்தக் கிராமம் வடமராட்சி, யாழ்ப் பிரதேசம், பச்சிலைப்பள்ளி ஆகிய மூன்று பிரதேசங்களையும் இணைக்கும் முக்கியமான ஒரு சந்திக் குடியிருப்பாகவும், அதனால் மிக அதிகளவில் மக்கள் கூடும் இடமாகவும் இருந்ததும் ஆகும். சுற்றியுள்ள அனைத்து கிராமங்களிலும் விளையும் விளைபொருட்களையும், தொண்டைமானாறு முதல், பருத்தித்துறை, நாகர்கோவில், உடுத்துறை, ஆழியவளை, ஆகிய வடபிரதேச கடலிலிருந்தும், கடல்நீரேரியிலிருந்தும் பெறப்படும் கடல் உணவுகளையும் சந்தைப் படுத்தும் மிக முக்கிய மையமாக அமைந்துள்ளது. யாழ் குடா நாட்டிலேயே, மா, பலா போன்ற பழ வகைகளும், மரக்கறி, தேங்காய் மற்றும் மிகச் சிறந்த புகையிலையும் சந்தைப்படுத்தப்படும் இடமாகவும் கொடிகாமம் கிராமத்தின் சந்தை அமைந்திருக்கிறது.

ஆரம்பத்தில் கொடிகாமத்தில் வாழ்ந்த மக்கள் விவசாயத்தில் தமது அதிக கவனத்தை செலுத்தியிருந்தமையால், கல்வித்துறையில் முன்னேறுவது பற்றி அதிகம் சிந்திக்காமல் இருந்து வந்தனர். அதனால் அங்கு பெரிய பாடசாலைகள் உருவாகவில்லை. கல்வியில் அதிக கவனம் செலுத்தியவர்கள் பொதுவாக பேருந்திலோ அல்லது தொடருந்திலோ சாவகச்சேரி அல்லது யாழ்ப்பாணம் போன்ற இடங்களுக்கு நாளும் பயணம் செய்து தமது கல்வியைப் பெற்று வந்தனர்



</doc>
<doc id="65159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65159" title="உருசியாவின் மூன்றாம் பீட்டர்">
உருசியாவின் மூன்றாம் பீட்டர்

உருசியாவின் மூன்றாம் பீட்டர் (21 பெப்ரவரி 1728 – ) () 1762 ஆம் ஆண்டில் ஆறு மாதங்கள் உருசியாவின் பேரரசராக இருந்தார். இவர் உள முதிர்ச்சி இல்லாதவர் என்றும், அளவுக்கு அதிகமாக பிரசியாவை ஆதரித்தவர் என்றும், இதனால் மக்களால் விரும்பப்படாதவராக இருந்தார் என்றும் பெரும்பாலான வரலாற்றாளர்கள் கருதுகின்றனர். இவரது மனைவி தலைமை ஏற்று நடத்திய சதியொன்றைத் தொடர்ந்து இவர் கொல்லப்பட்டார். இவரைத் தொடர்ந்து இவரது மனைவி இரண்டாம் கத்தரீன் ஆட்சியைக் கைப்பற்றினார்.

பீட்டர் கீல் என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். இவரது தந்தையார், ஓல்ச்ட்டீன்-கொட்டோர்ப்பின் டியூக் ஆன கார்ல் ஃபிரீட்ரிக். தாயார் உருசியாவின் முதலாம் பீட்டருக்கும், அவரது இரண்டாவது மனைவி முதலாம் கத்தரீனுக்கும் பிறந்த அன்னா பெட்ரோவ்னா என்பவராவார். இவர் பிறந்து இரண்டு மாதங்களுக்கு உள்ளாகவே இவரது தாயார் இறந்துவிட்டார். 1739 ஆம் ஆண்டில் இவரது தந்தையும் இறந்துவிட்டார். இதனைத் தொடர்ந்து பீட்டர், கார்ல் பீட்டர் உல்ரிக் என்னும் பெயருடன், ஓல்ச்ட்டீன் - கொட்டோர்ப்பின் டியூக் ஆனார். இது அவரை உருசியா, சுவீடன் ஆகிய இரண்டு நாடுகளின் அரசுரிமைக்குமான வாரிசு ஆக்கியது.

அன்னாவின் சகோதரியான எலிசபெத் உருசியப் பேரரசியானதும், பீட்டரை செருமனியில் இருந்து உருசியாவுக்கு வரவழைத்து, 1742 ஆம் ஆண்டு இலையுதிர் காலத்தில் தனது வாரிசாக அறிவித்தார். இதற்கு முன்னர் 1742 ல், உருசிய-சுவீடியப் போரின்போது உருசியப் படைகள் பின்லாந்தைக் கைப்பற்றி வைத்திருந்த காலத்தில் 14 வயதாயிருந்த பீட்டர் பின்லாந்தின் அரசராக அறிவிக்கப்பட்டார். பிள்ளைகள் இன்றி இறந்துபோன சுவீடனின் பத்தாம் சார்லசின் கீழிருந்த ஆட்சிப் பகுதிகளுக்கான வாரிசு உரிமை அடிப்படையிலேயே இந்த அறிவிப்புச் செய்யப்பட்டது. அக்டோபர் 1742 ஆம் ஆண்டில் ஏறத்தாழ இதே நேரத்தில், சுவீடன் நாடாளுமன்றம் அந்நாட்டின் அரசுரிமைக்கான வாரிசாக பீட்டரைத் தெரிவு செய்தது. பீட்டர் உருசியாவின் அரசுரிமைக்கான வாரிசாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டதை சுவீடன் நாடாளுமன்றம் அறிந்திருக்கவில்லை. சுவீடனின் தூதர் செயின்ட் பீட்டர்சுபர்க்குக்கு வந்தபோது, சுவீடனின் தெரிவை ஏற்றுக்கொள்ள மறுப்பதாக இளம் வயதினரான பீட்டரின் சார்பில் அறிவிக்கப்பட்டதாகச் சொல்லப்படுகிறது.

பேரரசி எலிசபெத், தனது உறவுப் பெண்ணும், அனோல்ட்-செர்ப்சிட்டின் இளவரசரின் மகளுமான சோஃபியா அகசுத்தா பிரெடெரிக்காவைப் பீட்டருக்கு மணம் முடிப்பதற்கு ஏற்பாடு செய்தார். இந்த இளவரசி முறைப்படி உருசிய மரபுவாதக் கிறித்தவ சமயத்துக்கு மாற்றப்பட்டபின், ஏக்காடேரினா அலெக்சியேவ்னா என்னும் பெயரை ஏற்றுக்கொண்டார். இந்தப் பெண்ணே பிற்காலத்தில் இரண்டாவது கத்தரீன் என்னும் பெயருடன் உருசியாவின் பேரரசியாக விளங்கியவர். 1745 ஆம் ஆண்டு இவர்களுக்குத் திருமணம் நடைபெற்றது. இவர்களது மண வாழ்க்கை மகிழ்ச்சியானதாக இருக்கவில்லை. எனினும் இவர்களுக்கு ஒரு மகனும், ஒரு மகளும் பிறந்தனர். மகனே பின்னாளில் உருசியாவை ஆண்ட பேரரசர் பால் ஆவார். ஆனால், பால், பீட்டருக்குப் பிறக்கவில்லை என்றும், உண்மையில் தாங்கள் என்றுமே மண உறவில் ஈடுபட்டிருக்கவில்லை என்றும் கதரீன் பின்னர் கூறியிருந்தார். இவர்கள் பதினாறு ஆண்டுகள் ஒன்றாக இருந்த காலத்திலேயே பீட்டருக்குப் பல காதலிகள் இருந்தனர். அதுபோலவே கத்தரீனுக்கும் பல காதலர்கள் இருந்தனர்.

இயற்கையாகவே பீட்டர் தோற்றப் பொலிவு அற்றவர். அம்மை நோய் அவரை அழகற்றவர் ஆக்கிவிட்டிருந்தது. இவரது தரமற்ற பழக்க வழக்கங்களினால் இவர் அருவருக்கத்தக்கவர் ஆனார். அக்காலத்தின் மிக மோசமான வகையைச் சேர்ந்த சிறிய செருமன் இளவரசர் என்று கூறத்தக்க எல்லா இயல்புகளும் அவருக்கு இருந்தன. தனது இளவரசுத் தகுதி காரணமாகக் கண்ணியம், மற்றவர்களுடைய உணர்வுகள் ஆகியவற்றைத் துச்சமாக மதிக்கும் உரிமை தனக்கு இருப்பதாக அவர் எண்ணிக்கொண்டார்.

1762 ஆம் ஆண்டில் இவர் ஆட்சிக்கு வந்ததும், பிரசியாவுடனான ஏழாண்டுப் போரிலிருந்து உருசியாவை விலக்கிக்கொண்டு அந்நாட்டுடன் சமாதானம் செய்துகொண்டார். பெர்லினைக் கைப்பற்றி உருசியா வெற்றியின் விளிம்பில் இருந்தும் கூட, உருசியாவுக்கு எவ்வித நன்மையும் இன்றிப் போரிலிருந்து விலகிக் கொண்டதினால், பல பிரபுக்களின் வெறுப்புக்கும் அவர் ஆளானார். பிரசியாவுடன் கூட்டணி அமைத்துக்கொண்டு, டென்மார்க் நாட்டுடன் மக்களால் விரும்பப்படாத ஒரு போரையும் தொடங்கினார். அத்துடன் உருசிய மரபுவாதத் திருச்சபையை லூத்தரியச் செயல்முறைகளைக் கைக்கொள்ளுமாறு வற்புறுத்தினார் என்றும் கூறப்படுகின்றது.
எனினும், பீட்டரின் குறுகிய ஆட்சிக்காலத்தில் சிறியவையானாலும் சில முக்கியமான பொருளாதாரச் சீர்திருத்தங்கள் ஏற்பட்டன. இதனால் பிரபுக்களுக்கு முதன்மை இடங்களை வழங்கிக், குடியானவர்களையும் சாதாரண நகர மக்களையும் அடக்கி ஒடுக்கும் பழைய முறையில் இருந்து விலகி, மேற்கு ஐரோப்பாவின் பாணியிலான முதலாளித்துவ, வணிகவாதப் பொருளாதார முறையில் நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு ஊக்கம் தரப்பட்டது. இவர் காலத்தில் தொழிலதிபர்கள் தமது வேலையாட்களாகக் கொத்தடிமைகளை விலை கொடுத்து வாங்கும் முறையை ஒழித்து ஆணை பிறப்பிக்கப்பட்டது. உள்நாட்டில் சர்க்கரை உற்பத்திக்கு ஊக்கம் அளிப்பதற்காகச் சர்க்கரை இறக்குமதியையும் இவர் தடை செய்தார். இவரது முக்கியமான நடவடிக்கைகளுள் ஒன்று, முதலாம் பீட்டரினால் பிரபுக்களுக்குக் கட்டாயமாக்கப்பட்டிருந்த இராணுவ அல்லது குடிசார் சேவையை இல்லாது ஒழித்தமை ஆகும்.

தன்னுடன் மணமுறிவு செய்துகொண்டு, பீட்டர் தனது ஆசைநாயகியான எலிசபெத் வொரொன்ட்சோவாவைத் திருமணம் செய்ய எண்ணுகிறார் என்று ஐயம் கொண்ட கத்தரீன், தனது காதலரான கிரிகோரி ஓர்லோவ் என்பவருடன் சேர்ந்து பீட்டரை ஆட்சியில் இருந்து அகற்றத் திட்டம் தீட்டினார். பீட்டர் தனது மெய்க்காவலர்களுக்குக் கடுமையான ஒழுக்க நெறிகளை அறிமுகப்படுத்த எண்ணியிருந்தார். இச் சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்தி அம்மெய்க்காவலர்களுடைய கிளர்ச்சிக்குத் திட்டமிடப்பட்டது. இக் கிளர்ச்சியின்போது பீட்டர் கைது செய்யப்பட்டு முடிதுறக்க வைக்கப்பட்டர். பெரும்பாலான பிரபுக்களின் ஆதரவுடன் கத்தரீன் பேரரசியானார். சில காலத்தின் பின் ரோப்சா என்னுமிடத்தில் காவலில் வைக்கப்பட்டிருந்த பீட்டர் கொல்லப்பட்டார். இதற்குப் பொறுப்பானவர்களைக் கத்தரீன் தண்டிக்காததால், அவரே இதற்கான ஆணையைப் பிறப்பித்திருக்கலாம் என்ற ஐயம் நிலவுகிறது.

தனது தாயை விரும்பாத பீட்டரின் மகன் பால், பேரரசராகப் பதவியேற்றபின், டிசம்பர் 1796ல், பீட்டர் புதைக்கப்பட்ட இடத்தைத் தோண்டி, உரிய மரியாதைகளுடன் பீட்டர் மற்றும் பால் தேவாலயத்தில் பிற சார் மன்னர்களின் கல்லறைகளுக்கு அருகில் மீண்டும் அடக்கம் செய்தார்.


</doc>
<doc id="65172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65172" title="தொலைத்தகவல் முறை">
தொலைத்தகவல் முறை

இப்போது உடனடி தகவல் அனுப்புவது என்பதோடு அதில் குறைந்த விரிவாக்கமும் பயன் படுத்துவதால், அதாவது என்ன தகவல், எப்போது அனுப்புவது, எங்கே அனுப்புவது ஆகிய எல்லா கட்டளைகளையும், அனுப்புகின்றவர்கள் நினைக்கும் நேரத்தில் உடனே அனுப்ப முடியும்.மேலும் பெறவும் முடியும்.இதில் பல முறைகள் உள்ளன.1.மின்னஞ்சல்.2. குறுந்தகவல்.3. தொலைபேசி.4. வீடியோ கான்ஃபரசிங்.மற்றும் பல.


</doc>
<doc id="65174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65174" title="நாஞ்சில் கி. மனோகரன்">
நாஞ்சில் கி. மனோகரன்

நாஞ்சில் கி. மனோகரன் (பெப்ரவரி 10, 1929 - ஆகஸ்ட் 2, 2000) தமிழக அரசியல்வாதி. இவர் மூன்று முறை தென் சென்னை மக்களவைத் தொகுதி உறுப்பினராகவும் , நான்கு முறை தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராகவும், எம்.ஜி.ஆர் அமைச்சரவையில் நிதி அமைச்சராகவும்,மு.கருணாநிதி அமைச்சரவையில் வருவாய்த்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் துணைப் பொதுச்செயலாளராக பணியாற்றியுள்ளார்.

இல்லத்துப்பிள்ளைமார் சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த இவர் நாகர்கோவிலில் வைத்தியர் கிருஷ்ணனுக்கு (மறைவு:19-8-1956) மகனாகப் பிறந்தார். இவர் இந்திரா என்பவரை 11-9-1960ஆம் நாள் சி.பி.சிற்றரசு தலைமையில் திருவனந்தபுரத்தில் மணந்தார். இவர்களுக்கு கே.என்.எம்.கிருஷ்ணா, கே.என்.எம்.ஆனந்த் என்னும் இரு மகன்களும் மினி, பிந்து என்னும் இரு மகள்களும் உள்ளனர். நாகர்கோவில் ஸ்காட்ஸ் கிறிஸ்துவ கல்லூரியிலும், சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியிலும் பயின்று எம்.ஏ. பட்டம் பெற்றார்.

நாஞ்சில் கி. மனோகரன் தனது மாணவப் பருவத்திலேயே திராவிட இயக்கச் சிந்தனையால் ஈர்க்கப்பட்டார். அதனால் திராவிட முன்னேற்றக் கழகப் பேச்சாளர்களில் ஒருவராகத் திகழ்ந்தார். பின்னர் அக்கழகத்தின் சார்பில் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக 1962ஆம் ஆண்டு முதல் 1975ஆம் ஆண்டுவரை பணியாற்றினார். தி.மு.க.தொடங்கப்பட்ட காலத்தில் பிரச்சார குழு உறுப்பினராக இருந்தார். 

அப்போதைய திருவாங்கூர் நாஞ்சில் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த தென்தாமரைக்குளம் என்னும் ஊரில் 144 தடையை மீறி தி.மு.க.பொதுக்கூட்டத்தை நடத்தியதால் 5-4-1952ஆம் நாள் கி.மனோகரன் உள்ளிட்ட ஒன்பது பேருக்கு ஒரு வார சிறைத்தண்டனை வழங்கப்பட்டது. 

1972 ஆம் ஆண்டில் ம.கோ.இராமசந்திரன் தி.மு.க.வில் இருந்து நீக்கப்பட்டு, அ.தி.மு.க.வைத் தொடங்கிய பொழுது, அக்கழகத்தின் பொதுச் செயலாளராக நாஞ்சில் மனோகரன் பதவிவகித்தார்.

1980 ஆம் ஆண்டில் நாஞ்சில் மனோகரன் அ.தி.மு.க.வில் இருந்து விலகி தி.மு.க.வில் மீண்டும் இணைந்தார். பின்னர் அக்கழகத்தின் துணைப் பொதுச் செயலாளர் பதவியை வகித்தார்.

நாஞ்சில் மனோகரன் தமிழ், ஆங்கிலம் ஆகிய இரண்டு மொழிகளும் சிறப்பாகப் பேசும் நாவன்மை படைத்தவர். அதனால் 'நாவுக்கரசர்' என அழைக்கப்பட்டவர்.

நாஞ்சில் மனோகரன் கவிதைகளும் கட்டுரைகளும் எழுதியிருக்கிறார். அவை பின்வரும் நூல்களாகத் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன:


நாஞ்சில் மனோகரன் தனது 71ஆம் அகவையில் 2000ஆம் ஆண்டு ஆகத்து முதல் நாள் சென்னையில் மாரடைப்பால் காலமானார்.


</doc>
<doc id="65176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65176" title="ஈ. வெ. கி. ச. இளங்கோவன்">
ஈ. வெ. கி. ச. இளங்கோவன்

ஈ.வெ.கி.ச.இளங்கோவன் (ஆங்கிலம்: "E. V. K. S. Elangovan", பிறப்பு: திசம்பர் 12, 1948) ஒர் தமிழக அரசியல்வாதியும், முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் முன்னாள் மத்திய ஜவுளிதுறை இணை அமைச்சரும் ஆவார்.

இவர் திசம்பர் 21, 1948 ஆம் ஆண்டு ஈரோட்டில் பிறந்தார். இவர் சென்னை மாநில கல்லூரியில் பி. ஏ. பொருளாதாரம் பட்டம் பெற்றார்.

இவர் தந்தை பெரியார் ஈ.வெ.ரா.வின் அண்ணன் கிருஷ்ணசாமியின் பேரன் ஆவார். இவரின் தந்தை ஈ. வெ. கி. சம்பத் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக பணியாற்றியுள்ளார். இவரின் தாயார் ஈ. வெ. கி. சுலோசனாசம்பத் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் அமைப்பு செயலாளராக இருந்தார். இவரது மனைவி பெயர் வரலட்சுமி, இவருக்கு 2 மகன்கள் உள்ளனர். 

இவர் 2004 மக்களவைத் தேர்தலில், கோபிச்செட்டிப்பாளையம் தொகுதியிலிருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு,
(214477) வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிப்பெற்றார். பின்னர் மத்திய ஜவுளிதுறை இணை அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார்.




</doc>
<doc id="65178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65178" title="மயிலாடுதுறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மயிலாடுதுறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தின் ஓர் தொகுதி மயிலாடுதுறை ஆகும்.

சித்தமல்லி, குறிச்சி, கடுவங்குடி, இளந்தோப்பு, பட்டவர்த்தி, கடம்பாக்கம், முடிகண்டநல்லூர் திருச்சிற்றம்பலம்,கடலங்குடி, ஆத்தூர், கேசிங்கன், கிழாய், திருவாளப்புத்தூர், வரதம்பட்டு, தலைஞாயிறு, தலைஞாயிறு 2பீட், சேத்தூர், பொன்மாசநல்லூர், மேலாநல்லூர், வில்லியநல்லூர், தாழஞ்சேரி, நமசிவாயபுரம், பூதங்குடி, காளி 2பீட், காளி 1, ஜவநல்லூர், கொருக்கை, அருவாப்பாடி, கீழமருதாந்தநல்லூர், தர்மதானபுரம், மொழையூர், ஆனதாண்டபுரம், நீடூர், கங்கணாம்புத்தூர், அருள்மொழிதேவன், பாண்டூர், திருமங்கலம், முருகமங்கலம்,பொன்னூர், மகராஜபுரம், திருஇந்தளூர், உளுந்தக்குப்பை, மணக்குடி, வெள்ளாலகரம், பண்டாரவடை, மாப்படுகை, சோழம்பேட்டை, , ஆனைமேலகரம், மூவலூர், சித்தர்காடு, பட்டமங்கலம், மயிலாடுதுறை, நல்லத்துகுடி, செருதியூர், மன்னம்பந்தல், குளிச்சார், கோடங்குடி, அகரகீரங்குடி, கோவங்குடி மற்றும் மறையூர் கிராமங்கள், 
ஆலங்குடி, திருமணஞ்சேரி,வாணாதிராஜபுரம், 51,கடலங்குடி, வில்லியநல்லூர், சேத்திரபாலபுரம் 
மணல்மேடு (பேரூராட்சி), மயிலாடுதுறை (நகராட்சி) மற்றும் குத்தாலம் (பேரூராட்சி).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="65179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65179" title="சீர்காழி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சீர்காழி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சீர்காழி (தனி) நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

கொள்ளிடம் ஒன்றியம் 

புத்தூர்,திரிவேளூர், சோதியங்குடி, கோபாலசமுத்திரம், திருமைலாடி, ஆனைக்காரன்சத்திரம், முதலைமேடு, அளக்குடி, மகேந்திரப்பள்ளி, புதுப்பட்டினம், புளியந்துறை, ஆரப்பள்ளம், ஆச்சாள்புரம், நல்லநாயகபுரம், சீயாளம், புத்தூர், குன்னம், பெரம்பூர், வடரங்கம், அகரஎலத்தூர், கீழமாத்தூர், ஓலையாம்புத்தூர், எருக்கூர், கூத்தியம்பேட்டை, பன்னங்குடி, ஆலாலசுந்தரம், மாதானம், மகாராஜபுரம், பழையபாளையம், தாண்டவங்குளம், அகரவட்டராம், ஓதவந்தான்குடி, அரசூர், பச்சைபெருமாநல்லூர், ஆலங்காடு, வேட்டங்குடி, திருமுல்லைவாசல், எடமணல், ஆலங்காடு, உமையாள்பதி, ஆர்ப்பாக்கம், கடவாசல், திருக்கருகாவூர், கொண்டல்
சீர்காழி ஒன்றியம்
வள்ளுவக்குடி, அத்தியூர், அகணி, விளந்திடசமுத்திரம், செம்மங்குடி, தில்லைவிடங்கன், புதுத்துறை, திருநகரி, திட்டை, சட்டநாதபுரம், நெம்மேலி, மருதங்குடி, பெருமங்கலம், புங்கனூர், கற்கோயில், திருப்புங்கூர், கன்னியாக்குடி, கதிராமங்கலம், எடகுடிவடபாதி, காரைமேடு, திருவாலி, கீழசட்டநாதபுரம், நெப்பத்தூர், தென்னாம்பட்டினம், மங்கைமடம், பெருந்தோட்டம்1, பெருந்தோட்டம்2, திருவெண்காடு, நாங்கூர், காத்திருப்பு, பாகசாலை, கொண்டத்தூர், திருநன்றியூர் நத்தம், ஆலவேலி, சேமங்கலம், செம்பதனிருப்பு, ராதாநல்லூர், மணிக்கிராமம்,

சீர்காழி நகராட்சி, வைத்தீஸ்வரன்கோயில் (பேரூராட்சி).
, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="65180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65180" title="குத்தாலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குத்தாலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குத்தாலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி) தமிழகத்தின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் இருந்த ஒரு சட்டமன்ற தொகுதி ஆகும். தற்போது இத்தொகுதி நீக்கப்பட்டுவிட்டது.

!சட்டமன்ற தேர்தல் ஆண்டு!!வெற்றி பெற்ற வேட்பாளர்
!கட்சி!!வாக்கு விழுக்காடு (%)


</doc>
<doc id="65181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65181" title="நன்னிலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
நன்னிலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

நன்னிலம் திருவாரூர் மாவட்டத்தின் ஓர் தொகுதி ஆகும்.

பரவாக்கரை,வயலூர், வடமட்டம், அன்னியூர், செருகுடி, திருப்பாம்பரம், சுரைக்காயூர், ஆலாத்தூர், கிள்ளியூர், வடுகக்குடி, விளாகம், திருவிழிமிழலை, வெள்ளை அதம்பர், தேத்தியூர், மணவாளநல்லூர், மருத்துவக்குடி, கூந்தலூர், புதுக்குடி, கண்டிரமாணிக்கம், பிரதாபராமபுரம், மேலராமன்சேத்தி, சீத்தக்காமங்கலம், சேத்தினிபுரம், விக்கிரபாண்டியம், புளியஞ்சேரி, பருத்தியூர், சித்தாடி, அடிப்பூலியூர், செருகளத்தூர், வடவேர், திருவிடைச்சேரி, நாரணமங்கலம், நெடுஞ்சேரி, நெய்குப்பை, செம்மங்குடி, பெரும்பன்னையூர், சேங்காளிபுரம், பெருமங்கலம், அன்னவாசல், மணப்பரவை, ஆளடிகருப்பூர், மேலபளையூர், திருக்குடி, மஞ்சக்குடி, புதுக்குடி மற்றும் சிமிலி கிராமங்கள். 

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி


</doc>
<doc id="65198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65198" title="தா. கிருட்டிணன்">
தா. கிருட்டிணன்

சிவகங்கை மாவட்டம் கொம்புக்கரனேந்தல் கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர் தா.கிருட்டிணன். இவரது மனைவி பெயர் பத்மா இவருக்கு 1 மகன், 1 மகள் உள்ளனர். தா.கி. என்று திமுகவினரால் அன்புடன் அழைக்கப்பட்டவர் தா.கிருட்டிணன்.

இருமுறை சிவகங்கை தொகுதி நாடாளுமன்ற மக்களவை உறுப்பினராகவும் ,ஒருமுறை நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும்இருந்தவர். கடந்த 1996ம் ஆண்டு சிவகங்கை தொகுதி சட்டபேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, கருணாநிதி தலைமையிலான அமைச்சரவையில் தமிழக நெடுஞ்சாலைத் துறை அமைச்சராக பொறுப்பு வகித்தார்.
20.5.2003-ல் மதுரையில் கொலை செய்யப்பட்டார். இது தொடர்பாக மதுரை அண்ணாநகர் காவல்துறை வழக்குப் பதிவு செய்து மு.க. அழகிரி உள்ளிட்ட 13 பேரைக் கைது செய்து வழக்குத் தொடர்ந்தனர். தா. கிருட்டிணன் கொலை வழக்கில் மு. கருணாநிதியின் மகன் மு.க. அழகிரி, மதுரை துணை மேயர் மன்னன் உள்ளிட்ட 13 பேரும் விடுதலை செய்யப்பட்டனர்.


</doc>
<doc id="65200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65200" title="பண்ருட்டி இராமச்சந்திரன்">
பண்ருட்டி இராமச்சந்திரன்

பன்ருட்டி ச. இராமச்சந்திரன் ( Panruti S. Ramachandran)கடலூர் மாவட்டம் புலியூர் கிராமத்தில் 1937ல் பிறந்தார். சிதம்பரம் அண்ணாமலை பல்கலைகழகத்தில் இளநிலை பொறியியல் பட்டம் பெற்றார். தமிழ்நாடு மின்சார வாரியத்தில் இளநிலை பொறியாளராக பணியாற்றியுள்ளார்.

ஐந்து முறை தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராகவும், மு. கருணாநிதி , எம்.ஜி.ஆர் அமைச்சரவைகளில் நான்குமுறை மின்சாரத்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றிய இவர் 2011ல் ஆலந்தூர் தொகுதியிலிருந்து வெற்றி பெற்று தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக பணியாற்றி்னார். 
ஆரம்பத்தில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்திலும், பின்னர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்திலும், பின்னர் பாட்டாளி மக்கள் கட்சியிலும் பணியாற்றிய இவர் மக்கள் நல உரிமை கழகம் என்ற தனி அமைப்பை நடத்தினார். தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழகத்தில் அவைத் தலைவராக பணியாற்றிய இவர் , தனது சட்டமன்ற உறுப்பினர் பதவியிலிருந்து 10 டிசம்பர், 2013இல் விலகினார். அவர் தனது விலகல் கடிதத்தினை தமிழக சட்டப்பேரவைத் தலைவர் தனபாலிடம் நேரடியாக கொடுத்தார்.

தே.மு.தி.க.,வில் இருந்து விலகிய பண்ருட்டி ராமச்சந்திரன் 20.03.2014 அன்று அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகதில் இணைந்து உறுப்பினர் அட்டையை பெற்றுக்கொண்டார்.


</doc>
<doc id="65201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65201" title="ஒசாக்கா கோட்டையகம்">
ஒசாக்கா கோட்டையகம்

ஒசாக்கா கோட்டையகம் நிப்பான் நாட்டின் ஒசாக்கா மாநிலத்தின் ஒசாக்கா நகரில் உள்ளது. ஒசாக்கா கோட்டையகம் சப்பானில் உள்ள புகழ்பெற்ற கோட்டைமனைகளுள் ஒன்று. பதினாறாம் நூற்றாண்டில் சப்பான் ஒருங்கிணைக்கப்படுவதற்கு இக்கோட்டைமனையின் பங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. இதனுடைய பரப்பு ஏறக்குறைய ஒரு சதுரகிலோமீட்டர் ஆகும். இது வெளியில் ஐந்து அடுக்குகளையும் உள்ளே எட்டு அடுக்குகளையும் கொண்டது. தற்காலத்தில் இது பொதுமக்கள் பார்வையிடவும் அனுமதிக்கப் பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="65203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65203" title="ஊவர் அணை">
ஊவர் அணை

ஊவர் அணை (ஹூவர் அணை, "Hoover Dam") அல்லது பவுல்டர் அணை (போல்டர் அணை, "Boulder Dam"), அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் பாயும் கொலராடோ ஆற்றில் அமைந்துள்ள ஒரு அணை. இது அமெரிக்காவின் அரிசோனா, நெவாடா மாநிலங்களுக்கிடையில் அமைந்துள்ளது. 1936-இல் இவ் அணை கட்டி முடிக்கப்பட்ட போது இதுவே உலகின் பெரிய கான்கிரீட் கட்டிடமாகவும் அதிகம் மின்னுற்பத்தி செய்யும் மின் நிலையமாகவும் விளங்கியது. இந்த அணையைக் கட்டவதில் முக்கியப் பங்கு வகித்த எர்பர்ட் ஊவர் என்பாரின் நினைவாக இது ஊவர் அணை எனப் பெயரிடப்பட்டது. 1931-இல் கட்டத் துவங்கப்பட்ட அணை 1936-இல் திட்டமிட்டதை விட ஈராண்டுகள் கழித்து கட்டி முடிக்கப்பட்டது.

மீடு ஏரி என்பது இவ் அணையால் உருவாக்கப்பட்ட நீர்த்தேக்கம். இப்பெயர் அணை கட்டுமானத்தை மேற்பார்வையிட்ட எல்வுட் மீடு என்பாரின் நினைவாக இடப்பட்டது.

அணையில் உற்பத்தி செய்யப்படும் மின்சக்தி 1987ஆம் ஆண்டு முடிவடைந்த ஒப்பந்தத்தின்படி விற்கப்பட்டது. பின்னர் அரசு தன் உபயோகத்திற்கு பயன்படுத்த ஆரம்பித்தது.. அரசின் 30 வருட ஒப்பந்தப்படி அணையின் மின்னுற்பத்தியை 2017ஆம் ஆண்டு வரை பயன்படுத்தலாம். பின்வரும்படி அணையின் மின் உற்பத்தி பிரித்து பயன்படுத்தப்படுகிறது:




</doc>
<doc id="65214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65214" title="கல்முனை தென்பத்திரகாளி அம்மன் கோயில்">
கல்முனை தென்பத்திரகாளி அம்மன் கோயில்

தென்பத்திரகாளி அம்மன் கோயில் கிழக்கிலங்கையில் அம்பாறை மாவட்டம், நற்பிட்டிமுனை சேனைக்குடியிருப்பில் அமைந்துள்ள வரலாற்றுக் காலத்துக் கோயில் ஆகும்.

மட்டக்களப்பின் தென் கோடியில் கல்முனைக்கு மேற்காக வாவியும் வயலும் ஒருங்கே தழுவிடும் சொறிக்கல்முனைக் கிராமம் இருக்கிறது. இப் பதியிலே ஆதிமாகாளியாக ஆட்சியும் மாட்சியும் கொண்டு அம்பாள் அருள் பாலித்துவந்தாள். சொறிக்கல்முனை ஆதிமாகாளி ஆலயம் எப்போது நிறுவப்பட்டது என்பது பற்றி சரியான ஆதாரக் குறிப்புகள் கிடைக்க வில்லை. ஆயினும் இவ்வாலயம் 16ம் நூற்றாண்டுக்கும் முந்தியது என்பதை மற்றைய வரலாற்றுக் காரணிகளுடன் ஒப்பிட்டு ஊகிக்க முடியும்.

மன்னன் இராசசிங்கனின் மறைவிற்க்குப் பின்னர் மட்டக்களப்பின் மீது கண்டி இராட்சியத்தின் ஆளுகை சற்று நலிவுற்றே இருந்தது. பயிர் விளைச்சல் குன்றி பஞ்சமுண்டாயிற்று. இவ் வேளையில் ஒல்லாந்தர் தமது நாட்டிலிருந்து தானியங்களைத் தருவித்துக் கொடுத்துத் தாபரித்தனர். இவ்வாறாக ஏற்பட்ட இறுக்கம் கிபி 1718 இல் மட்டக்களப்பில் ஒல்லாந்தர் ஆட்சியை நிலை கொள்ளச் செய்தது. 1728 ஆம் ஆண்டுகளில் மட்டக்களப்புக்கான முதலியாக ஒல்லாந்து அரசு "பஸ்கோஸ்" முதலி என்பவரை நியமித்தது. பஸ்கோஸ் முதலியின் இனவாதச் செயற்பாடுகளால் சொறிக்கல்முனை ஆதிமாகாளி ஆலயம் 1749 இல் உடைக்கப்பட்டு பல ஆண்டுகளாக மண்மூடிக் கிடந்தது. 
1766 களின் பிற்பகுதியில் இந்தியாவின் காஷ்மீரிலிருந்து குதிரைப்படைத் தளபதியான ஜெயகிரி எனப்படும் பால்குடிபாவா கதிர்காமத்தில் வந்து தங்கியிருந்தார். அவ்வேளையில் முருகப் பெருமான் அவர் கனவில் தோன்றி "சொறிக் கல்முனையில் அழிவுற்றுக் கிடக்கும் மாகாளி அம்மன் ஆலயத்தை அவ்விடத்தில் இருந்து தென்கிழக்கு நோக்கிய திசையில் சனசந்தடி இல்லாத நீர் நிலையும் புதர்களும் விருட்சங்களும் சூழ்ந்த இடத்தில் கொண்டு அமர்த்துவாயாக" என ஆணையிட்டார். முருக தரிசனம் பெற்ற பால்குடிபாவா ஐம்பொன்னாலான அடையலையும் முக்கோண வடிவிலான மாணிகக் கல்லையும் எடுத்துக் கொண்டு முருகப் பெருமான் அடையாளம் காட்டிய இடம் நோக்கி வந்தார். வயது முதிர்ந்த பாட்டி ஒருத்தி அடையாளமாயிருந்து காட்சி கொடுத்து மறைந்தருளினார்.
இவ்விடமே அம்பாளுக்குரிய இடம் என்பதை உணர்ந்த பால்குடிபாவா ஆலயப் பராமரிப்பாளரும் பூசகரும் வேண்டுமே என முருகப் பெருமானை மன்றாடினார். அவ்வேளையில் அங்கு தென்பட்ட இருவரை விசாரித்த போது இவர்கள் நாப்புட்டிமுனையிலுள்ள கந்தப்போடி நிலமையின் படகோட்டிகளெனத் தெரியவந்தது. பால்குடி பாவா இப்படகோட்டிகளிடம் விடயத்தைக் கூற அவர்கள் கந்தப்போடி நிலமைக்குத் தெரிவித்தனர். கந்தப் போடி நிலமை பால்குடி பாவாவை அணுகி முகமன் கொண்டாடி அவருக்குக் கிடைத்த அற்புத அருளாட்சி பற்றியும், அம்மனின் ஆலயம் மறைந்து கிடந்தமை பற்றியும் பால்குடிபாவாவிடம் அறிந்து கொண்டார். பால்குடிபாவா அம்மனின் ஆலயப் பணியை சிறப்புற நடாத்தும் பணியை கந்தப் போடி நிலமையிடம் ஒப்படைத்தார்.
அதன்பிறகு கந்தப்போடி நிலமை அக்கசாலைக் கணபதியை அழைத்து அம்பாளைப் பிரதிட்சை செய்வித்து பூசை செய்விக்க ஒழுங்குகள் செய்யப்பட்டன. முதலில் அம்பாள் வடக்கு வாசலில் பிரதிட்சை செய்யப் பட்டாள். அப்போது தாயாரின் உக்கிரம் தாங்க முடியவில்லை. இதனால் பூசகர் பூசை செய்ய முடியாது பின்வாங்கினார். பின்னர் கிழக்குப் பக்கமாக நிலைநிறுத்திப் பூசை செய்ய முயற்சிக்கப்பட்டது. அப்போது தாயாரின் அழகின் உக்கிரம் தாங்க முடியாதிருந்தது. இறுதியில் அம்மனின் சிலை தென்திசையில் பிரதிட்சை செய்யப்பட்டது. அப்போது சாந்தமே உருவான வடிவத்தில் தாயார் காட்சி தந்தார்.
பொதுவாக அம்மன் வடபத்திரகாளியாக இருப்பதே உண்டு. வேறெங்குமில்லா வகையில் தென்பத்திரகாளியாக அம்பாள் காட்சிகொடுத்தருளுவது சேனைக்குடியிருப்பு நற்பிட்டிமுனைப்பதியிலே ஆகும். கதிர்காமக் கந்தன் கோயில் கொண்டிருக்கும் திசை நோக்கி அம்பாள் சாந்தரூபியாக அருளாட்சி செய்கிறாள்.
பால்குடிபாவா மீண்டும் நற்பிட்டிமுனைக்கு வந்து அம்பாளின் சந்நிதிக்குக் கும்பாபிசேகம் செய்வித்ததாக வரலாறு கூறப்படுகிறது. 

அம்பாளின் எண்ணிறைந்த அற்புதங்கள் இப்பகுதி மக்களால் உப கதைகளாகப் பேசப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="65238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65238" title="உருசிய-சுவீடியப் போர் (1741-1743)">
உருசிய-சுவீடியப் போர் (1741-1743)

உருசிய-சுவீடியப் போர் (1741-1743) என்பது உருசியாவுக்கும், சுவீடனுக்கும் இடையே 1741 ஆம் ஆண்டுக்கும் 1743 ஆம் ஆண்டுக்கும் இடையே நடைபெற்ற போரைக் குறிக்கும். இது இறுதியில் உருசியா பின்லாந்தைக் கைப்பற்றியதுடன் முடிவடைந்தது. இது பெரும் வடக்குப் போர் என அறியப்படும் போரின்போது உருசியாவிடம் இழந்த பகுதிகளை மீளக் கைப்பற்றும் நோக்கில் சுவீடனின் கட்ஸ் என்னும் அரசியல் கட்சியாலும், ஆசுத்திரிய ஆட்சி உரிமைக்கான வாரிசுப் போட்டியில், தலையிடாது இருப்பதற்காக உருசியாவின் கவனத்தைத் திசை திருப்புவதற்கான பிரான்சின் ராஜதந்திர முயற்சியின் விளைவாகவும் ஏற்பட்டது.
சுமார் 8,000 படையினர், உருசியாவுடனான எல்லைக்கருகில் உள்ள லப்பீன்ரந்தா, அமினா ஆகிய இடங்களில் குவிக்கப்பட்டுக்கொண்டிருந்தபோது, ஆகத்து 8 ஆம் தேதி சுவீடன் போர் அறிவிப்புச் செய்தது. இந்த நடவடிக்கையின் முக்கிய நோக்கம் உருசியாவை மிரட்டி பிரான்சு, சுவீடன் ஆகிய நாடுகளின் ராசதந்திரிகளின் உதவியுடன் நிகழ்த்த எண்ணியிருந்த சதிப் புரட்சி ஒன்றுக்கான சூழலை ஏற்படுத்துவதாகும். இச் சதியின் நோக்கம் ஆசுத்திரியாவுக்குச் சார்பான உருசியாவின் அன்னா லியோபோல்டோவ்னாவின் ஆட்சியைக் கவிழ்ப்பது ஆகும். 
எண்ணியபடி சதிப்புரட்சி இடம்பெற்று அன்னாவின் ஆட்சியும் அகற்றப்பட்டது எனினும் புதிய சாரினாவான எலிசவேத்தா பெட்ரோவ்னா, பால்ட்டிய மாகாணங்களைச் சுவீடனுக்குத் திருப்பித் தருவது என்ற வாக்குறுதியை நிறைவேற்றாமல், ஆசுத்திரியாவுக்குச் சார்பான அவரது ஆலோசகர்களின் வழிகாட்டுதலில் போரைத் தீவிரமாக முன்னெடுத்தார். 
செப்டெம்பர் மூன்றாம் தேதி, 20,000 பேரைக் கொண்ட படையுடன் சென்ற உருசியத் தளபதி பீட்டர் லாசி விபோக் என்னும் இடத்திலிருந்து லாப்பீன்ரந்தா வரை முன்னேறிச் சென்று சார்லசு எமில் லேவெனோப்ட்டின் தலைமையிலான சுவீடியப் படைகளைத் தோல்வியுறச் செய்தவுடன், உருசியத் தலைநகருக்கு இருந்த பயமுறுத்தல் தணிந்துவிட்டது. சூன் 1742 ஆம் ஆண்டில் 35,000 பேரைக் கொண்ட உருசியப் படை, அமினாவில் இருந்த 17,000 படையினரையும் துரத்திவிட்டது. போர் தீவிரமானபோது, லேவெனோப்ட்டின் நிலை மேலும் சிக்கலானபோது அவர் எல்சிங்கியை நோக்கிப் பின்வாங்கினார். ஆகத்து மாதத்தில் லாசியின் படைகள் போர்வூ, சாவொன்லின்னா ஆகிய இடங்களையும் கைப்பற்றிக் கொண்டு எல்சிங்கிக்கு அருகே முழு சுவீடியப் படைகளையும் சுற்றி வளைத்தன. இதனைத் தொடர்ந்து, செப்டெம்பர் 4 ஆம் தேதி லேவெனோப்ட் சரணடைந்தார். 
போர் முடிவுக்கு வந்ததும், உருசியப் படைகள் துர்க்கு நகருக்குள் புகுந்தன. சமாதானத் தீர்வு ஒன்றை எட்டுவதற்கான பேச்சுவார்த்தைகளுக்காக அலெக்சாந்தர் ருமியன்ட்சேவ், ஏர்ன்சிட் நோல்கென் ஆகியோர் இந் நகருக்கு வந்தனர். உருசியாவின் முடிக்குரிய வாரிசின் தந்தையின் சகோதரரான அடோல்ப் பிரடெரிக் என்பவரை சுவீடனின் முடிக்குரிய வாரிசாக்க இணங்கினால் பின்லாந்திலிருந்து உருசியப்படைகளை விலக்கிக்கொள்வதாக சாரினா உறுதியளித்தார். அடோல்ப் பிரடெரிக்கினூடாக சாரினாவிடமிருந்து கூடிய அளவு பெற்றுக்கொள்ளலாம் எனக்கருதிய எதிர்த் தரப்பினர் அதற்கு உடன்பட்டனர். அடோல்பின் தெரிவு அமைதியாக நடைபெறுவதை உறுதிப்படுத்துவதற்காக உருசியப் படைகள் சுவீடனில் இருக்கவேண்டும் என சாரினா விரும்பினார். ஆனால் எதிர்த்தரப்பிலிருந்து இதற்குக் கடும் எதிர்ப்பு இருந்ததால் இம் முயற்சி கைவிடப்பட்டது.

இறுதியாகச் செய்து கொள்ளப்பட்ட ஒப்பந்தத்தின்படி, லப்பீன்ராந்தா, அமினா ஆகிய நகரங்களையும் உள்ளடக்கிய பின்லாந்தின் ஒரு பகுதி உருசியாவுக்குக் கொடுக்கப்பட்டது. இந்த ஒப்பந்தம், வடக்கு ஐரோப்பாவில் சுவீடனின் வலிமையை மேலும் குறைத்துவிட்டது.


</doc>
<doc id="65241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65241" title="மீடு ஏரி">
மீடு ஏரி

மீடு ஏரி ("Lake Mead") ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மிகப்பெரிய நீர்த்தேக்கம் ஆகும். இது கொலராடோ ஆற்றின் குறுக்கே அமைந்துள்ளது. இந்த ஏரி நெவாடா மாநிலத்தின் லாசு வேகாசில் இருந்து இது 30 மைல் தொலைவில் உள்ளது. ஊவர் அணையானது கொலராடோ ஆற்றின் போக்கைத் தடுப்பதால் ஏற்பட்ட இந்த ஏரி அணைக்குப் பின் 111 மைல்கள் நீளத்திற்குப் பரந்துள்ளது. இந்த ஏரி நீரானது நெவாடா, தென் கலிபோர்னியாவின் பகுதிகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மீடு ஏரியில் பலவகையான பொழுதுபோக்கு அம்சங்கள் உள்ளன. படகு சவாரி இவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று. மீன் பிடித்தல், நீச்சல், சூரியக்குளியல் போன்றன மற்றவை.


</doc>
<doc id="65242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65242" title="ஜிக்கி">
ஜிக்கி

ஜிக்கி ("Jikki", நவம்பர் 3, 1935 - ஆகத்து 16, 2004) என்று பரவலாக அறியப்பட்ட "பிள்ளைவாள் கஜபதிநாயுடு கிருஷ்ணவேணி" புகழ்பெற்ற தமிழ்த் திரைப்பட பின்னணிப் பாடகி. இவர் பாடிய பாடல்கள் பத்தாயிரத்திற்கும் அதிகமானவை. தமிழ்த் திரைப்படங்களில் மாத்திரமன்றி, தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம், இந்தி, சிங்களம் ஆகிய மொழிப்படங்களிலும் பாடியுள்ளார். 1943 இல் பந்துலம்மா திரைப்படத்தில் நடிகையாகவும், பின்னணிப் பாடகியாகவும் அறிமுகமாகி 2002 வரை, கிட்டத்தட்ட அறுபது ஆண்டுகள் திரையுலகில் பாடியிருக்கிறார். எழுபது வயது நெருங்கும் சமயத்திலும் இவருக்குப் பாடல் வாய்ப்பு கிடைத்திருந்தது. இவர் பின்னணிப் பாடகர் ஏ. எம். ராஜாவின் மனைவி.
ஜிக்கி தனது 6 ஆவது வயதிலேயே இசையார்வம் கொண்டிருந்தார். இவர் தனது 11 ஆவது வயதிலேயே இவரது தாய்மாமன் சிட்டிபாபுவின் முயற்சியினால் இசையமைப்பாளர் எஸ். வி. வெங்கட்ராமனின் இசையில், ஞானசௌந்தரி 1948 திரைப்படத்தில் பாலஞானசௌந்தரி பாடுவதான பல்லவி "அருள்தாரும் தேவமாதாவே ஆதியே இன்ப ஜோதியே" என்ற பாடலைப் பாடினார். தொடர்ந்து பந்துலம்மா, தியாகையா, கொல்லபாமா, மனதேசம் ஆகிய தெலுங்குப் படங்களில் வாய்ப்புக் கிடைத்தது. இப்படங்களின் பாடல்களைக் கேட்ட இசையமைப்பாளர் ஜி. ராமநாதன், ஜிக்கியின் 13வது வயதில், 1950 இல் மொடேர்ன் தியேட்டர்சின் மந்திரி குமாரி திரைப்படத்தில் "வாராய் நீ வாராய்", "உலவும் தென்றல் காற்றினிலே" முதலிய டூயட் பாடல்களைத் திருச்சி லோகநாதனுடன் சேர்ந்து பாடவைத்தார். இப்படமும் பாடல்களும் பெற்ற வெற்றியானது 1950 - 1960 காலப்பகுதியில் ஜிக்கியின் பொற்காலத்தை உறுதி செய்தது. 1952 இல் கே. வி. மகாதேவன் இசையமைத்த குமாரி படத்தில் தனது வருங்காலக் கணவரான ஏ. எம். ராஜாவுடன் ஜிக்கி முதன்முதலில் பாடினார். ராஜாவுடன் இணைந்து ஜிக்கி நூற்றுக்கணக்கான காதல் பாடல்களும், சோகப்பாடல்களும் பாடியுள்ளார். வட இந்திய நடிகரான ராஜ்கபூரின் சொந்தத் தயாரிப்பான "ஆஹ" இந்திப்படத்தின் தமிழ்ப்பதிப்பு "அவன்" என்பதில் ஜிக்கி ராஜாவுடன் சேர்ந்து பல இனிய பாடல்களைப் பாடினார். மேலும் பல்வேறு பின்னணிப் பாடகர், பாடகிகளுடனும் ஜிக்கி பாடினார்.

ஜிக்கி ஆந்திராவின் சந்திரகிரியைப் பூர்வீகமாகக் கொண்ட கஜபதி நாயுடுவுக்கும், சென்னையைச் சேர்ந்த ராஜகாந்தம்மாவுக்கும் பிறந்த ஒன்பது பிள்ளைகளில் மூத்தவர். 1955 இல் மகேஸ்வரி படத்தின் "அழகு நிலாவின் பவனியிலே" பாடலின் ஒத்திகை இடைவேளையின் போது, ஏ. எம். ராஜா தனது காதலை ஜிக்கியிடம் வெளியிட்டார். 1958 இல் பெற்றோர் ஆசியுடன் ஜிக்கி ஏ. எம். ராஜாவைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.




</doc>
<doc id="65243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65243" title="கொலராடோ ஆறு">
கொலராடோ ஆறு

கொலராடோ ஆறு ("Colorado River") சிவப்பு ஆறு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தென்மேற்கு பகுதியிலும் மெக்சிகோவின் வடமேற்கு பகுதியிலும் பாயும் இதன் நீளம் 2330௦ கிமீ ஆகும். ராக்கி மலைத்தொடரின் வறண்ட மேற்கு பகுதியின் தென் பகுதி இவ்வாற்றினால் பலன் பெறுகிறது. கிராண்ட் ஏரியில் உற்பத்தியாகி கலிபோர்னியா குடாவில் கலக்கிறது. அளவுக்கதிகமான அளவில் இந்த ஆற்றுநீர் பாசனத்திற்கு எடுக்கப்படுவதால் மெக்சிகோ பகுதி ஆறு வறண்டு பெரும்பாலான நேரங்களில் கடலை அடைவதில்லை.

629,100 சதுர கிமீ பரப்பு நிலம் கொலராடோ ஆற்றால் வடிகால் வசதி பெறுகிறது. இதன் மொத்த நீர் ஓட்டம் வறட்சி காலங்களில் ௧௧௩ மீ\வினாடி ஆகும். வெள்ள காலங்களில் 28,000 மீ3/வினாடி ஆகும். இதன் கீழ்பகுதியில் கட்டப்பட்ட பெரிய அணைகளால் நீர் ஓட்டம் 2,000 மீ3/வினாடி (71,000 cu ft/s) மேல் இருப்பது அரிதாகும். 1903-34. கால அளவில் இதன் சராசரி ஓட்டம் 620 m3/s ஆக இருந்தது. 1951-80, கால அளவில் இதன் சராசரி ஓட்டம் 110 m3/s (3,900 cu ft/s) அளவுக்கும் குறைவானதாகும்.

ஊவர் அணை இந்த ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆறு அமெரிக்க நாட்டின் நெவாடா மாநிலத்தையும் அரிசோனா மாநிலத்தையும் இவ் ஆறு பிரிக்கிறது.


</doc>
<doc id="65247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65247" title="தொகுதி (உயிரியல்)">
தொகுதி (உயிரியல்)

தற்கால உயிரிய வகைப்பாட்டியல் முறைகள் பல இருப்பினும், அவற்றுள் ஏழு படிநிலை அலகுகளைக் கொண்ட முறை குறிப்பிடத்தக்கது ஆகும். அவற்றுள் தொகுதி (அல்லது கணம்) (ஆங்கிலம்: phylum, கிரேக்கம்: φῦλον) என்பதும், ஒரு அலகாகும். இவ்வலகு விலங்கியலில் மட்டும் பயன்படுத்தப் படும் அலகு ஆகும். தாவரவியலில் இவ்வலகுக்குச் சமமாக, பிரிவு (Devision) என்ற மற்றொரு அலகு பயன்படுத்தப்படுகிறது. தொகுதி என்ற சொல் பயன்படுத்தப் படுவதில்லை.

இதற்கு முன்னால் உயிரித்திணை என்ற உயிரின வகைப்பாட்டியல் அலகும், பின்னால் வகுப்பு என்ற உயிரின வகைப்பாட்டியல் அலகும் அமைந்துள்ளது. இந்த அலகு இலின்னேயசு பின்பற்றிய, ஐந்து படிநிலை அலகுகளில் இல்லை. இந்த சொல் அமைப்பு முறை 19ம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="65248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65248" title="வகுப்பு (உயிரியல்)">
வகுப்பு (உயிரியல்)

தற்கால உயிரிய வகைப்பாட்டியல் முறைகள் பல இருப்பினும், அவற்றுள் ஏழு படிநிலை அலகுகளைக்(taxon) கொண்ட முறை குறிப்பிடத் தக்கது ஆகும். அவற்றுள் வகுப்பு (ஆங்கிலம்: class, இலத்தின்: classis) என்பதும், ஒரு அலகாகும்.

இச்சொல்லை யோசப் பிட்டன் டீ டொர்னபோர்டு என்ற பிரெஞ்சு அறிஞர், அவர் எழுதிய 'Eléments de botanique' என்ற நூலில் 1694 ஆம் ஆண்டு முதன்முதலாகப் பயன்படுத்தினார். பின்னர் இலின்னேயசின் 1735 ஆம் ஆண்டு எழுதிய 'Systema Naturae' என்ற நூலில் பயன்படுத்தினார்.

வகுப்பு என்பதற்கு முன்னால் தொகுதி என்ற உயிரின வகைப்பாட்டியல் அலகும், பின்னால் வரிசை என்ற உயிரின வகைப்பாட்டியல் அலகும் அமைந்துள்ளது. இந்த அலகு இலின்னேயசு பின்பற்றிய, ஐந்து படிநிலை அலகுகளில் ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="65249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65249" title="யோசப் பிட்டன் டீ டொர்னபோர்டு">
யோசப் பிட்டன் டீ டொர்னபோர்டு

யோசப் பிட்டன் டீ டொர்னபோர்டு ("Joseph Pitton de Tournefort", 5 சூன், 1656 — 28 திசம்பர், 1708) என்ற தாவரவியல் பேரறிஞர் பிரான்சு நாட்டைச் சேர்ந்தவர். தாவரவியல் வகைப் பாட்டியல் அலகான பேரினம் என்பதனை விரிவாக எடுத்துரைத்தவர். இவரின் ஆராய்ச்சி வெளியீடுகளில் சிலவற்றின் அடியொற்றியே, லின்னேயசு தனது ஆராய்ச்சி முடிவுகளை வெளியிட்டார். பேரினம் என்ற அலகானது, லின்னேயசின் ஐந்து அலகுகளில் ஒன்றாகும். "Tourn" என்ற தாவரவியல் குறுக்கம், இவரின் நினைவாகப் பயன்படுத்தப் படுகிறது.

இளமைக்கல்வியை இயேசு சபையில் கற்றார். அதன் பிறகு தேவாலயம் த்தில் இணைய இருந்த போது, அவரது தந்தை இறந்தார். தந்தையின் இறப்பினால், அவருக்கு தாவரவியலில் ஆர்வம் ஏற்பட்டது. இரண்டு வருடம் பல்வேறு தாவரவியல் விவரங்களைச் சேகரித்தார். பின் மருத்துவம் படித்தார். ஆனால், 1683 ஆம் ஆண்டு கல்லூரிப் பேராசிரியராக பாரிசு' நகரிலுள்ள சார்டினில் என்பதில் அமர்த்தப்பட்டார். பல்வேறு தாவரவியல் கொள்கைகள் ஆராய்ச்சி செய்தார். பின் அவராக பயணிக்கும் போது விபத்தால், பாரிசு நகர வீதியில் இறந்தார். அவர் இறந்த இடம், அவரது பெயராலே இன்றும் அழைக்கப்படுகிறது.





</doc>
<doc id="65259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65259" title="தேசிய திரைப்பட விருதுகள், இந்தியா">
தேசிய திரைப்பட விருதுகள், இந்தியா

தேசிய திரைப்பட விருதுகள் (ஆங்கிலம்:"National Film Awards") இந்தியாவின் தொன்மையானதும் முதன்மையானதுமான விருதுகள் ஆகும். 1954ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இவ்விருதினை இந்திய அரசின் திரைப்பட விழாக்கள் இயக்கம் 1973ஆம் ஆண்டு முதல் நிர்வகித்து வருகிறது.

ஒவ்வோர் ஆண்டும் அரசால் நியமிக்கப்படும் தேசிய தேர்வுக்குழு விருதுக்குரியவர்களை/படைப்புகளை தெரிந்தெடுக்கிறது. விருதுகள் குடியரசுத் தலைவரால் தலைநகர் புது தில்லியில் வழங்கப்படுகிறது. இவ்விழாவினைத் தொடர்ந்து துவங்கும் தேசிய திரைப்பட விழாவில் விருது பெற்ற திரைப்படங்கள் பொதுமக்களுக்காக திரையிடப்படுகின்றன. நாட்டின் பலபகுதிகளில் கடந்த ஆண்டில் வெளியான திரைப்படங்களில் இருந்து சிறந்த திரைப்படங்களும் திரைக்கலைஞர்களும் அடையாளம் காணப்படுகின்றனர். தவிர, ஒவ்வொரு பிராந்திய மற்றும் மொழி படங்களுக்கு தனியாக விருதுகள் வழங்கப்படுகின்றன.இது இந்தியாவின் ஆசுகார் விருதாகக் கருதப்படுகிறது.

1954 ஆம் ஆண்டு இந்த விருதுகள் நிறுவப்பட்டன. இந்திய கலை மற்றும் பண்பாட்டை வளர்க்கும் விதமாக இந்திய அரசினால் தேசிய அளவில் ஏற்படுத்தப்பட்டது.

முந்தைய ஆண்டில் தயாரிக்கப்பட்ட முழுநீள திரைப்படங்களுக்கு பின்வரும் வகைகளில் விருதுகள் வழங்கப்படுகின்றன.

அதிகாரபூர்வ பெயர்: சுவர்ண கமல்

அதிகாரபூர்வ பெயர்: இரசத் கமல்
அரசியலமைப்பின் எட்டாவது பட்டியலில் உள்ள ஒவ்வொரு மொழியிலும் தயாரிக்கப்படும் சிறந்த திரைப்படங்களுக்கான விருது:


</doc>
<doc id="65262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65262" title="பிரகாஷ் ராஜ்">
பிரகாஷ் ராஜ்

பிரகாஷ் ராஜ் ( பிறப்பு: மார்ச்சு 26, 1965), இந்தியாவின் 2 தேசிய விருது பெற்ற திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் கன்னடம், தமிழ், மலையாளம், மற்றும் தெலுங்கு மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். இவர் தனது காஞ்சிவரம் தமிழ் திரைப்படத்துக்காக 2007 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நடிகருக்கான தேசிய திரைப்பட விருதை பெற்றுள்ளார். அத்துடன் இவர் இருவர் தமிழ்த் திரைப்படத்துக்காக 1998 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த துணை நடிகர் விருதையும் பெற்றிருக்கிறார்.





</doc>
<doc id="65278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65278" title="கருவள வீதம்">
கருவள வீதம்

மக்கள்தொகையின் முழு கருவள வீதம் ("total fertility rate", "TFR"), சுருக்கமாக கருவள வீதம், கால முழு கருவள வீதம் (PTFR) அல்லது முழு கால கருவள வீதம் ("period total fertility rate", TPFR) என பலவாறு அழைக்கப்படும்) ஓர் பெண் தனது வாழ்நாளில் பெறும் குழந்தைகள் எண்ணிக்கையின் சராசரியாகும்.இது (1) தற்போதுள்ள வயதிற்குரிய கருவள வீதத்தில் (ASFRs) அவளது வாழ்நாள் முழுவதும் பெறக்கூடியது மற்றும் (2) அவள் தனது பிறப்பிலிருந்து அவளது கருத்தரிக்கும் வாழ்நாள் முழுமையும் கருத்தில் கொண்டு கணக்கெடுக்கப்படுகிறது..

இது ஓர் செயற்கை வீதமாகும். எந்த ஓர் குறிப்பிட்ட பெண்களின் குழுவின் கருவளத்தினையும் சார்ந்தது இல்லை. தவிரவும் உண்மையில் அவர்கள் வாழ்நாளில் பிறந்த குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையை சார்ந்தும் இல்லை. அவர்களது கருத்தரிப்புக் காலத்தில் (உலக புள்ளியியல் பாவனைகளில் இது 15-44 அல்லது 15-49) வயதுசார் கருவள வீதங்களைக் கொண்டு கணக்கிடப்பட்டதாகும்.

வளர்ந்த நாடுகள் பொதுவாக குறைந்த கருவள வீதங்களைக் கொண்டுள்ளன. இதற்கு கூடுதல் செல்வச்செழிப்பு, கல்வி மற்றும் நகர்புறமாதல் காரணிகளாக கருதப்படுகிறது. தவிர இறப்பு வீதமும் குறைந்துள்ளது. தவிர உயர்கல்வியில் கூடுதல் அகவைகளை கழிப்பதால் திருமணம் மற்றும் கருத்தரித்தல் தள்ளிப்போடப்படுகிறது.

ஆனால் வளரும் நாடுகளில், வேலைப்பளுவை பகிர்ந்து கொள்ளவும் வயதான காலத்தில் பெற்றோரை கவனித்துக்கொள்ளவும் என குடும்பங்கள் குழந்தைகள் பெறுவதை விரும்புகிறார்கள். குடும்பக் கட்டுப்பாடு சாதனங்கள் எளிதாக கிடைக்காதிருத்தல், பெண்கள் கல்வியறிவு குறைவு, குறைந்த வயது திருமணங்கள் ஆகிய காரணிகளால் கருவள வீதம் உயர்ந்த நிலையில் உள்ளது.
உலகின் குறைந்த கருவள வீதம் (வரலாறு அறிந்தவரையில்) 0.41 சீனாவின் ஜியாமுசி (Jiamusi) நகரிலுள்ள சியாங்க்யாங்க் (Xiangyang) பகுதியில் பதிவாயுள்ளது சீனாவைத் தவிர்த்து 0.80 கிழக்கு செர்மனியில் 1994ம் ஆண்டு பதிவாயுள்ளது.



</doc>
<doc id="65283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65283" title="அதிமதுரம்">
அதிமதுரம்

அதிமதுரம் () ("liquorice") ஒரு மருத்துவ மூலிகை. அதிமதுரத்தின் மருத்துவ குணங்கள் அனைத்தும், உலகத்தின் எல்லா மருத்துவ முறைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அதிமதுரத்துக்கு அதிங்கம், மதுகம், அட்டி ஆகிய வேறுபெயர்கள் உண்டு. இனிப்புச் சுவை அதிகம் இருப்பதால், ‘அதிமதுரம்’, ‘மது’கம் போன்ற பெயர்களும் உண்டு இதற்கு! ‘இனிப்பு வேர்’ என்பதைக் குறிக்கும் விதமாக, ‘லிகோரைஸ்’ (Liquorice) எனும் பெயர் இதன் வேருக்கு உண்டு.
இனிப்புச் சுவையும் குளிர்ச்சித் தன்மையும் இதன் அடையாளம். கண் நோய்கள், எலும்பு நோய்கள், மஞ்சள் காமாலை, இருமல், சளி, தலைவலி, புண் போன்றவற்றைக் குணப்படுத்தக்கூடியது அதிமதுர வேர். காக்கை வலிப்பு, மூக்கில் ரத்தம் வடிதல், படர்தாமரை, விக்கல், அசதி, தாகம் போன்றவற்றையும் கட்டுப்படுத்தும். நரம்புத் தளர்ச்சி போக்கவும், ஆண்மைக் குறைவுப் பிரச்னைக்கும் அதிமதுரம் அருமருந்தாகப் பயன்படும்.



</doc>
<doc id="65284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65284" title="பழசி இராசா">
பழசி இராசா

வீர கேரள வர்மா பழசி இராசா ("Pazhassi Raja", அல்லது கேரளச் சிங்கம், சனவரி 3, 1753 – நவம்பர் 30, 1805) கேரளாவின் வடக்கில் உள்ள கண்ணூர் மாவட்டத்திலுள்ள தற்கால கூத்துப்பரம்பு பகுதியில் அமைந்துள்ள கோட்டயம்-மலபார் நாட்டின் மன்னராக இருந்தவர். பிரித்தானியக் குடியேற்றவாதத்தை எதிர்த்துப் போராடிய துவக்க கால விடுதலை வீரர்களில் ஒருவர். பிரித்தானியர்களுக்கு எதிராக அவர் நிகழ்த்திய மறைவுத் தாக்குதல்களில் உயிர்விட்டதை அடுத்து அவருக்கு வீர என்ற அடைமொழி வழங்கப்பட்டது.

பழசிராசாவின் இளமைக்காலம் பற்றிய குறிப்புகள் கிடைப்பதில்லை. துவக்கத்தில் பிரித்தானியருக்கு திப்பு சுல்தானுடன் நடந்த சண்டையில் உதவிய பழசிராசா பின்னர் அவர்களுடன் பிணக்கு கொண்டார். விடுதலை போராட்டமாக இல்லாது அவர்களது வரிவிதிப்பிற்கு எதிரான புரட்சியாக 1793–1797 காலகட்டங்களில் வெடித்ததாக வரலாற்று நூல்கள் கூறுகின்றன.

கேரளாவை ஹைதர் அலி, பின்னர் திப்பு சுல்தான் ஆண்டு வந்தபோது நிலக்கிழார்களை தவிர்த்து விவசாயிகளிடமிருந்து நேரடியாக வரிவசூல் செய்து வந்தனர். பழசிராசாவின் துணையுடன் திப்புவிடமிருந்து கேரளாவை வென்ற பிரித்தானியர் இதனை மாற்றி மன்னர்களிடமிருந்து வரி பெறும் முறையை கொண்டு வந்தனர். பிரித்தானியர் வசூலித்த வரிகள் மக்களால் கொடுக்க வியலாத அளவில் இருந்தன. மக்களின் எதிர்ப்புகளை யடுத்து மன்னர்களால் வரிவசூல் செய்ய இயலவில்லை.
தவிர கோட்டயத்தை அடுத்திருந்த பகுதிகளை பழசிராசாவிற்கு கொடுக்காமல் அவரது மாமனுக்கு குத்தகை விட்டனர். இதனால் தன்னை அவமதித்ததாக கருதிய பழசிராசா மக்களிடம் வரி வசூலிப்பதை நிறுத்தினார். இது பிரித்தானியர்களுக்கு உடன்பாடில்லாவிடினும் பழசிராசாவின் மக்கள் ஆதரவை கண்டு ஓர் ஆண்டு வரிவிலக்கு அளித்தனர். ஆனால் பழசிக்கு கோபமூட்டுமுகமாக மாமனின் குத்தகையை ஐந்தாண்டுகளுக்கு நீட்டினர். இதன் எதிர்விளைவாக சூன் 28,1795 நாள் முதல் அனைத்து வரிவசூலையும் நிறுத்தியதோடன்றி பிரித்தானியரால் புரட்சியாளர்களாக காணப்பட்டவர்களுக்கு புகலிடம் கொடுத்தார்.

பிரித்தானிய படைகள், லெப்.கார்டன் தலைமையில் கோட்டய அரண்மனையை சுற்றி வளைத்தது. ஆனால் அதன் முன்னரே பழசிராசா தப்பி விட்டார். பிரித்தானியப் படை அவருடன் பேசி மீண்டும் திரும்ப உடன்பட்டபோதிலும், ஓர் தவறெண்ணத்தால் வயநாட்டின் மலைப்பகுதிகளுக்கு தப்பினார். 1797ஆம் ஆண்டு பல சிறு தாக்குதல்கள் மூலம் பல பிரித்தானிய வீரர்களை கொன்றார். பழசியை எதிர்க்க முடியாத பிரித்தானியர் அவருடன் உடன்பாடு கொண்டு அவரது மாமனின் குத்தகையை இரத்தாக்கினர். அமைதியாக பிரித்தானியருடன் வாழ பழசி இணங்கினார்.

1799 இல், திப்புவின் சீரங்கப்பட்டணம் வீழ்ந்த பிறகு ஆங்கிலேயர் வயநாடு பகுதிகளை தமதாக்கிக் கொண்டனர். இதனை எதிர்த்து மீண்டும் ஆங்கிலேயருடன் சூன் 1800 இல் சண்டையிடத் துவங்கினார். பிரித்தாளும் குணம் கொண்ட ஆங்கிலேயர் பழசிராசாவை அவரது மலபார் ஆதரவாளர்களிடமிருந்து பிரித்தனர். இதனால் பழசிராசா தனது மிக அணுக்க நண்பர்களுடனும் மனைவியுடனும் காடுகளில் வசிக்க வேண்டியதானது.மட்டனூர் அருகிலுள்ள புரலிமலை புரட்சி போராட்டங்களுக்கு மையமாக விளங்கியது.

அவரது துணைவர்கள் சுழலி,பெருவாயல் நம்பியார் மற்றும் கன்னவத்து சங்கரன் நம்பியார் முதலானவர் பிடிபட்டுத் தூக்கிலிடப்பட்டும் தனது மறைமுகத் தாக்குதல்களை நிறுத்தவில்லை. 1802ஆம் ஆண்டு எடச்சேன கங்கன் நாயர் மற்றும் தலக்கால் சந்து பனமரம் கோட்டையை முற்றுகையிட்டு அங்கிருந்த 25 ஆங்கிலேயரை கொன்று வெற்றிக் கொடி நாட்டினர். இந்நிகழ்வு எதிர்ப்பு இயக்கத்திற்கு புத்துயிர் தந்தது.

இந்த நேரத்தில் வரியை உயர்த்தியதால் மக்கள் கிளர்ந்தெழுந்தனர். இதனைப் பயன்படுத்திய பழசிராசா படையினர் ஆங்கிலேயருக்கு அதிக சேதம் விளைவித்தனர்.

1804ஆம் ஆண்டு மாவட்ட ஆட்சித்தலைவராக பொறுப்பேற்ற தாமஸ் ஆர்வி பாபர், பழசிராசாவிற்கு துணைபோவது சட்டவிரோதம் எனவும் புரட்சியாளர்களின் நடமாட்டத்தை ஆங்கிலேயருக்கு தெரிவிப்பது கடமை என்றும் அறிக்கை விட்டார். சூன் 16 அன்று பழசிராசா மற்றும் அவரது துணைவர்களை பிடிப்பவர்களுக்கு பரிசும் அறிவிக்கப்பட்டது இதனைத் தொடர்ந்து தலைக்கால் சந்து பிடிபட்டார்.

நவம்பர் 30,1805 அன்று பாபர் நேரடியாக பழசிராசாவினை சுற்றிவளைத்தார். ஆனால் பழசிராசா தனது மோதிரத்தை விழுங்கி ஓர் சிற்றாற்றின் கரையில் தற்கொலை செய்துகொண்டார். மன்னரின் உடல் அதற்குரிய மரியாதைகளுடன் எரிக்கப்பட்டது.

பழசிராசாவின் வரலாற்றினை மலையாள இயக்குனர் ஹரிஹரன் திரைப்படமாக தயாரித்து மம்முட்டி, சரத் குமார், சுரேசுகோபி,மனோஜ் கே ஜயன் முதலானவர் நடித்து தமிழ்,மலையாளம்,கன்னடம்,தெலுங்கு மற்றும் இந்தி என ஐந்து மொழிகளில் வெளியிடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="65292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65292" title="எலிசவேத்தா பெட்ரோவ்னா">
எலிசவேத்தா பெட்ரோவ்னா

யெலிசவேத், எலிசபெத் என்றும் அறியப்படுகின்ற எலிசவேத்தா பெட்ரோவ்னா () ( – ), 1741 தொடக்கம் 1762ஆம் ஆண்டுவரை உருசியாவின் பேரரசியாக இருந்தார். இவரது ஆட்சிக் காலத்தில் ஆசுத்திரிய வாரிசுரிமைப் போர் (1740–1748), ஏழாண்டுப் போர் (1756 – 1763) என்னும் இரண்டு போர்களை நடத்தினார். 1762 ஆம் ஆண்டில் இவர் இறக்கும்போது உருசியப் பேரரசு 4 பில்லியன் ஏக்கர்கள் பரப்பளவுக்கு மேல் பரந்து இருந்தது. இது 16 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர்களுக்கும் மேற்பட்டது ஆகும். 

இவரது உள்நாட்டுக் கொள்கைகளால், பிரபுக்களுக்கு உள்ளூராட்சியில் அதிக முக்கியத்துவம் ஏற்பட்டதுடன், அவர்கள் பேரரசுக்குச் செய்யவேண்டிய சேவைகளும் குறைக்கப்பட்டிருந்தன. இவர், லொமொனோசோவ் என்பவர் மாசுக்கோப் பல்கலைக்கழகத்தை நிறுவுவதற்கும், சுவாலோவ் என்பவர் செயின்ட் பீட்டர்சுபர்க்கில் நுண்கலை அக்கடமியை உருவாக்குவதற்கும் ஊக்கம் அளித்தார். இவர் தனக்குப் பிடித்த கட்டிடக்கலைஞரான பார்த்தோலோமியோ ராசுட்ரெல்லியின் பரோக் பாணியிலான பாரிய திட்டங்களுக்கும் பெருமளவு பணத்தைச் செலவு செய்தார். இத்திட்டங்கள் குறிப்பாக பீட்டரோஃப், சார்சுக்கோயே செலோ ஆகிய இடங்களில் அமைந்திருந்தன. மாரிகால அரண்மனையும், சிமோல்னி தேவாலயமும் இவரது காலத்தில் அமைக்கப்பட்ட முக்கியமான கட்டிடங்களாகும். பொதுவாக, பலராலும் விரும்பப்பட்ட உருசிய ஆட்சியாளர்களுள் இவரும் ஒருவர். செருமனியர்களை அரசில் அனுமதிக்காததும், இவர் காலத்தில் ஒருவருக்குக்கூட உருசியாவில் கொலைத் தண்டனை அளிக்கப்படாததும் இதற்கு முக்கிய காரணங்களாகச் சொல்லப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="65293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65293" title="ஆசுத்திரிய வாரிசுரிமைப் போர்">
ஆசுத்திரிய வாரிசுரிமைப் போர்

ஆசுத்திரிய வாரிசுரிமைப் போர் (1740–1748), போலிய-லித்துவேனியப் பொதுநலவாயம், ஓட்டோமான் பேரரசு ஆகியவை தவிர்ந்த ஐரோப்பாவின் எல்லா நாடுகளும் ஈடுபட்டிருந்த ஒரு போராகும். சலிக்குச் சட்டத்தின் படி பெண்களுக்கு அரசுரிமை இல்லையாதலால், ஆசுத்திரியாவின் மரியா தெரேசா, அப்சுபர்க்கின் அரசுரிமைக்குத் தகுதியற்றவர் என்னும் காரணத்தை முன்வைத்து இப்போர் தொடங்கியது. எனினும் உண்மையில் பிரசியாவும், பிரான்சும் அப்சு அர்க்கின் அதிகாரத்தை எதிர்ப்பதற்கு இதை ஒரு சாக்காக எடுத்துக்கொண்டன. பிரான்சின் எதிரிகளான பெரிய பிரித்தானியாவும், இடச்சுக் குடியரசும் ஆசுத்திரியாவுக்குச் சார்பாக இருந்தன. இவற்றுடன் சார்டினிய இராச்சியமும், சக்சனியும் சேர்ந்துகொண்டன. பிரான்சும், பிரசியாவும் பவேரியாவுடன் கூட்டணி சேர்ந்துகொண்டன. ஐக்சு-லா-சப்பல்லே ஒப்பந்தம் என்னும் ஒப்பந்தத்துடன் 1748 ஆம் ஆண்டில் போர் முடிவுக்கு வந்தது.

1740 ஆம் ஆண்டில் ஆறாம் சார்லசு இறந்த பின்னர் அவரது மகள் மரியா தெரேசா, அங்கேரி, குரோசியா, பொகேமியா ஆகியவற்றின் அரசியாகவும், ஆசுத்திரியாவின் ஆர்ச்டியூச்சசு (Archduchess) ஆகவும், பார்மாவின் டியூச்சசு (Duchess) ஆகவும் ஆனார். ஆறாம் சார்லசு புனித ரோமப் பேரரசர் ஆகவும் இருந்தார். ஆனால், இப்பதவி பெண்களுக்கு வழங்கப்படுவது இல்லையாதலால், மரியா தெரசா புனித ரோமப் பேரரசியாக முயலவில்லை. மரியா தெரசா பரம்பரையாக வரும் அப்சுபர்க் பகுதிகளின் அரசியாவதும், அவரது கணவர் லோரைனின் டியூக் முதலாம் பிரான்சிசு புனித ரோமப் பேரரசர் ஆவது என்பதுமே திட்டமாக இருந்தது. ஒரு பெண் அப்சுபர்க்கின் ஆட்சிக்கு வருவதில் உள்ள சிக்கல்கள் குறித்து முன்னரே தெரிந்திருந்தது. இதனால், ஆறாம் சார்லசு பெரும்பாலான செருமன் நாடுகளை இணங்கவைத்து நடைமுறைக்கேற்ற இசைவாணை, 1713 என்பதை உருவாக்கினார்.

1713ன் நடைமுறைக்கேற்ற இசைவாணையை மீறி, பிரசியாவின் அரசர் இரண்டாம் பிரடெரிக், 1537 ஆம் ஆண்டின் பிரீக் ஒப்பந்தத்தைச் சாக்காகக் கொண்டு 1740 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 16 ஆம் தேதி சிலேசியாவைக் கைப்பற்றிக் கொண்டபோது சிக்கல்கள் தொடங்கின. ஒரு பெண் என்ற வகையில் மரியா தெரேசா பலம் குறைந்தவராகக் கருதப்பட்டு, பவேரியாவின் சார்லசு ஆல்பர்ட் போன்ற வேறு சிலரும் தமது பரம்பரை உரிமையைக் காட்டி ஆட்சியுரிமைக்குப் போட்டியிட்டனர்.

1740 ஆம் ஆண்டில் சிலேசியா ஒரு சிறிய ஆனால் சிறப்பாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட அனைத்துலக வல்லரசாக வளர்ந்துவரும் ஒரு நாடாக இருந்தது. 1733-1735 ஆண்டுக் காலப்பகுதியில் விட்டுவிட்டு இடம்பெற்ற போலிய வாரிசுரிமைப் போரே இதன் அண்மைக்காலப் போர் அனுபவமாக இருந்தது. இதனால் இது ஐரோப்பாவில் இருந்த சிறிய படைகளுள் ஓரளவு பெரிய படை என்ற கணிப்பே பிரசியப் படைகளைக் குறித்து இருந்தது. இவ்வாறான பல செருமன் நாடுகள் இருந்தன. மிகச் சிலரே இப்படைகள், ஆசுத்திரியா, பிரான்சு ஆகியவற்றின் நவீனமானதும் பலம் கொண்டனவுமான படைகளை எதிர் கொள்ளக்கூடும் எனக் கருதியிருப்பர். ஆனால் பிரசிய அரசர் முதலாம் பிரெடெரிக் வில்லியம் தனது படைகளுக்கு முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையில் சிறப்பாகப் பயிற்சி அளித்திருந்தார். ஆசுத்திரிய வீரரொருவர் மூன்று சூடு சுடுவதற்குள் ஒரு பிரசியக் காலாட்படை வீரர் ஐந்து சூடுகள் சுட்டுவிடுவார் எனச் சொல்லுமளவுக்குப் பயிற்சியும் ஆயுதங்களும் வழங்கப்பட்டிருந்தன. பிரசியாவின் குதிரைப்படையும், பீரங்கிப்படையும் ஒப்பீட்டளவில் குறைவான செயற்றிறன் கொண்டவையாக இருந்தாலும் அவை கூடிய தரம் கொண்டவையாக இருந்தன. 17 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், கிழக்குப் பகுதியின் போலந்தின் சிறந்த குதிரைப் படையையும், சுவீடனின் பீரங்கிப்படையையும் பிரசியப் படைகள் எதிர்கொண்டிருந்தன.

போர்களினால் இடைஞ்சலுக்கு உள்ளாகாத தொழில்முறைப் படைகள் ஆயத்தமாக இருந்தது பிரெடெரிக்கின் படைகளுக்குத் தொடக்கத்தில் சாதகமாக இருந்தது. இதனால், பிரசியப் படைகள் எதிர்ப்பு அதிகம் இல்லாமலே சிலேசியாவைக் கைப்பற்றிக் கொண்டன. எனினும் பிரசியா டிசம்பர் மாதத் தொடக்கத்திலேயே ஆடெர் ஆற்றங்கரையில் படைகளைக் குவுவிக்கத் தொடங்கிவிட்டதுடன், டிசம்பர் 16ல் போர் அறிவிப்பு எதுவும் இல்லாமலேயே ஆற்றைக் கடந்து சிலேசியாவுக்குள் நுழைந்து விட்டன. அப் பகுதிகளில் குறைவான ஆசுத்திரியப் படைகளே இருந்தன. இதனால் பெரும்பாலான இப்படைகள் பொகேமியா, மோரேவியா போன்ற மலைப்பகுதி முன்னணி நிலைகளுக்குப் பின்வாங்கின.

ஒழுங்கமைவான பிரசியப் படைகள் குளூகோ, பிரீக், நீசே போன்ற வலுவான இடங்கள் உட்பட சிலேசியா முழுவதையும் விரைவிலேயே கைப்பற்றினர். இந்த் ஒரு நடவடிக்கை மூலம் பிரசியா தனது மக்கள்தொகையை இரட்டிப்பு ஆக்கியதுடன், மக்களை நல்ல முறையில் நடத்தியதன்மூலம் தொழிற்றுறை உற்பத்தியிலும் பெரும் நன்மைகளைப் பெற்றுக்கொண்டது. அக்காலத்தில் "தேசியம்" என்பது இன்று உள்ளதுபோல் முக்கியமான ஒரு காரணியாக இருக்கவில்லை. உருவாகிவரும் கருத்துருவின் தொடக்க நிலையிலேயே இருந்தது. சமூகத்தின் இந்த அரசியல்மயப்படாத நிலை பிரசியாவுக்குப் பெரும் வாய்ப்பாக அமைந்தது.



</doc>
<doc id="65301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65301" title="பச்சை ஆறு (உட்டா)">
பச்சை ஆறு (உட்டா)

பச்சை ஆறு ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மேற்குப் பகுதியில் பாயும் ஓர் ஆறு. இதுவே கொலராடோ ஆற்றின் முதன்மையான துணையாறு. இந்த ஆற்றின் படுகையானது உட்டா, கொலராடோ ஆகிய பகுதிகளில் பாய்கிறது. இந்த ஆற்றின் நீளம் 1170 கிலோமீட்டர்கள். ஆற்றின் பெரும்பகுதி கொலராடோ மேட்டுநிலத்தின் வழியாக அமெரிக்காவின் அழகிய ஆற்றுக்குடைவுகளின் வழியே பாய்கிறது.


</doc>
<doc id="65327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65327" title="தேசிய திரைப்பட விருதுகள் சிறந்த படம்">
தேசிய திரைப்பட விருதுகள் சிறந்த படம்

சிறந்தத் திரைப்படத்திற்கான தேசிய திரைப்பட விருது இந்தியாவின் "திரைப்பட விழாக்கள் இயக்குனரகம்" வழங்கும் தேசிய திரைப்பட விருதுகளில் ஒன்றாகும். 1954ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இந்த விருதுகளில் தங்கத்தாமரை விருது (சுவர்ண கமல்) வழங்கப்படும் வகைகளில் ஒன்றாகும். இது நாடு முழுமைக்குமான அனைத்து இந்திய மொழிகளிலும் தயாரிக்கப்பட்ட திரைப்படங்களிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு வழங்கப்படுகிறது.

சிறந்த திரைப்படத்திற்கான விருது 1979ஆம் ஆண்டில் மட்டும் வழங்கப்படவில்லை.

தேசிய திரைப்பட விருதுகள் (தங்கத்தாமரை விருது) சிறந்த திரைப்படங்களுக்கான வெற்றியாளர்கள்:



</doc>
<doc id="65328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65328" title="பெரிய பிரித்தானிய இராச்சியம்">
பெரிய பிரித்தானிய இராச்சியம்

பெரிய பிரித்தானிய இராச்சியம் அல்லது பெரிய பிரித்தானிய ஐக்கிய இராச்சியம் ("Kingdom of Great Britain") என்பது, 1707-1801 ஆண்டுக் காலப்பகுதியில் வடமேற்கு ஐரோப்பாவில் இருந்த இறைமையுள்ள ஒரு நாடாகும். இது, 1707 ஆம் ஆண்டின் ஒன்றியச் சட்டமூலத்தின் அடிப்படையில், இசுக்காட்லாந்து இராச்சியம், இங்கிலாந்து இராச்சியம் ஆகியவற்றை ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்டது. இந்த நடவடிக்கை பெரிய பிரித்தானியத் தீவு, மற்றும் அயர்லாந்து நீங்கலான பிற அருகிலிருந்த தீவுகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி ஒரே இராச்சியத்தை உருவாக்கும் நோக்கம் கொண்டது. அயர்லாந்து பிரித்தானிய ஆட்சியின் கீழ் தனியாகவே இருந்தது. புதிய இராச்சியத்தை வெசுட்மின்சிட்டர் அடிப்படையிலான நாடாளுமன்றமும், அரசும் கட்டுப்படுத்திவந்தன. இசுக்காட்லாந்து, இங்கிலாந்து ஆகிய இராச்சியங்கள், 1603 ஆம் ஆண்டில், அரசி முதலாம் எலிசபெத் இறந்தபின்னர், இசுக்காட்லாந்தின் அரசர் ஆறாம் சேம்சு இங்கிலாந்தின் அரசரானதிலிருந்து இரு இராச்சியங்களுக்கும் ஒரே அரசர்களே இருந்தனர். 

1798ன் ஐரியக் கிளர்ச்சி அடக்கப்பட்டபின் இயற்றப்பட்ட ஒன்றியச் சட்டமூலம் (1800) இன் அடிப்படையில் இரண்டு இராச்சியங்களும் ஒன்றாக்கப்பட்டு பெரிய பிரித்தானிய இராச்சியம் என்னும் பெயருக்குப் பதிலாக பெரிய பிரித்தானியாவினதும், இசுக்காட்லாந்தினதும் ஐக்கிய இராச்சியம் என்னும் புதிய பெயர் சூட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="65335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65335" title="அரசியல்சட்ட முடியாட்சி">
அரசியல்சட்ட முடியாட்சி

அரசியல்சட்ட முடியாட்சி அல்லது அரசியலமைப்புக்குட்பட்ட முடியாட்சி ("Constitutional monarchy") அல்லது குறுகிய முடியாட்சி ("limited monarchy") என்பது, ஒரு வகையான அரசியல் முறைமை. இதில், எழுதப்பட்ட அல்லது எழுதப்படாத அரசியல்சட்டத்துக்கு அமைய அரசன் அல்லது அரசி நாட்டின் தலைவராக இருப்பார். இது முழுமையான முடியாட்சியில் இருந்தும் வேறு பட்டது. முழுமையான முடியாட்சியில் அரசன் அல்லது அரசியிடமே கட்டற்ற அரசியல் அதிகாரம் இருக்கும் என்பதுடன் அவர்கள் எந்த அரசியல் சட்டத்துக்கும் கட்டுப்பட்டவர்கள் அல்ல. 

பெரும்பாலான அரசியல்சட்ட முடியாட்சிகள் நாடாளுமன்ற முறையைக் கைக்கொள்கின்றன. இம்முறையில், அரசர் ஒரு சடங்குமுறையான ஆட்சித் தலைவராக இருப்பார். நேரடியாக அல்லது மறைமுகமாக மக்களால் தெரிவு செய்யப்படும் ஒருவர் பிரதம அமைச்சராக இருப்பார். உண்மையான அரசியல் அதிகாரத்தை இவரே செயல் படுத்துவார். கடந்த காலங்களில், அரசர்கள் பாசிச இத்தாலி, பிராங்கோயிய எசுப்பெயின் போன்ற பாசிச, குறைப் பாசிச அரசியல் சட்டங்களுடனும், இராணுவ வல்லாண்மைகளுடனும் சேர்ந்து இயங்கியுள்ளனர். 

தற்காலத்தில் ஆசுத்திரேலியா, பெல்சியம், கம்போடியா, கனடா, டென்மார்க், சப்பான், லக்சம்பர்க், மலேசியா, நெதர்லாந்து, நார்வே, எசுப்பெயின், சுவீடன், தாய்லாந்து, ஐக்கிய இராச்சியம் என்பன அரசியல்சட்ட முடியாட்சி முறையைக் கைக்கொள்ளும் நாடுகள் ஆகும். 


</doc>
<doc id="65346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65346" title="சென் சூயி-பியான்">
சென் சூயி-பியான்

சென் சூயி-பியான் ("Chen Shui-bian" பிறப்பு: அக்டோபர் 12, 1950) தாய்வானின் அரசியல்வாதியும், சீனக் குடியரசின் முன்னாள் குடியரசுத் தலைவரும் ஆவார்.

மக்களாட்சி முன்னேற்றக் கட்சித் தலைவராக இருந்த சென் தாய்வானில் 50 ஆண்டுகளாக ஆட்சி புரிந்து வந்த குவோமின்டாங் கட்சியை 2000 ஆம் ஆண்டில் தோற்கடித்து குடியரசுத் தலைவரானார்.

தனது பதவிக்காலத்தில் மொத்தம் 15 மில்லியன்கள் நிதி மோசடிகளில் ஈடுபட்டதாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட இவருக்கு, 2009, செப்டம்பர் 11 ஆயுள் தண்டனையும், 200 மில்லியன் தாய்வான் டாலர்கள் அபராதமும் விதிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="65349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65349" title="நாடாளுமன்ற முறை">
நாடாளுமன்ற முறை

நாடாளுமன்ற முறை என்பது ஒரு அரசாட்சி முறைமை ஆகும். இம்முறையில், நிறைவேற்றுப் பிரிவைச்சேர்ந்த அமைச்சர்கள் சட்டவாக்க அவையில் இருந்து தெரியப்படுகின்றனர். இவர்கள் சட்டவாக்க சபைக்குப் பொறுப்புள்ளவர்களாக இருப்பர். இதன் மூலம் சட்டவாக்கம், நிறைவேற்றல் ஆகியவற்றுக்கான பிரிவுகள் ஒன்றுடன் ஒன்று பிணைந்து உள்ளன. இந்த அரசாட்சி முறைமையில் அரசுத் தலைவர் நடைமுறையில் தலைமை நிறைவேற்றுனர் ஆகவும் தலைமைச் சட்டவாக்குனர் ஆகவும் செயல்படுவார். 

சனாதிபதி முறையுடன் ஒப்பிடுகையில், நாடாளுமன்ற முறையில், நிறைவேற்றல், சட்டவாக்கப் பிரிவுகளிடையே அதிகாரம் தெளிவாகப் பிரிக்கப்பட்டிருப்பதில்லை. ஆனால், இம்முறையில் அரசுத் தலைவருக்கும், நாட்டுத் தலைவருக்கும் இடையே தெளிவான வேறுபாடுகள் உண்டு. "பிரதம அமைச்சர்" அல்லது "பிரதமர்" அரசுத் தலைவராக இருப்பார். நாட்டுத் தலைவர் பதவி பெரும்பாலும் ஒரு சடங்குமுறைப் பதவியாக இருப்பது வழக்கம். மக்களால் அல்லது நாடாளுமன்றத்தால் தெரிவு செய்யப்படும் சனாதிபதி அல்லது அரசியல்சட்ட முடியாட்சியில் இருப்பது போல ஒரு பரம்பரையாக வரும் அரசர் அல்லது அரசி நாட்டுத் தலைவராக இருப்பார். 



</doc>
<doc id="65350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65350" title="நிறைவேற்றுப் பிரிவு (அரசு)">
நிறைவேற்றுப் பிரிவு (அரசு)

அரசறிவியலில், நிறைவேற்றுப் பிரிவு என்பது, அரசொன்றின் அன்றாட நிர்வாகத்தைக் கவனித்துக்கொள்ளும் அதிகாரமும் பொறுப்பும் கொண்ட அவ்வரசின் ஒரு பிரிவாகும். அதிகாரத்தை அரசின் வெவ்வேறு பிரிவுகளுக்குப் பகிர்ந்து கொடுப்பது என்பது "அதிகாரப் பிரிப்பு" என்னும் மக்களாட்சியின் மைய எண்ணக்கரு ஆகும். 

பல நாடுகளில் அரசு என்பது நிறைவேற்றுப் பிரிவையே குறிக்கிறது. அரசின் பல்வேறு அதிகாரக்கள் ஒருவரிடமே குவிந்திருக்கும் வல்லாண்மை முறை, முழுமையான முடியாட்சி போன்ற சர்வாதிகார ஆட்சி முறைகளில், நிறைவேற்றுப் பிரிவு என்று தனியாக ஒன்று இருப்பதில்லை. ஏனெனில் சம அளவான அதிகாரங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் வெவேறு அரசின் பிரிவுகளுக்கான தேவை எதுவும் இருப்பதில்லை. 

அதிகாரப் பிரிப்பு என்பது அரசின் அதிகாரத்தை நிறைவேற்றுப் பிரிவுக்கு வெளியே பகிர்வதற்காக ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒரு முறையாகும். வரலாற்றில் பல முறை நிகழ்ந்ததுபோல் அரசுத்தலைவர்கள் கொடுங்கோன்மை ஆட்சி நடத்துவதைத் தவிர்த்து மக்களின் தனிமனித சுதந்திரத்தைப் பாதுகாப்பது இப் பகிர்வின் ஒரு நோக்கமாகும். நிறைவேற்று அதிகாரிக்குச் சட்டங்களை ஆக்கும் அல்லது அவற்றை விளக்கும் அதிகாரமோ பொறுப்போ கிடையாது. சட்டங்களை ஆக்கும் அதிகாரமும் பொறுப்பும், சட்டவாக்க சபைக்கும், அதனை விளக்கும் அதிகாரமும் பொறுப்பும் நீதித் துறைக்கும் உரியது. சட்டவாக்கசபையினால் ஆக்கப்படுவனவும், நீதித்துறையால் விரித்து விளக்கப்படுவனவுமான சட்டங்களை நிறைவேற்றுவதே நிறைவேற்றுப் பிரிவின் பங்களிப்பு ஆகும். 


</doc>
<doc id="65351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65351" title="சட்டவாக்க அவை">
சட்டவாக்க அவை

ஒரு நாட்டின் சட்டவாக்க அவை அல்லது சட்டவாக்க சபை ("legislature") என்பது, சட்டங்களை ஆக்குவதற்கும், அவற்றைத் திருத்துவதற்கும், நீக்குவதற்குமான அதிகாரம் கொண்ட ஒரு வகைக் கலந்தாய்வு அவை ஆகும். சட்டவாக்க அவைகள் பல பெயர்களால் அழைக்கப்படுகின்றன. பொதுவான பெயர்களாக "நாடாளுமன்றம்", "காங்கிரசு" என்பவற்றைக் குறிப்பிடலாம். நாடாளுமன்ற முறையைக் கைக்கொள்ளும் நாடுகளில் சட்டவாக்க அவை மேன்மையான அதிகாரம் கொண்டது. இச் சபையிலிருந்தே தலைமை நிறைவேற்றுனராகச் செயல்படும் பிரதம அமைச்சர் தெரிவுசெய்யப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="65360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65360" title="அமைச்சர்">
அமைச்சர்

அமைச்சர் எனப்படுபவர், தேசிய அல்லது பிரதேச அரசுகளில் குறித்த துறைகளுக்குப் பொறுப்பான பதவியை வகிக்கும் ஒரு அரசியல்வாதி ஆவார். அமைச்சர் பதவி மூத்த அமைச்சர், இணை அமைச்சர், துணை அமைச்சர் எனப் பல மட்டங்களில் உண்டு. மூத்த அமைச்சர்கள் அல்லது அமைச்சர்கள் அரசின் அமைச்சரவையில் உறுப்பினராக இருப்பர். அரசாட்சி முறைமையைப் பொறுத்து அமைச்சரவையின் தலைவராக, அரசர், ஆளுனர் நாயகம், பிரதம அமைச்சர், அல்லது சனாதிபதி இருப்பார். 

நாடாளுமன்ற அரசாட்சி முறைமை உள்ள நாடுகளில், குறிப்பாக வெசுட்மின்சிட்டர் முறையைப் பின்பற்றும் நாடுகளில் அமைச்சர்கள் மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட சட்டவாக்க அவையில் இருந்து தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர். மக்களால் நேரடியாகத் தெரிவு செய்யப்படும் கீழவையையும், மக்களால் நேரடியாகத் தெரிவு செய்யப்படாத மேலவையையும் கொண்டுள்ள சில நாடுகளில், கீழவையில் இருந்து மட்டுமன்றி மேலவையில் இருந்தும் அமைச்சர்கள் தெரிவு செய்யப்படுவதுண்டு. நாடாளுமன்ற முறையைக் கடைப்பிடிக்கும் நாடுகளில் அமைச்சர்களைப் பிரதம அமைச்சரே தெரிவு செய்கிறார். 

சனாதிபதி முறையைக் கொண்டுள்ள ஐக்கிய அமெரிக்கா, மெக்சிக்கோ போன்ற நாடுகளில் அமைச்சர்கள் அமைச்சர்கள் செயலாளர்கள் என அழைக்கப்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="65361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65361" title="செவ்வாழை">
செவ்வாழை

வாழைப்பழங்களில் செவ்வாழை (செந்த்துழுவன்; "Red Dacca bananas") சிறப்பு வாய்ந்தது ஆகும். இதன் தாயகம் தென்மேற்கு ஆசியா எனக் கருதப்படுகிறது. தமிழகத்தில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் இது அதிகம் விளைகிறது.

செவ்வாழை மரங்கள் மற்ற வாழைமரங்களை விட தண்டு பகுதியில் சற்று சிவந்து காணப்படும். பொதுவாக வாழை மரங்கள் செம்மண் பகுதியில் செழித்து வளருகின்றன. 1870–1880 ஆண்டுகளின் இடைப்பட்ட காலங்களில் முதன் முதலாக டொராண்டோ சந்தைகளில் இவ்வகைப்பழங்கள் விற்கப் பட்டன. தமிழகத்தின் தென்கோடியில் அதிகமாகப்பயிரிடப்படும் இவை தற்போதைய காலங்களில் இதன் பயிரிடல் குறைந்து வருகிரது. 




</doc>
<doc id="65367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65367" title="1803">
1803

1803 (MDCCCIII) ஒரு சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண கிரிகோரியன் ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் இது ஒரு வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.






</doc>
<doc id="65369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65369" title="மக்களாட்சி தேர்தல் தொடர்பான தலைப்புகள்">
மக்களாட்சி தேர்தல் தொடர்பான தலைப்புகள்




</doc>
<doc id="65370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65370" title="நேரடி மக்களாட்சி">
நேரடி மக்களாட்சி

தூய மக்களாட்சி என்றும் அழைக்கப்படும் நேரடி மக்களாட்சி என்பது, ஒரு வகை மக்களாட்சி முறையும், குடியியல் கோட்பாடும் ஆகும். இம்முறையில் இறைமை பங்குபற்ற விரும்பும் எல்லா மக்களையும் கொண்ட ஒரு அவையிடம் அளிக்கப்பட்டிருக்கும். இம் முறை பயன்படுத்தப்படும் விதத்தைப் பொறுத்து, இந்த அவை தீர்மானங்களை நிறைவேற்றுதல், சட்டங்களை ஆக்கல், அதிகாரிகளைத் தேர்வு செய்தல் அல்லது நீக்குதல், விசாரணை நடத்துதல் போன்ற செயல்பாடுகளில் ஈடுபடலாம். 

நேரடி மக்களாட்சி, சார்பாண்மை மக்களாட்சியினின்றும் வேறுபட்டது. சார்பாண்மை மக்களாட்சியில் இறைமை, மக்களால் தேர்தல் மூலம் சார்பாளர்களாகத் தெரிவு செய்யப்படும் ஒரு குழுவினரைக் கொண்ட அவையிடம் இருக்கும். 

சார்பாண்மை மக்களாட்சி முறையைப் பின்பற்றும் நாடுகளிற் சில ஓரளவு நேரடி மக்களாட்சியை வழங்கக்கூடிய மூன்றுவகை அரசியல் செயல்பாடுகளை நடைமுறைப்படுத்துகின்றன. இவை மக்கள் முன்முயற்சிக்கு இடமளித்தல், மக்கள் கருத்தறியும் வாக்கெடுப்பு, திருப்பியழைக்கும் நடைமுறை என்பனவாகும். இம்மூன்று செயல்பாடுகளிலும் குறித்த சில விடயங்களில் மக்களின் நேரடியான பங்களிப்பு நிகழ்கின்றது. மக்கள் முன்முயற்சி என்பதில் பொதுமக்களில் ஒரு குறித்த எண்ணிக்கையானோர் கையொப்பம் இட்டு விண்ணப்பங்களை அனுப்புவதன் மூலம் அது தொடர்பான சில நடவடிக்கைகளை அரசு எடுப்பதற்கு வழி செய்யப்படுகின்றது. மக்கள் கருத்தறியும் வாக்கெடுப்பு என்பது அரசின் குறித்த நடவடிக்கை ஒன்றின் மீது மக்களின் கருத்தைக் கோரும் வழியாகும். பொதுவாக அவ்விடயத்தில் "ஆம்" அல்லது "இல்லை" என்ற வகையிலான இரண்டு விருப்பத்தேர்வுகளில் ஒன்றை மக்கள் தெரிவு செய்வர். இது மக்கள் அரசின் குறித்த ஒரு நடவடிக்கையை ஆதரிக்க அல்லது எதிர்க்க மக்களுக்கு வாய்ப்பு அளிக்கிறது. திருப்பியழைத்தல் என்பது, தேர்தல் மூலம் தெரிவு செய்யப்பட்ட ஒருவரது பதவிக்காலம் முடியுமுன்பே அவரைப் பதவியிலிருந்து திருப்பி அழைப்பதற்கு மக்களுக்கு அளிக்கப்படும் ஒரு வாய்ப்பு ஆகும். 

வரலாற்றில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள முதல் மக்களாட்சி கிமு 5 ஆம் நூற்றாண்டுக் காலப்பகுதியில் நடைமுறையில் இருந்த ஏதேனிய மக்களாட்சி ஆகும். இது ஒரு நேரடி மக்களாட்சி. எனினும், அப்போது, பெண்களும், அடிமைகளும் வாக்களிக்க அனுமதிக்கப்படாததால் இது ஒரு உண்மையான மக்களாட்சி அல்ல என்று கருதுவோரும் உளர். ஏதேனிய மக்களாட்சியில் மூன்று கூறுகள் இருந்தன. ஒன்று, எல்லா ஆண் குடிமக்களையும் கொண்ட ஒரு அவை. இரண்டாவது இந்த அவையில் இருந்து குலுக்கிப் போடுவதன் மூலம் தெரிவு செய்யப்படும் 500 பேர்களைக் கொண்ட "பூல்" எனப்படும் ஒரு குழு. மூன்றாவது, குலுக்கல் மூலம் தெரியப்படும் ஏராளமான நடுவர்களை உள்ளடக்கிய நீதிமன்றம். இந் நீதி மன்றத்தில் நீதிபதிகள் இருப்பதில்லை. 30,000 குடிமக்களில் பல ஆயிரக்கணக்கானோர் ஒவ்வோராண்டும் அரசியலில் தீவிரமாக ஈடுபட்டிருந்தனர். பலர் பல ஆண்டுகள் இவ்வாறு இயங்கினர். ஏதேனிய மக்களாட்சி, மக்கள் நேரடியாக முடிவுகளை மேற்கொண்டதால் மட்டும் நேரடியான மக்களாட்சியாக அமையவில்லை. இங்கே அரசின் மூன்று பிரிவுகளினூடாக மக்கள் முழு அரசியல் நடவடிக்கைகளையுமே நேரடியாகக் கட்டுப்படுத்தினர் என்பதும் முக்கியமானது ஆகும்.



</doc>
<doc id="65372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65372" title="சார்பாண்மை மக்களாட்சி">
சார்பாண்மை மக்களாட்சி

சார்பாண்மை மக்களாட்சி (Representative democracy) அல்லது பிரதிநிதித்துவ ஆட்சிமுறை என்பது ஒருவகை மக்களாட்சி அரசு முறையாகும். இம்முறை, தனியாள் அதிகாரம் கொண்ட அரசு முறை, எல்லா மக்களுமே நேரடியாகப் பங்குபெறும் நேரடி மக்களாட்சி முறை என்பவற்றிலிருந்து வேறுபடுகிறது, இம்முறையில் தேர்தல் மூலம் மக்களால் தெரிவு செய்யப்படும் ஒரு குழுவினர் மக்கள் சார்பில் அரசைக் கட்டுப்படுத்துகின்றனர்.

இம் முறையில் சார்பாளர்கள் மக்கள் சொல்வதை மட்டுமே கேட்டுச் செய்பவர்களாக இருப்பதில்லை. மக்களின் நன்மையைக் கருத்தில் கொண்டு, மாறும் சூழ்நிலைகளுக்குத் தக்கபடி உகந்த முறையில் இயங்குவதற்கான அதிகாரம் அவர்களுக்கு உண்டு. நேரடி மக்களாட்சி இதிலிருந்து முற்றிலும் வேறுபட்டது. நேரடி மக்களாட்சியில் சார்பாளர்கள் இல்லாமல் இருக்கலாம் அல்லது அவர்கள் மக்கள் சொல்வதை மட்டுமே கேட்டுச் செயல்படுபவர்களாக இருப்பர். 

கனடா, ஆசுத்திரேலியா, ஐக்கிய இராச்சியம், இந்தியா போன்ற சார்பாண்மை மக்களாட்சி நிலவும் நாடுகளில், சார்பாளர்கள் தேர்தல்கள் மூலம் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர். இத் தேர்தல்கள் பெரும்பாலும் பன்மைத்துவ முறையில் அமைந்தவை. பன்மைத்துவத் தேர்தலில், வெற்றிபெறும் வேட்பாளர் தனித்தனியாக மற்ற ஒவ்வொரு வேட்பாளரிலும் கூடிய வாக்குகள் பெற்றால் போதுமானது. அளிக்கப்பட்ட வாக்குகளில் பெரும்பான்மை வாக்குகளைப் பெற்றிருக்கவேண்டிய அவசியம் இல்லை.

தற்போதுள்ள மக்களாட்சி முறையைக் கைக்கொள்ளும் நாடுகள் பெரும்பாலும் தேர்தல் முறையையே பின்பற்றுகின்ற போதும், கோட்பாட்டளவில், குலுக்கல் முறை போன்ற பிற முறைகளிலும் சார்பாளர்கள் தெரிவு செய்யப்படலாம். சிலவேளைகளில் சார்பாளர்களே பிற சார்பாளர்களைத் தெரிவு செய்வதும் உண்டு. குடியரசுத் தலைவர் போன்ற பதவிகளுக்கு சார்பாளர்கள் இவ்வாறு தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர். 

தனிமனித சுதந்திரத்துக்குக் கூடிய அழுத்தம் கொடுக்கும் சார்பாண்மை மக்களாட்சி, தாராண்மை மக்களாட்சி (liberal democracy) எனப்படுகின்றது. அவ்வாறில்லாத சார்பாண்மை மக்களாட்சி தாராண்மையில் மக்களாட்சி (illiberal democracy) எனப்படும்.


</doc>
<doc id="65373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65373" title="காஸ்டர் செமன்யா">
காஸ்டர் செமன்யா

மோக்காடி காஸ்டர் செமன்யா (பிறப்பு 7 சனவரி 1991), ஒரு தென்னாப்பிரிக்க நடுத்தர-தொலைவு ஓட்டப்பந்தய வீரரும் உலக வாகையரும் ஆவார்.

2009 பெர்லினில் நடந்த உலக சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் தங்கம் வென்ற செமன்யாவின் பதக்கம், பாலின பரிசோதனையால் பறிக்கப்பட்டது. நாடு திரும்பிய செமன்யாவை தென்னாப்ரிக்க விளையாட்டுத்துறை அமைச்சர் நேரில் சென்று ‘தாங்கள் இருப்பதாக’ ஆறுதல் கூறினார். தென்னாப்ரிக்க பிரதமர் செமன்யாவிற்கு ஆதரவாக, அந்தச் சோதனையை எதிர்த்து கடுமையான எதிர்ப்பை பதிவுசெய்தார். அந்நாட்டு அரசே அவருக்கு ஆதரவாக ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் வழக்கு தொடர்ந்து, வெற்றியும் கண்டது.

2012ஆம் ஆண்டு லண்டனில் நடந்த ஒலிம்பிக் போட்டிகளின் தொடக்க விழாவில், தென்னாப்ரிக்காவின் சார்பாக அந்நாட்டு கொடியை கையில் ஏந்தி சென்றவர் அதே காஸ்டர் செமன்யாதான்.


</doc>
<doc id="65381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65381" title="நாடார்">
நாடார்

நாடார் என்ற சாதிப் பெயருடைய மக்கள் தமிழகத்தில் பல இடங்களில் காணப்பட்டாலும் திருநெல்வேலி, இராமநாதபுரம், விருதுநகர், தூத்துக்குடி மற்றும் கன்னியாகுமரி ஆகிய தென் மாவட்டங்களில் அதிக அளவில் உள்ளனர். மேலும், மதுரை, தேனி, சேலம், கோவை, தஞ்சாவூர், ஆற்காடு, செங்கல்பட்டு, சென்னை போன்ற மாவட்டங்களிலும் பரவலாக உள்ளனர். நாடார் சமுதாயத்தில் சுமார் 60% இந்துக்கள், எஞ்சியோர் கிறித்தவர்கள். ஆங்காங்கே ஒருசிலர் இஸ்லாம் சமயத்தைத் தழுவியதாகக் கூறப்படுகிறது. 
இந்து சமயத்தோடு பல விதங்களில் இணைந்திருந்தாலும் அதிலிருந்து சில கொள்கைகளில் மாறுபடுகின்ற அய்யாவழி,லிங்காயத் சமயத்தைப் பின்பற்றுவோர் பெரும்பாலும் நாடார் சமூகத்தவர்கள் ஆவர். திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி மற்றும் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் இந்து கிறிஸ்தவ சமயத்தைப் பின்பற்றும் நாடார்கள் அதிகம் உள்ளனர்.

நாடார்களின் தோற்றம் குறித்த தொன்மக்கதை, தேவகன்னிகளுக்கும் சத்திரிய மகரிஷிக்கும் பிறந்த ஏழு குழந்தைகளைப் பத்திரகாளி அம்மன் எடுத்து வளர்த்ததாகவும் அவர்களிலிருந்தே நாடார் சமூகம் தோன்றியதாகவும் சொல்கிறது. இதன் அடிப்படையில் நாடார்களைப் பத்திரகாளியின் மைந்தர்கள் என்று அழைப்பது உண்டு. நாடார்களின் தோற்றம் குறித்துப் பலர் ஆராய்ந்து அறிய முயன்றும் தெளிவான முடிவுகள் எதுவும் எட்டப்படவில்லை. . குறிப்பாக நாடார் சமூகத்தைச் சேர்ந்த ஆய்வாளர்கள் பலர் நாடர்கள் முன்னர் உயர் நிலையில் இருந்தவர்கள் என்றும், அவர்களின் தோற்றம் அரச குலத்தவரோடு தொடர்புடையது என்றும் கருத்துக்களை முன்வைத்துள்ளனர். மதுரையை ஆண்ட பாண்டியர்கள், இவர்களுள் ஒரு உட்பிரிவினர் எனவும் அவர்கள் கூறினர். மகாவம்சத்தில் காணப்படும் குறிப்புகளும் சேர அரசில் பணிபுரிந்தவர்களின் பல பெயர்களும் நாடார்கள் போர்வீரர்கள் என்பதை உறுதி செய்கின்றன என்பதும் அவர்களது கருத்தாக இருந்தது.

நாயக்கர்களின் படையெடுப்பால் அதிக இன்னல்களுக்கு ஆளான நாடார்கள், தங்கள் பூர்வீக பூமிகளான சிவகாசி, கமுதி, விருதுநகர், மதுரை ஆகிய ஊர்களைவிட்டு வெளியேறி திருச்செந்தூர் போன்ற வறண்ட பகுதிகளுக்கு இடம் பெயர வேண்டியதாயிற்று என்றும், அங்கு பனை மரங்களிலிருந்து பதனீர் இறக்கி வாழ்க்கை நடத்த வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது என்று அவர்கள் கருதினர். பதனீர் இறக்கி வாழ்ந்த காலம் இவர்களின் இருண்ட காலமாகக் கருதப்படுகிறது. 

இச்சமுதாயத்தினரைக் குறிக்கும் சாணார், நாடார் போன்ற சொற்கள் சான்றார், சான்றோர், நாடாள்வார் ஆகிய சொற்களில் இருந்து மருவியவை போன்ற கருத்துக்களும் முன்வைக்கப்பட்டன. ஆனால் அதற்குரிய நம்பகமான ஆதாரங்களோ ஆவணங்களோ இல்லை. கால்டுவெல் குறிப்பிட்டது போல் நாடார்கள் தாழ்ந்த நிலையில் இருந்தவர்கள் அல்ல என்றும், பதனீர் இறக்குபவர்கள் மட்டுமன்றி அவர்களிடையே கற்றறிந்தோரும், போர் வீரர்களும், வர்த்தகரும் இருந்தனர்.

இவர்கள் சேர, சோழ மற்றும் பாண்டிய மூவேந்தர்களின் வழித் தோன்றர்களாக நாடார்கள் கருதப்படுகிறார்கள். நெல்லை மாவட்டம் கல்லிடைக்குறிச்சியில் கிடைத்த 2 தொல்பொருள் ஆவணங்கள் மூலம் சேர, பாண்டிய மன்னர்கள் ஆட்சிக்காலத்தில் இவர்கள் மிகச்சிறந்த நிர்வாகிகளாக திகழ்ந்தது தெரியவந்துள்ளது. அரசின் வரவு- செலவை அவர்கள் கவனித்ததற்கான ஆவணச் சான்றுகள் உள்ளன.

அரசியலிலும் ஆன்மீகத்திலும் நாடார் சமுதாய மக்கள் பங்களிக்கின்றனர். நாடார் இனத்தைச் சேர்ந்த காமராஜர் தமிழக முதல்வராகப் பணியாற்றி தமிழக முன்னேற்றத்திற்கு பெரிதும் பாடுபட்டார். ஆங்கிலேய ஆட்சி காலத்திலேயே ஒருங்கிணைப்பு சங்கங்கள் மூலமாக தொழிற்பேட்டைகளை அமைத்து நாடார்கள் வணிகம் செய்துவந்தனர். இன்றைக்கு பல கிளைகளோடு வங்கியாகச் செயல்பட்டுவருகிற "தமிழ்நாடு மெர்கண்டைல்ஸ் பேங்க்" நாடார்களின் கூட்டு முயற்சியால் உருவான ஒன்று. சங்க அமைப்புகள் மூலம் கல்வி நிறுவனங்கள், மருத்துவமனைகள் தொழிற் வளர்ச்சி ஆலோசனை நிறுவனங்கள், சிறு தொழிற் வளாகங்கள், தங்குமிடங்கள், பொழுதுபோக்கு நிறுவனங்கள் மற்றும் சிறிய பெரிய முதலீட்டில் தொழிற் கடனுதவியோடு கூடிய வங்கிகள் என சமுதாய வளர்ச்சிப் பணிகளை நாடார் இயக்கங்கள் செய்து வருகின்றன. இவர்கள் வெளிநாடுகளான இலங்கை, இலண்டன், மலேசியா, சிங்கப்பூர் மற்றும் துபாய் ஆகிய நாடுகளில் சங்கம் அமைத்திருக்கின்றனர்.

திருவிதாங்கூர் அரசியாக கௌரி இலட்சுமிபாய் (1811-1815) முதல் அரசி பார்வதிபாய் (1815-1829) ஆட்சி செலுத்திய காலங்கள் வரை நம்பூதரி மட்டும் தங்க ஆபரணம் அணியலாம். நாடார், நாயர், ஈழவர் போன்ற பிற சமூக மக்கள் தங்க ஆபரணம் அணிய தடைவிதிக்கப்பட்டிருந்தது. ஆங்கில கவர்னர் கர்னல் மன்றோவின் கருணையால் நாடார், ஈழவர் முதலிய சாதிக்காரர்கள் பொன், வெள்ளி நகைகளை அணியலாம் என்று இசைவு தரப்பட்டது.

நாடான் (நாடார்) என்னும் சொல் "நாடாள்வார்" என்னும் பொருளுடைத்தது. ஆங்கிலேயர் காலத்தில் எடுக்கப்பட்ட மக்கள் தொகைக் கணக்கிலும், ஆங்கிலேயரின் பிற ஆவணங்களிலும் நாடார் சமுதாயத்தினர் "சாணார்" (Shanar/Channar) என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளனர். சாணார் என்ற வழக்கு இழிவாகக் கருதப்பட்டதால் நாடார் என்ற பட்டத்தையே சாதிப் பட்டமாகவும் சாதிப் பெயராகவும் இச்சாதியினரின் அனைத்துப் பிரிவினரும் பயன்படுத்தத் தொடங்கினர். நாடார் சாதியில் பின்வரும் ஜந்து உட்பிரிவுகள் உள்ளன:


ஆனால் இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து (1910) இச்சமுதாயத்தினர் இந்திய மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்புத் துறைக்கு மனுக் கொடுத்து, தங்கள் பெயரை "நாடார்" என மாற்றிக் கொண்டனர். ஆயினும், 2001இல் எடுக்கப்பட்ட தமிழ் நாட்டு மக்கள் தொகைப் பட்டியலில் எண் 74இன் கீழ் "நாடார், சாணார், கிராமணி" என்னும் மூன்று பெயர்கள் இணைத்தே காட்டப்பட்டு, "பிற்படுத்தப்பட்டோர்" என உள்ளனர். மேலும், தமிழ் நாடு அரசு வெளியிட்ட பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலிலும் அவ்வாறே உள்ளது.

நாடார் சமூகத்தினருள் தென்மாவட்டங்களைச் சார்ந்தவர்களுக்கும் வடமாவட்டங்களைச் சார்ந்தவர்களுக்குமிடையே பழக்க வழக்கங்கள் மாறுபட்டுள்ளன. சிலர் விவசாயம், கட்டிடத்தொழில் செய்தனர். சிலருக்குச் சொந்த நிலம் இருந்தது.பல்வேறு பொருட்களை விற்பனை செய்யும் தொழிலைச் செய்து வந்தனர். இன்று நாடார் சமூகத்தினர் தமிழகத்திலும் அதற்கு வெளியிலும் அனைத்து வகையான பொருட்களையும் விற்பனை செய்யும் வணிகர்களாக உள்ளனர். சிலர் நிலக்கிழார்களாகவும் வேறு சிலர் தொழிலதிபர்களாகவும் உள்ளனர்.கல்வித்துறை, தொழில்நுட்பத்துறை, மருத்துவத்துறை, தகவல்துறை போன்ற பல தொழில்களில் சிறப்பாகச் செயல்பட்டு பொருளாதாரத்திலும் சமூக அந்தஸ்திலும் மிக உயர்ந்த இடத்தில் உள்ளனர்.

கி.பி. ஏழாம் நூற்றாண்டு வாக்கில் கேரளப் பகுதியில் குடியேறிய நம்பூதிரிகள் பூமியிலுள்ள கடவுள்கள் தாங்கள் என்று சொல்லி அரசர்களும் பிறரும் மதிக்கும் வண்ணம் உயர்வு பெற்று வாழ்ந்தனர். மலையாள நாடு நம்பூதிரிப் பிராமணர்களான தங்களுக்குப் பரசுராமனால் ஈட்டித் தரப்பட்டது என்றும் அரசர் முதல் யாவரும் தங்களுக்குத் தொண்டு செய்யக் கடமைப்பட்டவர் என்றும் கூறி அதையே நடைமுறைப்படுத்தினார். அதனால் நிலவுடைமையாளர்களாகவும் விளங்கி தெய்வத் தன்மை பொருந்தியவர்களாகவும் மதிக்கப் பெற்றார். நம்பூதிரிகளில் வழிகாட்டுதலில் அமைந்த அரசினால் சமூகத்தில் சாதிப் பிரிவுகளும் தீண்டாமையும் அடிமை வாழ்வும் இருந்தன. வர்ண தர்மம் எனப்படும் இந்து மதத்தில் நான்கு வர்ணங்கள் (பிராமணன், சத்திரியன், வைசியன், சூத்திரன்) அடையாளங்காட்டப் பெற்றன. ஆனால் நம்பூதிரிகள் தங்கள் சுயநல நோக்கில் அதை வேறுவிதமாக மாற்றி சவர்ணர், அவர்ணர் எனப் பிரிவினை செய்தனர். முன்னளைய திருவிதாங்கூர் (Travancore) நாட்டின் பகுதியாக இருந்த இன்றைய கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் சாதிக் கொடுமை இருந்தது. உதாரணமாக, “ஒரு நம்பூதிரி பிராமணனுக்குப் பக்கத்தில் நாடாளுகின்ற சத்திரியர்கள் செல்லலாம். ஆனால் தொடக்கூடாது. மன்னனின் அருகில் சூத்திரர்களான நாயர்கள் செல்லலாம். ஆனால் தொடக்கூடாது. ஒரு நம்பூதிரியிடமிருந்து நாயர் இரண்டு அடித் தொலைவிலும், ஒரு நாடார் 12 அடி தொலைவிலும், ஒரு செறுமர் முப்பது அடி தொலைவிலும். ஒரு பறையர் அல்லது புலையர் 72 அடி தொலைவிலும் நிற்க வேண்டும் என்று கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டது.[3] இல்லையென்றால் அவர்கள் தீண்டாமைக்கு ஆளாக்கப்படுவர்.கோவிலில் சென்று இறை வழிபாடு மறுக்கப்பட்டிருந்தது. கோவில் தெருக்களில் நடக்க அனுமதி மறுக்கப்பட்டது. அரசு அனுமதியோடு மேற்கூறிய கொடுமைகள் 1850ம் ஆண்டுகள் வரை தொடர்ந்தன. இத்தகைய அடக்குமுறைகள் அப்போதைய திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் எல்லைப் பகுதிகளிலும் அதை ஒட்டியிருந்த பகுதிகளிலும் இருந்து வந்தன. இதில் அதிகம் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் பெரும்பான்மையினராக வாழும் பனையேறி நாடார் சமுதாயத்தினரும்,கேரளாவில் ஈழவர் என்று அழைக்கப்படும் தமிழக இல்லத்துப்பிள்ளைமார் சமுகத்தினரும் ஆவர்.

பனையேறும் தொழிலைச் செய்து வந்த பனையேறி நாடார்,நாயர்,ஈழவர்,பரதவர்,முக்குவர்,புலையர் உட்பட 18 சமுதாயத்தைச் சார்ந்த பெண்கள் தோளுக்கு மேல் குறுக்காகச் சேலை அணிய அனுமதிக்கப்படவில்லை. இதற்கு எதிரான போராட்டமே தோள்சீலைப் போராட்டம் எனப்பட்டது. "நாடான்" என்ற பட்டங்களுக்குரிய நிலமைக்காரர் நாடார்களும் இப்பகுதியில் இருந்தனர். இவர்கள் உயர்சாதிகாரர்கள் போல் உயர்வான நிலைமையில் இருந்தனர். நாடான் பெண்கள் மேலாடை அணிந்து கொள்ள முழு உரிமை இருந்தது. இவர்கள் நாயர் போன்ற சூத்திர சாதியினருக்கும் கீழே, ஆனால் தீண்டத்தகாதவர்களுக்கு சிறிது மேலே என்னும் சமூக நிலை அது. தாங்கள் எவ்வாறு உடையணிய வேண்டும் என்று சட்டம் விதிக்க யாருக்கும் உரிமையில்லை என்றுகூறி, அநீதியான அச்சட்டத்தை மீறினார்கள் பனையேறி நாடார் சமுதாயப் பெண்கள். இதனால் எரிச்சலுக்கும் கோபத்திற்கும் ஆளான நாயர் வகுப்பினர் சந்தைகளுக்கு வந்த நாடார் பெண்களின் ஆடையைக் கிழித்தனர்.நெய்யாற்றின் கரை, இரணியல், பத்மனாபபுரம் என்று நாடார் சமூகம் வாழ்ந்த பல இடங்களில் கலகம் மூண்டது. சிலர் கொல்லப்பட்டனர். இப்போராட்டத்திற்கு நிலக்கிழார் நாடார்களும் எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர்.

இந்நிலையில் திருவிதாங்கூரை ஆண்ட ராணி பார்வதிபாய் (1815–1829) "பனையேறி நாடார் பெண்கள் மேலாடை அணிவது அறிவுக்குப் பொருத்தமற்றதாதலின் இனி அவர்கள் எதிர்காலத்தில் தங்கள் உடலின் மேல் பாகத்தை மூடிக்கொள்ளக்கூடாது" என்று பிரகடனம் செய்தார். இதனால் பல இடங்களில் புதிதாக கலகம் மூண்டது. அரசு ஆணையை எதிர்த்து நாடார்கள் போராடத் தொடங்கினர். சுமார் 50 ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்த இந்தப் போராட்டம் 1859 ஆம் ஆண்டில் உச்சக்கட்டத்தை எட்டியது. நெய்யாற்றின் கரை, நெய்யூர், கோட்டாறு போன்ற இடங்களில் மோதல்கள் நிகழ்ந்தன. சென்னை மாகாண கவர்னர் தலையிட்டதைத் தொடர்ந்து, திருவிதாங்கூர் மகாராஜா, பனையேறி நாடார் பெண்கள் மேலாடை அணியலாம் என்று 1859, ஜுலை மாதம் 26ஆம் நாள் பிரகடனம் செய்தார்.

இன்று தமிழ்நாட்டில் பொருளாதார வசதியுடையவர்களாக இச்சமூகத்தினர் மிகவும் முன்னேற்றமடைந்துள்ளனர். பல துறைகளில் சிறந்து விளங்குகிறார்கள். மேலும் இவர்கள் அரசியலில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றமடைந்துள்ளனர். தமிழகத்தில் இச்சமூகத்தைச் சேர்ந்த காமராசர் முதலமைச்சராக இருந்திருக்கிறார். இச்சாதியினரில் பலர் தமிழக அமைச்சரவையிலும் இந்திய அமைச்சரவையிலும் அமைச்சர்களாகப் பணியாற்றியிருக்கின்றனர். தற்போதைய தமிழக அமைச்சரவையில் இந்து அறநிலைத் துறை அமைச்சராக சண்முகநாதன் , வனத்துறை அமைச்சராக பச்சைமால், தொழிலாளர் நலத்துறை அமைச்சராக செல்லபாண்டியன் ஆகியோர் இடம்பெற்றுள்ளனர்.மத்திய அமைச்சர் பொன் இராதாகிருஷ்ணன் முக்கிய தலைவர் ஆவார். தமிழக பாரதிய ஜனதா மாநில தலைவர் தமிழிசை சவுந்தரராஜன் சிிறந் ததலைவர் ஆவார்கள் 

இந்த நாடார் சமுதாயத்தில் முக்கியப் போராட்டங்களின் மூலமும், அரசியல் பங்களிப்பின் மூலமும் சிறப்பு பெற்ற பலர் இருக்கின்றனர். அவர்களில் குறிப்பிடத்தக்கதாகச் சிலரைக் குறிப்பிடலாம்.

தமிழ்நாட்டில் நாடார் சமுதாயத்தினர் ஆற்றி வரும் கல்விப்பணி அளப்பரியது. அமைப்புகளுக்கு அடுத்ததாக நாடார் சமூகத்தினர் அதிக அளவில் கல்விக்கூடங்களை உருவாக்கியுள்ளனர். இந்த க் கல்விக்கூடங்களின் வாயிலாக தமிழகத்தில் சிறப்பான கல்விப்பணியாற்றும் நாடார் சமுதாயத்தின் பங்களிப்பு பெரிதும் போற்றக் கூடியது.



இன்றைய கேரளா அன்று திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானப் பகுதியாக இருந்தது. அங்கு தாழ்த்தப்பட்டவர்களுக்கும், ' நாடார் போன்ற சில சமூகத்தினருக்கும் உயர்சாதியினருக்கென்று ஒதுக்கப்பட்ட கோயில்களுக்குள் சென்று கடவுளை வணங்கும் உரிமை மறுக்கப்பட்டது. இந்த அடக்கு முறையைக் கண்டு மனம் வெறுத்த கிறிஸ்துவ மதத்திற்கு மாறினார்கள்.



</doc>
<doc id="65382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65382" title="எச்.இ.கே 293 உயிரணுக்கள்">
எச்.இ.கே 293 உயிரணுக்கள்

எச்.இ.கே 293 உயிரணுக்கள் (HEK293 cells) என்பவை மாந்த முளைய சிறுநீரகத்தில் (Human embryonic kidney) இருந்து பிரித்துதெடுக்கப்பட்ட உயிரணுக்கள் ஆகும். இவைகள் திசு வளர்ப்பில் (cell culture) ஈடுபடுத்தப்பட்டு பல ஆய்வுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் உயிரணுக்கள் ஆகும். இவை மிக எளிதாக வளர்வதாலும், உள்-செலுத்துதல் (transfection) முறையைப் பயன்படுத்தி எளிதாக நாம் விரும்பும் மரபணுவை வெளிப்படுத்தலாம்.


</doc>
<doc id="65383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65383" title="எலா உயிரணுக்கள்">
எலா உயிரணுக்கள்

எலா உயிரணுக்கள் (HeLa cells) என்பவை பெண்ணின் கருப்பை புற்றுநோயின் (cervical cancer) உயிரணுக்களில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட ஒரு இறவாத உயிரணு (செல்) ஆகும். இவைகள் "என்றியெட்டா லாக்ஃசு" (Henrietta Lacks) என்ற பெயருடைய ஒரு பெண்ணிடம் இருந்த கருப்பை புற்றுநோயின் அணுக்களில் இருந்து 1951 , அக்டோபர் திங்களில் (மாதம்) எடுக்கப்பட்டதால் இவைகளுக்கு "எலா" (HeLa) "உயிரணுக்கள்" என்று பெயர். இவ் உயிரணுக்கள் ஆய்வுகளில் வெகுவாகப் பயன்படுகிறது


</doc>
<doc id="65384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65384" title="யுவான் அல்மெய்டா">
யுவான் அல்மெய்டா

யுவான் அல்மெய்டா பொஸ்க் ("Juan Almeida Bosque", பெப்ரவரி 17, 1927 – செப்டம்பர் 11, 2009) என்பவர் கியூபாவின் அரசியல்வாதியும் 50களில் இடம்பெற்ற கியூபா புரட்சியின் முக்கியமான ஆரம்பகட்டத் தலைவர்களில் ஒருவரும் ஆவார். புரட்சியின் பின்னர் இவர் கியூபா பொதுவுடமைக் கட்சியின் முக்கிய உறுப்பினராக இருந்து வந்தார். 2009 இல் அவர் இறக்கும் போது கியூபாவின் துணை அதிபராக இருந்தார்.
பிடல் காஸ்ட்ரோ மற்றும் ராவுல் காஸ்ட்ரோவுடன் இணைந்து புரட்சியின் ஆரம்பகாலங்களின் போது போராடியிருந்தார். இந்த போராட்டத்தின் முடிவாக ஃபல்கேன்சியோ பாட்டிஸ்டாவின் அரசாங்கம் 1959 ஆம் ஆண்டு ஆட்சியில் தூக்கி எறியப்பட்டது.

அவானாவைச் சேர்ந்த கட்டிட தொழிலாளியான யூவான் அல்மெய்தா, புரட்சியாளர்கள் தலைமை பீடத்தில் இருந்த ஒரே கறுப்பினத்தவர் ஆவார்.

அவானாவின் வறுமையான பகுதி ஒன்றில் பிறந்த அல்மெய்டா தனது 11 வயதில் பள்ளிப் படிப்பை இடைநிறுத்தி கட்டிடத் தொழிலாளி ஆனார். அவானா பல்கலைக்கழகத்தில் 1952 இல் சட்டம் பயின்ற அல்மெய்டா, அங்கு பிடெல் காஸ்ட்ரோவுடன் நெருங்கிய நட்புக் கொண்டார். அதே ஆண்டில் கியூபப் புரட்சியில் இணைந்து கொண்டார். 1953 பிடெல் மற்றும் ராவுல் உடன் இணைந்து சண்டியாகோவில் மொன்காடா இராணுவ நிலை மீதான தாக்குதலில் பங்குகொண்டு காஸ்ட்ரோக்களுடன் கைது செய்யப்பட்டார். 1955, மே 15 இல் பொது மன்னிப்பு வழங்கப்பட்டு மெக்சிக்கோவுக்கு அனுப்பப்பட்டார். இவர் பின்னர் 1956, நவம்பர் 25 இல் சே குவேரா, மற்றும் காஸ்ட்ரோக்களுடன் மொத்தம் 82 பேர்களாக படகில் கியூபா வந்திறங்கினர். இவர்களில் 16 பேரே உயிர் தப்பினர். ஏனையோர் இராணுவத்தினரால் கொல்லப்பட்டனர்.



</doc>
<doc id="65387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65387" title="கோ. வடிவேலு">
கோ. வடிவேலு

கோ. வடிவேலு செட்டியார் (K. Vadivelu Chettiar 1863 - 1936) அத்வைத வேதாந்தம், மற்றும் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களிலும், தர்க்கத்திலும் பெரும் புலமை பெற்ற தமிழறிஞர். "மகாவித்துவான்" என்று அறிஞர்களால் அன்புடன் அழைக்கப்பட்டவர்.

1863ஆம் ஆண்டு சென்னை கோமளேசுவரன்பேட்டை வெங்கடாசல ஆச்சாரி தெருவில் மளிகைக்கடை வைத்திருந்த சுப்பராயச் செட்டியார் - தனகோட்டி அம்மாள் தம்பதிக்கு மகனாகப் பிறந்தார். திண்ணைப் பள்ளிக்கூடத்தில் சேர்ந்து பத்தாம் வகுப்பு வரை கல்வி கற்றார். பின்னர் 20ஆம் வயது வரையிலும் தம்முடைய தந்தையாருக்கு உதவியாக மளிகைக் கடையைக் கவனித்து வந்தார். 20ஆம் வயதிலேயே இவருக்குத் திருமணம் நடந்தது. 26ஆம் வயது வரை கடையில் வணிகம் செய்துகொண்டே தம்முடைய குடும்பத்தைக் கவனித்து வந்தார்.
இராமானுஜ நாயக்கர் என்ற ஓய்வு பெற்ற ஆசிரியர் அவரது கடைக்கு அடிக்கடி வருவார். தமிழில் பெரும் புலவரான அவர், கடைக்கு வரும்போதெல்லாம் தமிழ்மொழியின் சுவை மிகுந்த பாடல்களைச் செட்டியாரிடம் சொல்லி மகிழ்ந்து வந்தார். அப்பாடல்களைக் கேட்டுச் சுவைத்து வந்த செட்டியாருக்கு தமிழ் இலக்கியங்களின் மீது பெரும் பற்று ஏற்பட்டது. இராமானுஜ நாயக்கர் வரும் வேளைகளில் இலக்கணம், இலக்கியம், புராணங்கள் என்று அன்றைய நிலையில் புகழ் பெற்றிருந்த எல்லா வகையான நூல்களும் நாயக்கரின் சொற்பொழிவில் வந்து வடிவேலு செட்டியாரின் அறிவை நிறைத்தன. இந்தக் கல்வியை செட்டியார் ஏழு ஆண்டுகள் பெற்றார்.
தமிழ்க் கல்வியின் மீதான விருப்பம் என்பது, செட்டியாரிடத்தில் வணிகத்தின் மீதான விருப்பத்தைக் குறைக்கத் தொடங்கியது. இதன் விளைவாக, குடும்ப உறுப்பினர்கள் அவரைக் கண்டித்தும் தடைகள் பல உண்டு பண்ணியும், அவர் உள்ளத்தை வியாபாரத் துறையில் இழுத்து நிறுத்த பல முயற்சிகள் செய்து தோல்வி அடைந்தனர்.
அப்போது இராமானந்த யோகிகள் என்னும் மகாவித்துவான் இராமசாமி நாயுடு, சுப்பன் செட்டியார், மயிலை சண்முகம் பிள்ளை போன்றவர்களிடம் தொடர்பு கொண்டு தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களில் தமக்கு ஏற்பட்ட ஐயங்களைப் பெருமளவில் நீக்கிக்கொண்டார். இதுவும் குடும்பத்தினரிடையே கசப்பை ஏற்படுத்தியது. இவர் கொள்முதலுக்குச் செல்லும்போது சிவப்பு நிற வேட்டியுடன் தான் செல்வார். உறவினர்களும் இவர் வியாபார வேலையாகச் செல்கிறார் என்று திருப்தி கொள்வர். ஆனால், கொள்முதலுக்கு எடுத்துச் செல்லும் சாக்குப்பையில் வெள்ளை வேட்டியையும் தேவையான புத்தகங்களையும் மறைத்து எடுத்துச் செல்வார். கூவம் ஆற்றைக் கடந்தவுடன் வெள்ளை வேட்டியை உடுத்திக்கொண்டு, மேற்கூறப்பட்ட பெரும் புலவர்களிடம் பாடம் கேட்கச் சென்றுவிடுவார். பின்னர் சரக்கைக் கொள்முதல் செய்துகொண்டு கடைக்குத் திரும்புவார்.
தமிழ் மீது ஆறாத பற்றுக்கொண்டிருந்த வடிவேலு செட்டியாருக்கு உறவுகளும், வியாபாரமும் தீராத துன்பத்தைத் தந்தன. இந்த நேரத்தில் ரிப்பன் அச்சக உரிமையாளராகவும் வேதாந்த சாத்திரத்தில் பெரும் புலவராகவும் விளங்கிய சை.இரத்தினச் செட்டியாரின் தொடர்பு வடிவேலு செட்டியாருக்குக் கிடைத்தது. இவருக்கு வேதாந்தம் பயிற்றுவிப்பதில் குருவாக விளங்கிய அவர், குடும்பச் சூழ்நிலையால் செட்டியாருடைய கல்விக்கு இடையூறு ஏற்படுவதை அறிந்து 1896 இல் தங்கசாலைத் தெருவில் தொடங்கப்பட்ட இந்து தியாலஜிகல் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியர் பதவியை இவருக்கு வாங்கித் தந்தார். அப்போது இவருக்கு வயது 33. இந்த நிகழ்ச்சி வடிவேலு செட்டியாரின் வாழ்க்கைப் பதையை முற்றிலும் மாற்றி அமைத்துவிட்டது.
பள்ளியில் மாணவர்களுக்குப் பாடம் நடத்துவதுடன் மற்ற நேரங்களில் தன்னை நாடி வருகின்ற தமிழ் ஆர்வலர்களுக்குத் தமிழும், தத்துவமும் போதித்து வந்தார். அத்தகையவர்களுள், தெ. பொ. மீனாட்சிசுந்தரனார், மொ. அ. துரை அரங்கனார், மு. வரதராசனார் போன்றவர்கள் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள்.

வடிவேலு செட்டியார், நாற்பத்தைந்து நூல்களுக்கும் மேல் எழுதியுள்ளார். அதில், 


ஆகியவை அடங்கும். 

இந்தியத் தத்துவத்தைப் பற்றிய நூல்கள் எழுதியுள்ள அறிஞர்கள் அனைவரும் தவறாது குறிப்பிடுகின்ற நூல் "சர்வதரிசன சங்கிரகம்", இந்திய தத்துவ தரிசனங்களைப் பதினாறு தலைப்புகளில் பகுத்து விளக்கியுள்ள இந்த வடமொழி நூலை இராமச்சந்திர சாத்திரியார் என்பவரைக் கொண்டு மொழிபெயர்த்து நல்ல முன்னுரையுடனும் குறிப்பிடத்தக்க குறிப்புகளுடனும் 1910 இல் வெளியிட்டார். வேதத்துக்கு உரை வகுத்த சாயனருடன் பிறந்த ”வித்யாரண்யர்” இந்நூலின் ஆசிரியர் ஆவார். இதேபோன்று, திருக்குறள் பரிமேலழகர் உரையிலுள்ள இலக்கண நுட்பங்களையும் தத்துவக் குறிப்புகளையும் தெளிவாக விளக்கி இவரால் எழுதப்பட்ட குறிப்புகள், அறிஞர்களால் பாராட்டப்படுகின்றன. இந்தத் திருக்குறள் நூலில் எல்லா குறள்களுக்கும் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. செட்டியாரின் நண்பர் ஒருவர் இந்த மொழிபெயர்ப்பைச் செய்துகொடுத்து தன் பெயரை வெளியிட வேண்டாம் என்று சொன்னதாகச் செட்டியார் முன்னுரையில் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஆனால் அந்த மொழிபெயர்ப்புப் பகுதிகளில் பெரும்பாலானவை துரு பாதிரியாருடைய மொழிபெயர்ப்பு ஆகும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

வடிவேலு செட்டியார் 1936 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார்.



</doc>
<doc id="65390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65390" title="பிஜி பெட்ரெல்">
பிஜி பெட்ரெல்

பிஜி பெட்ரெல் ("Fiji Petrel", "Pseudobulweria macgillivrayi") எனப்படுவது சிறியவகை கரும் கடற்பறவையாகும். இது ”மக்கில்விரே பெட்ரெல்” ("MacGillivray's Petrel") எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

பிஜி பெட்ரெல் என்ற கடற்பறவையின் வளர்ச்சியுறா மாதிரி ஒன்றை முதன் முதலாக பிரித்தானிய இயற்கை ஆர்வலர் ஜோன் மக்கில்விரே என்பவர் பிஜி தீவுகளில் ஒன்றான காவு தீவில் 'எச்.எம்.எசு எரால்ட்' என்ற கப்பலில் செல்லும்பொழுது கண்டெடுத்து அதனை லண்டனில் உள்ள பிரித்தானிய அருங்காட்சியகத்தில் ஒப்படைத்தார். இப்பறவையினம் பின்னர் 1983 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அதன் பின்னர் ஏழு முறை இவை கடல் வெளியில் பறக்கக் காணப்பட்டன. ஏப்ரல் 1984 இல் முழு வளர்ச்சியடைந்த நிலையில் உள்ள பறவையைக் கைப்பற்றிப் படம் பிடித்தனர். கடைசியாக 2009 செப்டம்பரில் பிஜி தீவுகளில் ஒன்றான குவா தீவின் தெற்கே 25 கடல்மைல் தொலைவில் இவை கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. மொத்தம் 8 பறவைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு 11 நாட்களாக அவற்றைப் படம் பிடித்தனர்.

இப்பறவை 30 செமீ உயரமான கரும்பழுப்பு நிறமானவை. இவற்றுக்குக் கரும் கண்களும், வெளிறிய நீல நிற அலகுகளும் உண்டு.

இப்பறவையினம் அரிதாகக் காணப்படும் செய்தி, காவு தீவுகளின் மக்களுக்குத் தெரிந்திருக்கிறது. அத்துடன் இதன் படம் பிஜியின் வங்கி நாணயத்திலும் பதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆகஸ்ட் 2007 இல் காயமடைந்து பின்னர் இறந்த பிஜி பெட்ரெலின் தோல் ஆய்வுக்காக வழங்கப்பட்டது. இப்பறவையினம் பன்னாட்டு இயற்கை பாதுகாப்பு நிறுவனத்தினால் 192 அழிதருவாயில் உள்ள, அல்லது மிக அரிதான இனங்களில் ஒன்றாக பட்டியல் படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மே 2009 இல், இப்பறவையின் முதலாவது கடலில் பறக்கும் படம் காவு தீவு அருகே பிடிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="65393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65393" title="காவு தீவு">
காவு தீவு

காவு ("Gau", ) என்பது பிஜியின் லொமாய்விட்டி தீவுக்கூட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறு தீவு. 18.00°தெ மற்றும் 179.30°கி அமைந்துள்ள இத்தீவின் பரப்பளவு 136.1 சதுர கிலோமீட்டர்கள். இதன் மொத்த கரைப்பகுதி 66.3 கிலோமீட்டர்கள் நீளமானது. இதன் மிக அதிகமான உயரம் 738 மீட்டர்கள். இத்தீவின் தெற்கே லோவு என்ற இடத்தில் ஒரு விமான ஓடுபாதை உள்ளது. பிஜியின் நோசோரி பன்னாட்டு விமானநிலையத்தில் இருந்து விமானங்கள் இங்கு வந்திறங்குகின்றன.
காவுவின் மேற்குக் கரைப்பகுதியில் உள்ள நவியாவியா கடற்கரையில் கடல் ஆய்வு நிலையம் ஒன்று அமைந்துள்ளது. 2005 ஆம் ஆண்டில் இப்பன்னாட்டு ஆய்வு நிறுவனம் அமைக்கப்பட்டது

இத்தீவில் பிஜி பெட்ரெல் எனப்படும் மிக அரிதான கடற்பறவையினம் தரையிறங்குவதுண்டு.


</doc>
<doc id="65401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65401" title="வடக்கு ஆசியா">
வடக்கு ஆசியா

வடக்கு ஆசியா ("North Asia" அல்லது "Northern Asia") எனப்படுவது ஆசியாவில் உள்ள உருசியாவின் பகுதிகளைக் குறிக்கும். இச்சொல் பொதுவாக பாவிக்கப்படுவதில்லை. சிலவேளைகளில் கிழக்காசியாவின் சில பகுதிகளை வடக்கு ஆசியா எனக் குறிப்பிடுகிறது.
"1988 பிலிப்ஸ் உலக நிலவரை" முன்னாள் சோவியத் ஒன்றியத்தின் யூரல் மலைகளின் கிழக்கேயுள்ள பெரும்பாலான பகுதிகளை வடக்கு ஆசியாவாகக் குறிக்கிறது.


</doc>
<doc id="65403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65403" title="தாராண்மை மக்களாட்சி">
தாராண்மை மக்களாட்சி

தாராண்மை மக்களாட்சி (Liberal democracy) என்பது மக்களாட்சி முறையின் ஒரு வடிவம் ஆகும். 21 ஆம் நூற்றாண்டில் இவ்வகை மக்களாட்சி உலகில் முக்கிய இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. தாராண்மை மக்களாட்சிக்கும், பொதுவுடமை மக்கள் குடியரசு அல்லது மக்கள் "மக்களாட்சி" போன்ற அரசாட்சி முறை வடிவங்களிலிருந்து முற்றிலும் வேறுபட்டது. நேரடி மக்களாட்சி, பங்கேற்பு மக்களாட்சி போன்ற வடிவங்களில் இருந்தும் இது பெருமளவு வேறுபட்டுக் காணப்படுகின்றது. தாராண்மை மக்களாட்சி, பல்வேறு அரசியலமைப்பு வடிவங்களில் அமையக்கூடும். இது, ஐக்கிய அமெரிக்கா, இந்தியா, பிரான்சு போன்ற நாடுகளைப்போல் ஒரு குடியரசு அமைப்பில் அமையலாம். அல்லது ஐக்கிய இராச்சியம், எசுப்பெயின் போன்ற நாடுகளில் உள்ளது போல் அரசியல்சட்ட முடியாட்சி வடிவிலும் அமையலாம். இது, சனாதிபதி முறை, நாடாளுமன்ற முறை அல்லது இரண்டும் கலந்த முறை போன்ற அரசு முறைகளின் கீழும் அமைய முடியும். 
தாராண்மை மக்களாட்சி என்பதில் உள்ள "தாராண்மை" என்பது, ஆட்சியில், அரசியல் தாராண்மையியம் என்னும் கருத்தியலைப் பின்பற்றுவதைக் குறிக்கிறது. தாராண்மை மக்களாட்சிகளில், அரச அதிகாரத்திடம் இருந்து தனிமனித உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்கு அரசியல் சட்டத்தின் மூலம் ஒழுங்குகள் செய்யப்படுகின்றன. இது முதன்முதலாக அறிவொளிக் காலத்தில் ஓப்சு (Hobbes), ரூசோ (Rousseau) போன்ற சமூக ஒப்பந்தக் கோட்பாட்டாளர்களால் முன்வைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="65404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65404" title="தனிமனித உரிமை">
தனிமனித உரிமை

தனிமனித உரிமை குழுக்களுக்கான உரிமையிலிருந்து வேறுபட்டுத் தனி மனிதர்களுக்கு உள்ள உரிமையைக் குறிக்கிறது. தனிமனித உரிமை சுதந்திரமான நடவடிக்கைகளுக்கு வழங்கப்படும் அனுமதி ஆகும். இயல்பு உரிமைக் கோட்பாடுகள் பொதுவாகத் தனிமனித உரிமைகளைப்பற்றியும், குழு உரிமைகள் பொதுவாக சட்ட உரிமை தொடர்பிலுமே பேசப்பட்டு வந்தபோதிலும், இயல்பு உரிமை, சட்ட உரிமை ஆகிய இரண்டும் தொடர்பான கருத்துருக்கள் தனிமனித உரிமை, குழு உரிமை என்பவற்றை வேறுபடுத்தியே கருத்தில் எடுத்துக்கொள்கின்றன.

தனிமனித உரிமைகளுக்காக வாதிடுபவர்கள், அரசுகள் தனிமனிதருடைய இயல்பு உரிமைகளைப் மறுப்பதைத் தடுப்பதற்காக கூடுதலான சட்டங்கள் ஆக்கப்படவேண்டும் எனக் கோருகின்றனர். இது தாராண்மையியத்துடன் தொடர்பானது. 

மேற்கு நாடுகளில் தனிமனித உரிமை என்பது சமுதாயக் கட்டுப்பாடு என்பதுடன் தலைகீழ் விகிதத் தொடர்பு கொண்டிருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. அதாவது சமூகக் கட்டுப்பாடு கூடுதலாக இருக்கும்போது, தனிமனித உரிமைகள் குறைவாகக் காணப்படுகின்றன. ஆனால் சீனா போன்ற நாடுகளில் தனிமனித உரிமைகள், சமூகக் கட்டுப்பாட்டைத் திறமையாகச் செயல்படுத்த உதவுகின்றன என்ற நோக்கைக் கொண்டிருப்பதாகச் சொல்லப்படுகிறது. 

பல நாடுகள் தமது அரசமைப்புச் சட்டங்களில், தனிமனித உரிமைகளைச் சேர்த்திருக்கின்றன. எனினும் இவை அனைத்துமே இதற்கான விதிகளை நியாயமாகச் செயல்படுத்துவது கிடையாது. பெயரளவுக்கே தனிமனித உரிமைகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="65406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65406" title="விஷ்ணுபுரம் (புதினம்)">
விஷ்ணுபுரம் (புதினம்)

விஷ்ணுபுரம் ஜெயமோகன் எழுதிய புதினம். இது இவரது இரண்டாவது புதினமாகும். 1997 இல் இதன் முதற்பதிப்பு வெளியாகியது. கும்பகோணம் அகரம் பதிப்பகம் இதை வெளியிட்டது. சென்னை கவிதா பதிப்பகம் இதன் நான்காவது பதிப்பை வெளியிட்டது. ஐந்தாம்பதிப்பை நற்றிணைப் பதிப்பகம் சென்னை வெளியிட்டுள்ளது.

ஏறத்தாழ 800 பக்கம் கொண்ட நாவல் இது. விஷ்ணுபுரம் என்ற கற்பனைநகரம் இதன் கதைக்களம். அங்கே ஒரு மாபெரும் கோயில் உள்ளது. இந்த கோயிலின் கருவறைக்குள் ஒரு மாபெரும் கிடந்த கோலத்திலிருக்கும் சிலை உள்ளது. இது விஷ்ணு சிலையென வைதீர்களும், பெருமூப்பன் சிலையென செம்படவர்களும் நம்புகின்றனர். இச்சிலை யுகத்துக்கு ஒருமுறை புரண்டுபடுக்கும் என்று ஐதீகம் அங்கே உள்ளது. அந்த ஐதீகத்தை குறியீடாக ஆக்கி இந்நாவல் எழுதப்பட்டிருக்கிறது. இந்நாவல் பின் நவீனத்துவ கூறுகளைக் கொண்டது. கதை நேர்கோடாகச் செல்லாமல் முன்னும்பின்னுமாக ஊசலாடி பல இடங்களை தொட்டுசெல்கிறது. 200க்கும் மேற்பட்ட கதைமாந்தர்களின் வாழ்க்கையும் நூற்றுக்கணக்கான கதைகளும் பின்னி அளிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இந்தக்கதை ஒரு மிகைபுனைவு ஆகும். இது யதார்த்தமான நிகழ்ச்சிகளும் அதீத கற்பனைகளும் கலந்தவையாக உள்ளது. இது புராணத்தன்மை கொண்ட நாவல் ஆகும்.

இதன் அமைப்பு திருப்பாதம், உந்தி, மணிமுடி என்று மூன்று பகுதிகளாக உள்ளது. முதல் பகுதி கிபி பத்தாம் நூற்றாண்டில் விஷ்ணுபுரம் இந்து பக்தி இயக்கத்தால் செழித்திருந்த காலத்தை காட்டுகிறது. இரண்டாம் பகுதி கிபி நான்காம் நூற்றாண்டுக்குச் சென்று இந்துவேதாந்திகள் கையில் இருந்து விஷ்ணுபுரத்தை அஜிதன் என்ற பௌத்த துறவி கைப்பற்றுவதை காட்டுகிறது. மூன்றாம் பகுதி கிபி 13 ஆம் நூற்றாண்டு. இஸ்லாமியப் படையெடுப்பால் விஷ்ணுபுர ஆலயம் அழிந்து படிப்படியாக இல்லாமலாவதை காட்டுகின்றது.

முதல் பகுதியில் தொன்மங்களாக வந்தவர்கள் இரண்டாம்பகுதியில் உண்மை மனிதர்களாக வருகிறார்கள். முதல் பகுதியில் உண்மை மனிதர்களாக வந்தவர்கள் மூன்றாம் பகுதியில் தொன்மங்களாக ஆகிவிடுகிறார்கள். இந்த மாற்றங்களை இந்நாவல் விரிவாகச் சொல்கிறது

விஷ்ணுபுரத்தின் கதைக்கரு என்பது காலந்தோறும் மானுடன் கொள்ளும் ஆன்மீகமான தேடல் ஆகும். தேடுகிறவர்கள் கண்டடையும் பதில்கள் காலப்போக்கில் நிறுவனங்களாகவும் மதங்களாகவும் ஆகின்றன. புதிய தேடல்கள் பிறந்துகொண்டே இருக்கின்றன

விஷ்ணுபுரம் இந்திய மரபில் உள்ள புராணம் சார்ந்த கதைசொல்லும் முறையை பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. இது ஒரு கலைக்களஞ்சியத்தன்மை கொண்ட நாவல். குதிரை வளர்ப்பு, யானை வளர்ப்பு, சிற்பவியல், இசை, நடனம், நாடகம், காவிய இயல் எல்லாவற்றையும் இந்த நாவல் விரிவாகவே சித்தரிக்கிறது.

இந்திய ஞானமரபை விரிவான தத்துவ விவாதங்கள் வழியாக கவித்துவமாகச் சித்தரித்துக்காட்டுகிறது இந்த புதினம்.


</doc>
<doc id="65410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65410" title="பங்கேற்பு மக்களாட்சி">
பங்கேற்பு மக்களாட்சி

பங்கேற்பு மக்களாட்சி (Participatory democracy) என்பது, அரசியல் முறைமையின் செயல்பாட்டிலும் அதனை வழிநடத்துவதிலும் மக்களின் பரவலான பங்களிப்பை முன்னிலைப்படுத்தும் ஒரு மக்களாட்சி முறை ஆகும். நேரடி மக்களாட்சி இதன் ஒரு துணை வகை எனலாம். "மக்களாட்சி" என்பதன் பொருளே மக்களின் ஆட்சி என்பதாக இருப்பினும், வழமையான சார்பாண்மை மக்களாட்சியில் மக்களின் பங்கேற்பை வாக்களிப்பதுடன் மட்டுப்படுத்திவிட்டு உண்மையான ஆட்சிப்பொறுப்பை அரசியல்வாதிகளிடம் விட்டுவிடுவதாகவே உள்ளது. 

பங்கேற்பு மக்களாட்சியில், அரசியல் குழுக்களின் எல்லா உறுப்பினரும் முடிவு எடுப்பதில் கூடிய பங்களிப்புச் செய்வதற்கான வாய்ப்புக்களை வழங்குவதற்கு முயல்கிறது. அத்துடன் இவ்வாறான வாய்ப்புக்களைப் பரவலாகப் பல்வேறு தரப்பு மக்களுக்கும் கிடைக்கும்படி செய்வதும் இதன் நோக்கமாகும். 


</doc>
<doc id="65411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65411" title="நார்மன் போர்லாக்">
நார்மன் போர்லாக்

நார்மன் எர்னஸ்ட் போர்லாக் ("Norman Ernest Borlaug", நோர்மன் ஏர்னெஸ்ட் போர்லாக், மார்ச் 25, 1914 – செப்டம்பர் 12, 2009) ஓர் அமெரிக்க வேளாண் அறிவியலார், மனிதத்துவ வாதி மற்றும் நோபல் அமைதிப் பரிசினைப் 1970 இல் பெற்றவர். இவர் பசுமைப் புரட்சியின் தந்தை என அறியப்படுகிறார் போர்லாக் அமைதிக்கான நோபல் பரிசு, விடுதலைக்கான அமெரிக்க தலைவர் பதக்கம் மற்றும் அமெரிக்க காங்கிரசின் தங்கப் பதக்கம் மூன்றையும் வென்ற ஐவரில் ஒருவர். இந்தியாவின் இரண்டாவது உயரிய விருதான பத்ம விபூசண் பெற்றவர் அவரது கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் 245 மில்லியன் மக்கள் பசியின் பிடியிலிருந்து காப்பாற்றப்பட்டிருப்பதாக மதிப்பிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="65415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65415" title="லூடுலோ, கொலராடோ">
லூடுலோ, கொலராடோ

லூடுலோ (Ludlow) என்பது அமெரிக்கக் கூட்டு நாட்டில், கொலராடோ மாநிலத்தில் லாசு ஆனிமாசு வட்டத்தில் (கவுன்ட்டியில்) உள்ள மக்களற்ற ஊர் (ghost town). இவ்வூர், 1914 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த படுகொலையால் வரலாற்றுப் பெயர் பெற்றது. இவ்வூர் சாங்கிரே டி கிறிசிட்டோ மலைகள்சாங்கிரே டி கிறிசிட்டோ மலைகளின் (Sangre de Cristo Mountains) அடிவராத்தில் அமைந்துள்ளது. இவ்வூரில் 11 குழந்தைகள் உட்பட, நிலக்கரி சுரங்கத்தொழிலாளிகள் உட்பட 20 பேர் கொலராடோ நேசனல் கார்டுகளால் (Colorado National Guards)படுகொலை செய்யப்பட்டனர். படுகொலை செய்யப்பட்ட இடம் சனவரி 16, 2009 அன்று இறந்த சுரங்கத்தொழிலாளிகளின் நினைவாக நாட்டு வரலாற்று அடையாளக்குறிகளில் ஒன்றாக அறிவிக்கப்பட்டு, சூன் 28, 2009 அன்று நிறுவப்பட்டது. 

லூடுலோ, அமெரிக்கக் கூட்டு நாடுகளின் மாநிலங்களின் ஊடே செல்லும் நெடுஞ்சாலை 25 இல் கொலராடோவில் உள்ள டிரினிடாடு (Trinidad) என்னும் ஊருக்கு 19 கி.மீ (12 மைல்)) மேற்கே அமைந்துள்ள ஊர். 



</doc>
<doc id="65420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65420" title="தீ நுண்மம் நகர்தல்">
தீ நுண்மம் நகர்தல்

தீ நுண்மம் நகர்தல் (virus Movement) என்பது உயிரணுக்குள் தீ நுண்மத்தின் மரபணு துகளக்ள் (genetic material) 
நகர்வதை அல்லது இரு அல்லது உயிரில் உள்ள மற்ற பாகத்தில் உள்ள உயிரணுக்கு இடையே தீ நுண்மம் அல்லது அதனின் மரபணு துகள்கள் நகர்வதை குறிக்கும். இதனை இரு வகையாக பிரிக்கலாம்.

1. உயிரணுக்குள் நகர்தல் (intracellular movement)
2. உயிரணுக்கிடையே நகர்தல் (cell-cell movement or intercellular movement) 

ஒரு செல்லின் உட்கருவில் (nucleus) இருந்து வெளிபகுதி (cytoplasm) வரும் அல்லது வெளியில் இருந்து உட்கருவுக்கும் எடுத்து செல்லும் நிகழ்வை உயிரணுக்குள் நகர்தல் எனலாம். தீ நுண்மங்களின் சில புரதங்கள் அதனின் மரபணு துகளை, செல்லின் உட்கருவில் இருந்து வெளிபகுதிக்கும் அல்லது வெளியில் இருந்து உட்கருவுக்கும் எடுத்து செல்லும் தன்மையெய் கொண்டுள்ளன. அத்தகையெ புரதங்களுக்கு உயிரணுவின் உள்-வெளி புரதம் (nuclear shuttle protein) (Ex. Coat protein of monopartite geminiviruses or BV1 of Bipartite geminiviruses) என அழைக்கலாம். இவைகள் உட்கருவை சுற்றி உள்ள சவ்வில் (nuclear membrane) உள்ள மெல்லிய துளைகள் மூலம் நகர்கின்றன. இவ் மெல்லிய துளைக்கு உட்கரு சவ் நுண்துளை (nuclear membrane pore) என விளிக்கலாம். 

ஒரு உறுப்பின் உயிரணுவில் இருந்து மற்ற பாகத்தின் உயிரணுவுக்கு மூலக்கூறுகள் கடத்தப்படுவதை உயிரணுக்கிடையே நகர்தல் என அழைக்கலாம். பல்வேறு தீ நுண்மங்கள் அதனின் துகளை வெகு தொலைவில் நகர்த்துவதற்கு பல வகையான திட்டங்களை கொண்டுள்ளன. தீ நுண்மங்களின் சில புரதங்கள் அதனின் மரபணு துகளை கடத்துவதற்கு பயன்படுகிறது. இவைகளுக்கு உயிரணுக்கிடையே நகர்த்தும் புரதம் (cell-cell movement protein) என அழைக்கலாம் (BC1 of Bipartite Geminiviruses).செல்களுக்கு இடையே உள்ள பிலசுமதேசுமேட்ட (Plasmadesmata) என்னும் நுண்ணிய துளைகள் மூலம் மற்ற உயிரணுக்களுக்கு நகர்கின்றன. மேலும் இந் நுண்ணிய துளைகள் குறிபிட்ட அளவுள்ள மூலக்கூறுகளை கடத்தும் தன்மையெய் கொண்டுள்ளன. இத்தன்மைக்கு வரைவளவு கடத்தல் (size exclusion limit) என அழைக்கப்படும். தீ நுண்மங்கள் நகரும் போது, அதனின் புரதங்கள் வரைவளவு கடத்தும் தன்மையெய் உடைத்து , அளவில் பெரிய மூலக்கூறுகளையும் கடத்தி செல்லும் வீரியம் மிக்கவை.


</doc>
<doc id="65421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65421" title="விண் சூரியத் திறன்">
விண் சூரியத் திறன்

விண் சூரியத் திறன் என்பது விண்ணில் சூரியத் திறனை சேர்த்து, புவியில் பயன்படுத்துவதை ஏதுவாக்கும் ஒரு ஒருங்கியம் ஆகும். இந்த ஏற்பாடு புவியில் சூரிய கலங்களைக் கொண்டு பெறப்படும் சூரிய திறனில் இருந்து வேறுபட்டதாகும். இந்த ஏற்பாட்டில் சூரிய ஆற்றலை விண்ணில் இருக்கும் திறன் செய்மதிகள் சேமித்து, புவிக்கு அனுப்பும். புவியின் காலநிலை, நேரம், புவிமண்டலம் ஆகியவற்றின் இடையூறு இல்லாமல் இந்த சேகரிப்பு நிகழும். 



</doc>
<doc id="65425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65425" title="கன்னியாகுமரி">
கன்னியாகுமரி

கன்னியாகுமரி ("Kanyakumari") என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:





</doc>
<doc id="65426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65426" title="லுப்னா அல்-ஹுசைன்">
லுப்னா அல்-ஹுசைன்

லுப்னா அஹ்மத் அல்-ஹுசைன் ஒரு சூடானிய ஊடகவியலாளரும் சமூகப் போராளியும் ஆவார். சூலை 2009 இல் இவர் நீள்காற்சட்டை அணிந்தற்கான சூடானில் கைது செய்யப்பட்டார். பெண்கள் சூடானிய கலாச்சாரத்துக்கு அல்லது பொது உணர்வுக்கு எதிராகச் செயற்படுவது குற்றம் என்ற 192 தொகுதியின் கீழ் இவர் கைது செய்யப்பட்டார். இந்தச் சட்டம் படி இவருக்கு 40 சவுக்கடிகள் வழங்கப்பட்டிருக்கும். எனினும் பல பெண்ணியவாதிகள், மனித உரிமைச் செயற்பாட்டாளர்கள் போன்றோரிடம் இருந்து எழுந்த எதிர்ப்பும் காரணமாக இவருக்கு அபராதம் விதிக்கப்பட்டது. அபராதத்தை இவர் கட்ட மறுத்தால் சிறைத் தண்டனை பெற்றார். இவரது ஊடகவியாளர் சங்கம் இந்த தண்டனையை செலுத்தியதால், இவர் விடுதலை செய்யபப்ட்டார். எனினும் இவர் இப்படி விடுதலை செய்யப்பட்டதை விரும்பவில்லை.


</doc>
<doc id="65431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65431" title="உடப்பு காளியம்மன் கோயில்">
உடப்பு காளியம்மன் கோயில்

உடப்பு காளியம்மன் கோயில் இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தின் புத்தளம் மாவட்டத்தில் உடப்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. வரலாற்று பின்புலத்தைச் கொண்ட இவ்வாலயம் பல அற்புதங்களையும் பல அதியங்களையும் கொண்டதாகும்.

இவ்வாலயம் கிபி 1878 ஆம் ஆண்டு செங்கற்களால் கட்டப்பட்டு குடமுழக்குச் செய்யப்பட்டது. அதன் பின்னர் 1898 ஆம் ஆண்டில் இருபது ஆண்டுகளின் பின் பழைய விக்கிரகத்துக்குப் பதிலாக தற்போது இருக்கும் மூல விக்கிரகம் இந்தியாவிலிருந்து வரவழைக்கப்பட்டு பாலஸ்தானம் செய்யப்பட்டு முன்னேஸ்வரம் ஆலய குருக்களாக குமாரசாமி குருக்களால் மகா கும்பாபிஷேகம் செய்யப்பட்டது.

அக்காலத்தில் இவ்வூர் மக்கள் கடற்றொழிலை தமது ஜீவனோபாயத் தொழிலாக மேற்கொண்டனர். வெள்ளிக்கிழமையிலும் தொழில் செய்து வந்தனர். 

1900ஆம் ஆண்டு காசியில் இருந்து வந்த கங்காதர சுவாமி வெள்ளிக்கிழமையிலும் இவ்வூர் மக்கள் தொழில் செய்வதை கண்டு மனம் நொந்தார். பின் மக்களெல்லாம் ஒன்றிணைந்து வெள்ளிக்கிழமையில் தொழில் புரிவதில்லை என சக்திய வாசகம் செய்தார்கள்.

1850 ஆம் ஆண்டு கொடிய பேதிநோய் இங்கு பரவியது. மக்கள் ஊரை விட்டே ஓட முயற்சித்தார்கள். அவ்வமயம் இவ்வூரிலிருந்த காளி பக்தனான கொத்தக் கிழவன் என்பவருக்கு காளி உருவாகவே, மக்களை ஊரைவிட்டு நகர வேண்டாமென்றும், காளியின் கருணையினால் மக்கள் காப்பாற்றப்படுவார்கள் என்றும், காளிதேவிக்கு பச்சை ஓலையினால் குடில் கட்டி வேப்பிலை கும்பம் வைத்து கடல் நீரை எண்ணெயாக வார்த்து விளக்கெரிக்கும் படியும் கூறினாள். அவர்களும் அவ்விதமே செய்து தேவியை வழிபட்டனர். தேவிக்குப் பிரதிட்டை செய்து வேப்பிலை கும்பத்திலே பூத்துக்காய்த்ததாகவும், கடல் நீரில் விளக்கெரிந்ததாகவும் வழிவழியாக மக்கள் கூறுகின்றார்கள்.

இவ்வாலய விழாவில் கரகம் பாலித்தல் முக்கிய நிகழ்வாக இடம்பெறும். இவ்வுற்சவத்தில் ஏழாம் நாள் இரவு ‘அர்த்த இராத்திரிக்கரகம்’ என்றும் அழைப்பார்கள். ஒன்பதாம் நாள் உற்சவத்தில் காலையில் ஆலய பூசகர் தேவ உரு ஏறி அக்கினிக்குண்டலமேந்தி ஊர்வலம் நடைபெறும். இதை ‘பிச்சைக்கரகம்’ என்பார்கள்.

பத்தாம் நாள் வேள்வி விழா கொண்டாடப்படும். பொங்கல் வைத்து தத்தம் நேர்த்திக் கடன்களை செலுத்துவார்கள்.


</doc>
<doc id="65437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65437" title="பத்ம விபூசண்">
பத்ம விபூசண்

பத்ம விபூசண் ("Padma Vibhushan") என்பது இந்திய அரசால் வழங்கப்படும் நாட்டின் இரண்டாவது உயரிய குடியியல் விருது ஆ

கும். பதக்கம் ஒன்றும் பாராட்டிதழ் ஒன்றும் கொடுக்கப்படுகிறது. இது முதன் முதல் ஜனவரி 2, 1954 ஆம் ஆண்டில் இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரால் ஏற்படுத்தப்பட்டது. எந்த ஒரு துறையிலும் சிறந்து விளங்கும் ஒருவருக்கு இவ்விருதுகள் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படுகிறது. 2012 வரை, 288 நபருக்கு இந்த விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. 2012இல், 5 பேருக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="65445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65445" title="சட்ட உரிமை">
சட்ட உரிமை

சட்ட உரிமை (legal rights) என்பது, ஒரு குறித்த சமூகத்தினால் வழங்கப்படும் ஒருவகை உரிமை ஆகும். இது அச் சமூகத்தின் சட்டங்கள், வழக்காறுகள், நம்பிக்கைகள் என்பவற்றைக் கருத்தில் எடுத்து ஒரு சட்டவாக்க அமைப்பினால் உருவாக்கப்பட்டு அச் சமூகத்தின் சட்டங்களில் சேர்க்கப்படுகின்றது. சட்ட உரிமை மனிதருடைய சட்டங்களால் திருத்தப்படவோ, இல்லாமல் ஆக்கப்படவோ, அல்லது கட்டுப்படுத்தப்படவோ கூடியது. இது "குடிசார் உரிமை" என்றும் குறிப்பிடப்படுவது உண்டு. இது சமூகத்தின் சட்டங்கள், வழக்காறுகள், நம்பிக்கைகள் என்பவற்றில் தங்கியிராத இயல்பு உரிமை என்பதிலிருந்து மாறுபட்டது. இதனால் இயல்பு உரிமைகளைப்போல் சட்ட உரிமைகள் உலகம் தழுவியவை அல்ல. ஆனால் பண்பாடு, அரசியல் என்பவற்றைச் சார்ந்து இருப்பவை.

எது இயல்பு உரிமை, எது சட்ட உரிமை? என்ற கேள்வி மெய்யியலிலும், அரசியலிலும் முக்கியமான இடத்தைப் பெறுகின்றது. இயல்பு உரிமைகள் என்னும் கருத்துருவை விமர்சிப்பவர்கள், உலகில் இருக்கக்கூடிய ஒரே உரிமை சட்ட உரிமை மட்டுமே என்று வாதிடுகின்றனர். 


</doc>
<doc id="65447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65447" title="செம்மை நெல் சாகுபடி">
செம்மை நெல் சாகுபடி

செம்மை நெல் சாகுபடி-நாற்றங்கால்நெல் சாகுபடியில் அதிக மகசூல் பெற தற்போதுள்ள நடைமுறையைவிட செம்மை நெல் சாகுபடி முறையினை கையாளுவது அவசியம்.

ஏக்கருக்கு 3 கிலோ விதை நெல் தேவைப்படும். ஒரு ஏக்கர் நடவுக்கு ஒரு சென்ட் (40 சதுர மீட்டர்) நாற்று மேடை தேவை. அருகிலிருக்கும் மண்ணை எடுத்து நடவு வயலின் ஓரத்தில் ஒரு மீட்டர் அகலம் ஐந்து மீட்டர் நீளம் (1மீ து 5 மீ) அளவுள்ள 8 மேடைகளை உருவாக்க வேண்டும். மேடையை நன்கு சமப்படுத்தி 1 து 5 மீ அளவுள்ள பாலிதீன் சீட்டை விரித்து விட வேண்டும். தொழி மண்ணை 2 செ.மீ. உயரத்திற்கு சமமாக இடவேண்டும்.

பின் விதைநேர்த்தி செய்ய ஒரு கிலோ விதைக்கு சூடோமோனாஸ் 10 கிராம் மற்றும் அசோபாஸ் உயிர் உரம் மூன்று கிலோ விதைக்கு ஒரு பாக்கெட் (200 கி) என்ற அளவிலும் பயன்படுத்த வேண்டும். சூடோமோனாஸ் மற்றும் அசோபாஸ் ஆகியவற்றை தேவையான அளவு அரிசிக்கஞ்சி அல்லது தண்ணீரில் கரைத்த பின் அவற்றை விதைகளுடன் நன்றாக கலந்து நிழலில் உலர்த்த வேண்டும். நிழலில் உலர்த்திய விதைகளை தண்ணீரில் 24 மணி நேரம் ஊறவைத்து வடிகட்டி பின் (24 மணி நேரம்) முளைகட்ட வேண்டும். ஒவ்வொரு 5 ச.மீ. மேடையிலும் 375 கிராம் (முளை கட்டும் முன் எடை) விதையை முளைகட்டியபின் (இரண்டாம் கொம்பு) பரவலாக விதைக்க வேண்டும். விதைத்த பின் தென்னை ஓலைகள் கொண்டு மேடைகளை மூடிவிட்டு மூன்றாம் நாள் எடுத்துவிடலாம். விதைத்த ஒரு வாரத்திற்கு பின் நாற்று வளர்ச்சி குறைவாக இருந்தால் 0.5 சத யூரியா கரைசலை (0.5 சத கரைசல் தயாரிக்க 50 கிராம் யூரியாவை 10 லிட்டர் நீரில் கரைக்க வேண்டும்) பூவாளி கொண்டு தெளிக்க வேண்டும்.

செம்மை நெல் சாகுபடியில் நடவு வயலைச் சமன்படுத்துவது சரியாகச் செய்யப்பட வேண்டிய ஒன்றாகும். பள்ளமாக இருக்கும் இடங்களில் நடப்படும் இளநாற்றுகள் அழுகிவிட வாய்ப்புள்ளது. மேடுபள்ளமில்லாமல் பரம்படித்து சமன்படுத்த வேண்டும். நீர் வடியுமாறு சிறு வாய்க்கால்களை உருவாக்க வேண்டும். தேவையான 33 கிலோ டிஏபி உரத்தையும், 7 கிலோ பொட்டாஷ் உரத்தையும் அடியுரமாக நடவு வயலில் இடவேண்டும்.

ஒரு குத்துக்கு 1 நாற்றுவீதம் 14-15 நாட்கள் வயதுடைய நாற்றினை நடவு செய்ய வேண்டும். முடிந்த அளவுக்கு வேர்கள் மேல் நோக்காமலும் ஆழமாக இல்லாமலும் நடுவது நல்லது. நாற்றுக்களை 25 து 25 செ.மீ. இடைவெளியில் சதுர நடவு செய்யவும். சதுர நடவு செய்வதற்கு அடையாளமிடப்பட்ட கயிறு அல்லது நடவு அடையாளக் கருவியையும் (மார்க்கர்) பயன்படுத்தலாம். நன்கு சமப்படுத்திய நடவு வயலை இரண்டு நாட்கள் இஞ்சவிட்டு பின்பு தண்ணீரை சுத்தமாக வடிக்க வேண்டும். அதன்பின் மார்க்கர் அல்லது நடவு அடையாளக் கருவியைக் கொண்டு உருட்டியபின் சதுர நடவை மேற்கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு செய்வதால் 25 து 25 செ.மீக்கு சதுர நடவு பின்பற்றப் பட்டு பயிருக்கு தேவையான காற்றோட்டம், சூரிய வெளிச்சம் கிடைத்து பயிர் நன்கு வளர்ச்சி அடைந்து அதிக தூர்கள் பெற முடிகிறது. மேலும் சுழலும் களைக்கருவியை கொண்டு முறையே நடவு செய்த 10, 20, 30 மற்றும் 40ம் நாட்களில் நெற்பயிர்களுக்கு இடையில் குறுக்கும் நெடுக்குமாக உருட்டவேண்டும்.


</doc>
<doc id="65448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65448" title="டிராப்பிக்ல்டர்">
டிராப்பிக்ல்டர்

தற்போதைய சூழ்நிலையில் விவசாய வேலைகளுக்கான கூலியாட்கள் சரிவர கிடைக்கப்பெறாமல் பெறும் தட்டுப்பாடு நிலவுகிறது. இதனால் விவசாயிகள் சரியான நேரத்தில் விவசாயப்பணிகளை மேற்கொள்ள இயலாமல் நட்டத்தை சந்திக்க நேரிடுகிறது. இந்த குறையை போக்க உருவாக்கப்பட்டுள்ள ஓர் நவீன வேளாண் கருவியாக டிராபிக்கல்டர் விளங்குகிறது

டீராப்பிகல்டர் மூலம் வேர்கடலை, மக்காச்சோளம், சோளம், பயறு வகைகள், கம்பு மற்றும் கேழ்வரகு போன்ற பயிர்களைப் பயிரிட இயலும்.


</doc>
<doc id="65449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65449" title="காந்த விண்மீன்">
காந்த விண்மீன்

காந்த விண்மீன் ("Magnetar") என்பது வளிம எரிஆற்றல் தீர்ந்து போன ஒருவகை நியூட்ரான் விண்மீன் ("Neutron star") ஆகும். 1992 ஆம் ஆண்டு பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த கிரிஸ்டஃபர் தாம்ப்ஸனும், ராபர்ட் டன்கனும் காந்த விண்மீன் நியதியை முதன்முதலில் நிலைநாட்டினர். அதற்கு ஆதாரமாக 1979 ஆம் ஆண்டிலே காந்த விண்மீன் ஒன்றிலிருந்து எழுந்த காமாக் கதிர்வீச்சுக்களை முதலில் அவரிருவரும் பதிவு செய்தனர். அதன் பிறகு அடுத்த பத்தாண்டுகளில் காந்த விண்மீன் நியதி பரவலாகப் பலரால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. சூப்பர்நோவா வயிற்றிலிருந்து பிறந்து சுருங்கிப் பேரளவு திணிவுள்ள காந்த விண்மீன்கள் ("Super-Dense Magnetars") பூமியின் காந்த தளத்தைப் போன்று 1000 டிரில்லியன் மடங்கு தீவிரக் காந்த சக்தியைக் கொண்டவை. காந்த வீண்மீன்களை அதி தீவிர ஆற்றல் உள்ள காந்தப் புலம் சூழ்ந்திருக்கிறது. அந்தக் காந்தப் புலமே தேய்வடைந்து பேரளவு சக்தி வாய்ந்த மின்காந்த கதிர்வீச்சாக (High Energy Electromagnetic Radiation) குறிப்பாக எக்ஸ்ரே, காமாக் கதிர்களாக மாறி எழுகின்றன.

இதுவரை (2007) விண்வெளியில் 16 காந்த விண்மீன்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் இரண்டு விதங்கள் உள்ளன. முதல் வகை: "SGR" என்று அழைக்கப்படும் "மென்மைக் காமாக் கதிர் மீளெழுச்சி மீன்கள்" ("Soft Gamma Ray Repeaters"). அடுத்த வகை: "AXP" என்று குறிப்பிடப்படும் "முரண் எக்ஸ்ரே துடிப்பு மீன்கள்" ("Anomalous X-Ray Pulsars").

இதுவரை பிரபஞ்சத்தில் பதிவு செய்த காந்த விண்மீன்களில் அதி தீவிரக் காந்தப்புலம் கொண்டது: SGR 1806-20. அதன் கணிக்கப்பட்ட காந்தப்புலம்: 2 X (10^11) டெஸ்லா அல்லது 2 X (10^15) காஸ் ("Gauss") (1 டெஸ்லா = 10,000 காஸ்). பூத வல்லமை உடைய அந்த காந்த விண்மீனின் தீவிரத்தை ஒப்பாகக் காட்ட வேண்டுமானால் இப்படிக் கூறலாம். பூமியின் காந்தப் புலம்: அரை காஸ். மருத்துவ மனையில் உள்ள "காந்த இணைத் துடிப்புப் படவரைவு யந்திரம்" (MRI – "Magnetic Resonance Imaging Machine") 32,000 காஸ். ஆய்வுக் கூடங்களில் இதுவரை தயாரிக்க முடிந்த காந்த தளம் : 40 டெஸ்லாக்கள் (400,000 காஸ்).


</doc>
<doc id="65451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65451" title="குழு உரிமை">
குழு உரிமை

குழு உரிமை என்பது தனித்தனியாக அன்றி ஒரு குழுவினர் ஒருங்கே கொண்டிருக்கும் உரிமை அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட குழுவிற்குள் மட்டும் ஒரு தனி ஆள் கொண்டிருக்கும் உரிமை ஆகும். இது தனிமனித உரிமை என்பதற்கு மாறானது. குழு உரிமைகள் என்பன, தாயக மக்கள் உரிமைகள் குறித்த சாற்றுரையில் நிலைநாட்டப்பட்டிருப்பதுபோல், தாயக மக்கள் உரிமைகள் குறித்த சூழலில், மக்களுடைய உரிமைகளையும் குறிக்கும். குழு உரிமைகள் நேரடியாக மனித உரிமைகளுக்க்குச் சமமானது அல்ல. ஏனெனில் குழு உரிமைகள் வேவ்வேறு குழுக்களுக்கு வேறுவேறு விதமாக அமைகின்றன. இவை ஒரு மனிதன் என்ற அளவில் உலகிலுள்ள எல்லா மக்களுக்கும் பொதுவானவை அல்ல. வரலாற்றில் குழு உரிமைகள் சில சமயங்களில் தனிமனித உரிமைகளை மட்டுப்படுத்துவதற்கும், வேறு வேளைகளில் தனிமனித உரிமைகளை மேம்படுத்துவதற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. எனினும் இக் கருத்துரு சர்ச்சைக்கு உரியதாகவே உள்ளது. 

மேற்கு நாடுகளில் தனிமனித உரிமை என்பது சுதந்திரத்துடன் தொடர்புள்ளதாகப் பார்க்கப்படும் அதே வேளை, குழு உரிமை என்பது, அளவுக்கு மீறிய அரச கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கும் எனக் கூறப்படுகிறது. இது ஏனெனில், மேற்கு நாடுகளில் தனிமனித உரிமைகள் நிலைநாட்டப்படுவது, சட்டத்தின் முன் எல்லோரும் சமம், அரசிடம் இருந்து மக்களைப் பாதுகாத்தல் என்பவற்றுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, "மக்னா கார்ட்டா" எனப்படும் பெரும் சுதந்திரப் பட்டயத்தில், தனது விருப்பங்கள் சட்டத்துக்குக் கட்டுப்பட்டவையாக இருக்கும் என்றும், குடிமக்களின் குறிப்பிட்ட சில உரிமைகள் அரசினால் வெளிப்படையாகப் பாத்துகாக்கப்படும் என்றும், ஆங்கிலேய அரசர் ஒத்துக்கொண்டார். ஐக்கிய அமெரிக்காவில், உள்நாட்டுப் போருக்குப் பின்னர் 1868 ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட்ட 14 ஆவது அரசமைப்புச் சட்டத்திலேயே மனிதன் என்ற அளவில் தனி மனிதரின் உரிமைகள் நிலைநாட்டப்பட்டன. 14 ஆவது திருத்தம், முன்னாள் அடிமைகளின் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தது.

குழு உரிமைகள், குடியேற்றவாதம், சட்டமாக்கப்பட்ட இனவாதம், வெள்ளையர் தேசியவாதம் போன்றவற்றின் பின்னணியில், எதிர்மறையான பண்புகளையும் கொண்டிருக்கக்கூடும். எடுத்துக்காட்டாக, இனவொதுக்கல் ஆட்சிக்காலத்தின்போது, உள்ளூர் வாசிகளையும், வெளியிலிருந்து வருவோரையும், இனக்குழுக்களாக வகைப்படுத்தி, அதன் அடிப்படையிலேயே உரிமைகள் வழங்கப்பட்டன. இதன்மூலம் முதலாம், இரண்டாம் தரக் குடிமக்கள் என்னும் பாகுபாடு ஏற்படுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="65454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65454" title="எண்ணிம நூலகம்">
எண்ணிம நூலகம்

எண்ணிம நூலகம் (digital library, மின்னூலகம், மின்நூலகம்) என்பது எண்ணிம அல்லது மின்னியல் முறையில் நூல்கள், படங்கள், ஆவணங்கள், தகவல் தொகுப்புகளைச் சேகரித்து பாதுகாத்து வைத்திருக்கும் கணினி வழி அணுகக்கூடிய நூலகம் ஆகும். இதில் எண்ணிம உள்ளடக்கங்களை (Digital content) கணினி இணையம் மூலமாக தொலைவில் இருந்தே அணுகிப் பெறலாம். எண்ணிம நூலகம் என்பது ஒரு தகவல் மீட்டெடுப்பு ஒருங்கியம் (information retrieval system) ஆகும். எண்ணிம நூலகமானது மின் நூலகம் (electronic library), மெய்நிகர் நூலகம் (virtual library) போன்ற பெயர்களாலும் குறிப்பிடப்படுகிறது.

மிக விரிவான எண்ணிம உள்ளடக்கங்களைச் சேகரித்து, மேலாண்மை செய்து, பாதுகாத்து அதன் பயனர்களுக்கு அத் தொகுப்புகளை தேவைப்படும் போது தேவையான அளவில் எழுதப்பட்ட கொள்கை விதிகளின்படி அளிக்கும் இருப்பல்லாத அமைப்புக்கு எண்ணிம நூலகம் என்று பெயர் என டெலோஸ் மின்னூலக உசாத்துணை முன்மாதிரி அமைவு (DELOS digital library reference model) விளக்கம் அளிக்கிறது.

எண்ணிம நூலகம் என்ற சொல்லுக்கு பல்வகை எண்ணிமத் தொகுப்புகள் மற்றும் அமைப்புகளை மேற்கோள் காட்டலாம். எனினும், ஓரமைப்பை மின்னூலகம் என்று குறிக்க, அந்த அமைப்பு தகவல்களைச் சேகரித்து மேலாண்மை செய்து அதைப் பயனர்கள் பெறும் வகையில் ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்க வேண்டும். எனவே, சில இணையதளங்களைக் கூட மின்னூலகம் என்று வகைப்படுத்தலாம். மிகப் பரவலாக அறியப்பட்ட மின்னூலகங்கள் குறிப்பாக, பெர்சியசு திட்டம் (project perseus), குட்டென்பெர்க் திட்டம் (Project Gutenberg), ஐபிபிலியோ ஆகியவை இணையத்தைவிட பழமையானவை ஆகும். மேலும், உலகளாவிய இணையம் மற்றும் தேடு பொறிகளின் திறன் வளர்ச்சி ஆகியவற்றால் ஐரோப்பிய நூலகம், காங்கிரசு நூலகம் ஆகிய மின்னூலகங்கள் தற்போது இணைய பின்புலத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு மேம்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. பள்ளி, கல்லூரி, பொது நூலகங்களும் மின்னூல், ஒலி நூல், இசை, ஒளிப்படங்கள் போன்ற எண்ணிம உள்ளடக்கங்களை தரவிறக்கம் செய்வதற்கேற்ப மேம்படுத்தப்படுகின்றன. 

ஓர் உள்ளடக்கம் உருவாக்கப்படும் போதே எண்ணிம அமைவில் இருந்தால் அதை இயல்பு எண்ணிம உள்ளடக்கம் (born-digit) என்றும், பருண்மையாக உள்ள புத்தகங்கள், காகிதங்களை எண்ணிம வடிவிற்கு மாற்றினால் அதை எண்ணிமப்படுத்திய உள்ளடக்கம் (digitized)) என்றும் அழைக்கலாம். இருப்பு வடிவிலும், எண்ணிம வடிவிலும் உள்ளடக்கத் தொகுப்புகளைக் கொண்டுள்ள நூலகத்திற்கு கலப்பு நூலகம் (hybrid library) என்று பெயர். காட்டாக, அமெரிக்கன் மெமரி ("American Memory") என்பது காங்கிரசு நூலகத்தில் உள்ள ஒரு எண்ணிம நூலகம் ஆகும். சில இன்றியமையா எண்ணிம நூலலகங்கள் நீண்ட நாளைய ஆவணக் காப்பகங்களாகவும் செயல்படுகின்றன. எ.கா. ஈபிரிண்ட் ஆர்க்சிவ் ((ePrint arXiv)), இணைய ஆவணகம் ("Internet Archive").

பெரும்பாலான கல்வி நிலையங்கள் அவற்றின் புத்தகங்கள், கட்டுரைகள், ஆராய்ச்சிக் குறிப்பேடுகள், வெளியீடுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு கல்வியக களஞ்சியமாக மாற்றி வருகின்றன. அவை இயல்பு எண்ணிம அல்லது எண்ணிமப்படுத்திய உள்ளடக்கங்களாக அமைந்துள்ளன. இவற்றில் பல களஞ்சியங்கள் அவற்றின் உள்ளடக்கங்களை பொதுமக்களும் சில விதிகளுக்குட்பட்டு பயன்படுத்த அனுமதிக்கின்றன. கல்வியக மற்றும் நிறுவனங்களின் இலவச களஞ்சியங்கள் சில வேளைகளில் எண்ணிம நூலகங்கள் என்றே அழைக்கப்படுகின்றன.

ஆவணங்கள் என்பவை நூலகங்கள் என்பதிலிருந்து வேறானவை. வழமையாக ஆவணங்கள் எனப்படுபவை,


ஆக்சுபோர்டு நூல் ஆவணகம் (The Oxford Text Archive) கல்வி சார்ந்த முதன்மை ஆதாரத் தகவல் உள்ளடக்கங்களைக் கொண்ட பழமையான எண்ணிம ஆவணகம் ஆகும்.

குட்டென்பர்க் திட்டம் (Project Gutenberg), கூகுள் புத்தக தேடி (Google Book Search), இணைய ஆவணகம் (Internet Archive), கார்னெல் பல்கலைக்கழகம், காங்கிரசு நூலகத்தின் உலக மின்னூலகம் (World Digital Library), மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள மின்னூலகம், கார்னெகி மெலன் பல்கலைக்கழகத்தின் பத்து இலட்சம் புத்தகச் செயற்திட்டம் (Million Book Project) ஆகியவை எண்ணிம நூலக உருவாக்கம், மேலாண்மையில் முன்னோடிகள் ஆகும்.

"முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழ் இணைய நூலகங்கள்"

கூகுள், பத்து இலட்சம் புத்தகச் செயற்திட்டம், எம்எஸ்என், யாகூ போன்ற நிறுவனங்களில் பெருமளவிலான எண்ணிமப்படுத்தல் திட்டம் செயல்பட்டு வருகிறது. கூகுள், யாகூ, எம்எஸ்என் ஆகிய நிறுவனங்களின் முயற்சியால் புத்தகங்களைக் கையாள்வதிலும், காட்சிப்படுத்துதலிலும், புதிய தொழிற்நுட்பங்களான மின்னூல், ஒளி தகவேற்பி (optical character recognition) போன்றவற்றாலும் மின்னூலகம் மிக வேகமாக வளர்ந்து வருகிறது. நூலகங்களில் ஒலி, ஒளி உள்ளடக்கத் தொகுப்புகள் இருப்பது போல மின்னூலகமும் உருவாகி வருகின்றன.

ஒரு மின்னூலகத்தை குறிப்பிட்ட மென்பொருள் களஞ்சியத்தின் அடிப்படையிலேயே உருவாக்க முடியும். காட்டாக, DSpace, Eprints, Fedora, dLibra (போலந்து), கிரீன்சுடோன் எண்ணிம நூலக மென்பொருள் (Greenstone Digital Library Software) ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடலாம். 2009-ஆம் ஆண்டு பெடோரா காமன்ஸ் மற்றும் டிஸ்பேசு பவுண்டேசனும் இணைந்து டூராஸ்பேசு (DuraSpace) எனும் நிறுவனமாகியது.
கட்டற்ற ஆவண தகவல் அமைவுக்கான (Open Archival Information System- OAIS) உசாத்துணை மாதிரி எண்ணிமப் பாதுகாத்தலுக்கான (digital preservation) கட்டமைப்பு வழிமுறைகளை வழங்குகிறது.

கடந்த சில ஆண்டுகளில் நூல்களை எண்ணிமப்படுத்தலின் (digitize) வேகம் அதிகரித்துள்ளது. மேலும் செலவு குறைவான வழிமுறைகளும் பெருகியுள்ளதால் ஓராண்டுக்கு லட்சக்கணக்கான நூல்களை எண்மயப்படுத்தி மின்னூலகம் உருவாக்குதல் எளிதாகி உள்ளது.

பெரும்பாலான மின்னூலகங்கள் அவற்றின் உள்ளடக்கங்களைத் தேடிக் கண்டடைய அனுமதிக்கின்றன. இந்த தகவல்கள் காணவியலா தளத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளதால் அதை தேடுபொறிகள் எளிதில் கண்டடைய முடியாது. சில மின்னூலகங்கள் அதற்கென பக்க வரைபடத்தைக் கொண்டிருக்கும். அதன் மூலம் தேடுபொறியானது தகவல்களைக் கண்டடையும். 
மின்னூலக ஐக்கிய அமைப்பில் தேடுவதற்கு இரண்டு பொதுவான வழிமுறைகள் உள்ளன. 1.பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட தேடுதல், 2. சேமிக்கப்பட்ட மிதப்புத் தகவலில் (meta data) தேடுதல்.

பல தேடுதல் வேண்டுகோள்களை ஓர் அமைவில் உள்ள இணையான பல்வேறு வழங்கிகளுக்கு ஒரு வாங்கி அனுப்பும். முடிவுகள் அனைத்தும் சேகரிக்கப்பட்டு, நகல்கள் நீக்கப்பட்டு அல்லது ஒன்றாக்கப்பட்டு திரும்பவும் வாங்கிக்கு அளிக்கப்படுகிறது. Z39.50 போன்ற நெறிமுறைகள் (protocol) பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட தேடுதலில் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொருளடக்கம், சேமிப்பு போன்ற தகவல் செறிந்த பணி அந்த ஐக்கியத்தில் உள்ள வழங்கிகளிடம் விடப்படுகிறது என்பது இம்முறையின் பயனாகும். ஒவ்வொரு தகவல் தொகுப்பின் பல்வேறு திருப்பல், தர வரிசைப்படுத்தல் திறனைப் பொருத்து இந்த தேடுஞ் செயலமைப்பு மட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் மிகப் பொருத்தமான முடிவுகளை தொகுப்பதை கடினமானதாக்குகிறது. 

ஏற்கெனவே ஐக்கிய நூலகங்களில் இருந்து சேகரித்து உள்ளமைவுகளில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் தகவல்களில் தேடுவதாகும். ஒரு தேடுதல் நடத்தப்படும்போது, தேடுஞ் செயலமைப்பு மின்னூலகத்தில் தொடர்பு கொண்டு தேட வேண்டியதில்லை. அது ஏலவே உள்ளமைவு பிரதி அமைப்பில் கொண்டுள்ள தகவல்களிலேயே தேடிக் கண்டடையலாம். மற்ற மின்னூலகங்களுடன் தொடர்பு கொண்டு அனைத்து தொகுப்புகளையும் அன்றாடம் பெற்று தகவல் திருப்பலை (indexing) இம்முறையில் மேம்படுத்தி வைத்திருக்க வேண்டும். இதன் மூலம் புதிய மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட ஆதாரங்களை எளிதில் தேடிக் கண்டடையலாம்.

தேடுஞ் செயலமைப்பு திருப்பல், தரவரிசை நெறிமுறைகளில் தனது முழுக் கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளதால் மிகப் பொருத்தமான முடிவுகளை வழங்கும் என்பதே இதன் சிறந்த பயனாகும். அதே வேளை, தகவல்களை சேகரித்தல், பொருளடக்க அமைவு ஆகியவை மிக அதிக தகவல் செறிந்த தன்மையது ஆதலால் இம்முறை செலவு மிக்கது என்பது இதன் பின்னடைவாகும்.

எளிதில் அணுகி நூல்கள், ஆவணங்கள், பல்வேறு ஒலி, ஒளித் தகவல்களைப் பெறமுடியும் என்பதால் எண்ணிம நூலகங்கள் தற்போது வணிக மற்றும் அரசுகளின் விருப்பமான துறையாகி வருகிறது. மரபான நூலகங்களில் ஓரளவிற்கே தகவல்களைச் சேகரித்து வைக்க முடியும். ஆனால் எண்ணிம நூலகம் அமைக்க குறைந்த இடமே போதுமானது என்பதால் மிக மிக அதிக தகவல்களைச் சேமித்து வைக்க முடிகிறது. 

இருவகையான நூலகத்திலும் உள்ளடக்க வகைப்படுத்தல் செய்தாலும், எண்ணிம நூலகத்தின் வகைப்பாடானது மிகப் புதிய நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துகிறது. இதனால் எளிதான உள்ளீடுகளைக் கொண்டு நூல்கள், ஆவணங்கள், ஒலி, ஒளிக் குறிப்புகளை எளிதில் பெற முடியும். மேலும், விக்கிப்பீடியா, வலைப்பதிவுகள் போன்றவற்றில் இருந்தும் தகவல்களைப் பெற முடியும். எண்ணிமப்படுத்துவதால் ஒரே தகவல்களை ஏராளமான பயனர்கள் ஒரே நேரத்தில் பெற முடியும். ஆனால் மரபான நூலகங்களில் நூல்களின் எண்ணிக்கை மிகக் குறைந்த அளவிலேயே இருப்பதால் ஒரு சிலருக்கு மட்டுமே அது கிடைக்கக் கூடியதாக இருக்கும். 

மின்னூலகப் பயனர் நேரடியாக அங்கு செல்ல வேண்டியதில்லை. இணையத் தொடர்பின் மூலம் உலகின் எந்தப் பகுதியிலிருந்தும் தகவல்களைப் பெற முடியும்.
இரவு, பகல் என்று எந்நேரமும் எண்ணிம நூலகத்தைப் பயனர்கள் பயன்படுத்த முடியும் என்பது மிகச் சிறந்த நன்மையாகும்.
ஒரே தகவல் பல்வேறு தரப்பினரால் ஒரே நேரத்தில் பெற முடியும். 
அனைத்து உள்ளடக்கத்திலிருந்தும் தங்களுக்குத் தேவையான தகவல்களை பயனர்கள் எந்தவொரு சொல், பெயர், தலைப்பையும் உள்ளிட்டுப் பெற முடியும். 
எண்ணிமப்படுத்தல் என்பது தகவல்களை நீண்ட நாட்கள் பாதுகாப்பதற்கான ஒரே தீர்வு எனக் கூற முடியாது. ஆனால் அச்சில் இல்லாத நூல்கள், வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க பழமை வாய்ந்த நூல்கள், ஆவணங்கள், படங்கள், குறிப்பேடுகள், செய்தித் தாட்கள் போன்றவற்றை எண்மயப்படுத்துதல் நலம் பயக்கும். 
படங்கள், ஒலி, ஒளித் தகவல்களை மேம்படுத்த முடியும். மேலும் கிடைத்தற்கரிய தகவல்களை செம்மைப்படுத்தி சேமித்து வைப்பதால் அவற்றை அழிவிலிருந்து காக்க முடிகிறது.

தொழிற்நுட்பம் காலந்தோறும் மாறிக் கொண்டிருக்கிறது. அதற்கேற்ப மின்னூலகமும் தொழில்நுடபத்தை மேம்படுத்த வேண்டும். நிலையில்லா தகவல் சேமிப்பில் இருந்து மிக நிலையான அமைப்பு, நிரல் மொழி அல்லது இயங்கமைப்புக்கு இடப்பெயர்ச்சி செய்ய வேண்டும். இல்லாதொழியும் நிலையில் உள்ள ஆவணங்கள், தகவல்களை இடப்பெயர்ச்சி செய்வதன் மூலம் அவற்றைக் காப்பாற்றலாம். இவ்வாறான இடப்பெயர்ச்சி (migration) அழியும் நிலையில் உள்ள ஆவணங்களைக் காப்பாற்ற குறுகிய காலத் தீர்வாக அமைந்தாலும் கணினி தொழில்நுட்பம் நாளுக்கு நாள் முன்னேறி வருவதால் இடப்பெயர்ச்சி என்பது முடிவில்லா செயல்பாடாக மாறி வருகிறது. மேலும், புதிய இயங்கமைப்பு அல்லது நிரல் மொழிக்கு தகவல்களை இடப்பெயர்ச்சி செய்யும் போது, தகவல் இழப்புக்கும் வாய்ப்பு ஏற்படுகிறது. 

ஏராளமான ஓவியத் தகவல்கள் உலகெங்கிலும் உள்ள நூலகங்களில் பயன்படுத்தப்படாமல் இருக்கின்றன. ஏனெனில், அதை எண்மயமாக்கத் தேவையான தொழில்நுட்பம் இல்லாததே காரணமாகும். மேலும், வளரும் தொழில்நுட்பத்துக்கு ஏற்ப தகவல் இடப்பெயர்ச்சி செய்வதால் செலவு மிகுந்து வருகிறது. இதனால் எண்மப் பாதுகாப்பு என்பது மிகச் சிக்கலாகி வருகிறது.

எண்ணிம நூலகங்கள் காப்புரிமை சட்டத்தை சிதைக்கும் வகையில் செயல்படுகின்றன என சிலர் விமர்சிக்கின்றனர். எண்ணிம நூலகங்கள் நூல்கள், தகவல்களை அதன் உரிமையாளர்களிடம் இருந்து பெற்று மறுவெளியீடாக்குகின்றன. இதனால் அந்த நூல்களின் பதிப்பாளர்கள் தங்களது வணிக நோக்கிலான எண்ணிம பதிப்பிற்கு பாதிப்பு ஏற்படும் என்று வாதிடுகின்றனர்.




</doc>
<doc id="65469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65469" title="அக்னி எஃப்.எம்">
அக்னி எஃப்.எம்

அக்னி எஃப்.எம் ("en: Akkni FM") இலங்கையில் இருந்து ஒலிபரப்பாகும் ஓர் இணைய வானொலி ஆகும். இவ்வானொலி 2009 ஏப்ரல் 27 ஆம் நாள் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.. அன்றைய தினம் கொழும்பில் இல 23 பொக்குன வீதி, தெகிவளையில் உள்ள அக்னி FM நிலைய கட்டிடத்தில் அதிகாரபூர்வமாக இதன் இணையதளம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து மே 9 முதல் அக்னி FM ஆனது தனது பரீட்சார்த்த ஒலிபரப்பை ஆரம்பித்தது.

முற்று முழுதாக இளம் அறிவிப்பாளர்களைக் கொண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டது அக்னி FM. ஆரம்பத்தில் 10 இளம் அறிவிப்பாளர்களை தேர்ந்தெடுத்த ரிலயன்ஸ் நெட்வர்க்ஸ் ("Reliance Networks") சமகால தேவைக்கு ஏற்ப அவர்களுக்கு சகலவிதமான பயிற்சிகளையும் முன்னணி அறிவிப்பாளர்களைக் கொண்டு வழங்கியது. அதன் பின்னர் மே 15 முதல் தமது நிகழ்ச்சிகளை நேரடி ஒலிபரப்புச் செய்தது.

இந்நிலையில் ஜூன் 7ம் திகதி மேலும் 18 இளம் அறிவிப்பாளர்கள் Reliance Networks நிறுவனத்தால் நடாத்தப்படும் Dip.in.Radio Broadcasting பயிற்சி நெறிக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இவர்களில் பலர் தமது சிறந்த படைப்பாற்றல்களை வெளிக்காட்டியதன் காரணமாக தமது பயிற்சிநெறி முடிவடைவதற்கு முன்னரே அக்னி FM இல் பயிற்சி அறிவிப்பாளர்களாக இணைந்து கொண்டனர்.

மேலும் ஜூலை 19ம் திகதி 15 இளம் அறிவிப்பாளர்கள் நாடளாவியரீதியில் நடத்தப்பட்ட நேர்முகத்தேர்வுகளில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இவர்களில் பெரும்பாலானவர்கள் கொழும்பு மாவட்டத்தைச் சாராதவர்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

அக்னி FM கடந்த ஆகஸ்ட் 16ம் திகதி முதல் 24 மணிநேர நேரடி ஒலிபரப்பை நடத்துகிறது.

முற்று முழுதாக கணினி மயப்படுத்தப்பட்ட ஊடகமாகத் திகழும் அக்னி FM மாணவர்களுக்கென தனியான ஊடக கற்கை நிறுவனத்தையும் நடத்திவருகிறது.


</doc>
<doc id="65477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65477" title="லீவா பாலைவனச்சோலை">
லீவா பாலைவனச்சோலை

லீவா பாலைவனச்சோலை என்பது, ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின், அபுதாபி அமீரகத்தில் அடங்கியுள்ள பெரிய பாலைவனச் சோலைப் பகுதி ஆகும். இது பாரசீகக் குடாக் கரையில் இருந்து சுமார் 100 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், அபுதாபி நகரத்தில் இருந்து தென் தென்மேற்கில் 150 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இது ரப் அல் காலி பாலைவனத்தின் விளிம்புப்பகுதியில், ஏறத்தாழ ஐ மையமாகக்கொண்டு அமைந்துள்ல இப்பகுதி, கிழக்கு மேற்காக 100 கிலோமீட்டர்வரை நீண்டு அமைந்துள்ளது. இப் பாலைவனச் சோலைப் பகுதியில் சுமார் 50 ஊர்கள் உள்ளன. முசாய்ரி என்னும் இடம் இப்பகுதியின் பொருளாதார மையமாகவும் புவியியல் மையம் ஆகவும் விளங்குகிறது. அபுதாபியிலிருந்து வரும் நெடுஞ்சாலை இவ்வ்விடத்தில் இரண்டாகப் பிரிந்து ஒரு சாலை கிழக்கு நோக்கி 65 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் உள்ள கிழக்குக் கோடியிலுள்ள ஊரான மதார் பின் உசாய்யாவுக்கும், மற்றச்சாலை மேற்கு நோக்கி மேற்குக் கோடியிலுள்ள அராதா என்னும் ஊருக்கும் செல்கின்றன. இப் பகுதியின் மக்கள்தொகை பற்றிய புள்ளிவிபரங்கள் எதுவும் கிடையாது. எனினும் செய்மதிப் படங்களைக் கொண்டு செய்யப்பட்ட மதிப்பீடுகளின்படி இப் பகுதியில் 50,000 க்கும் 150,000 க்கும் இடைப்பட்ட அளவில் மக்கள் வாழ்வதாகத் தெரிகிறது. 


</doc>
<doc id="65490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65490" title="தேரழுந்தூர்">
தேரழுந்தூர்

தேரழுந்தூர் சோழ நாட்டுக் காவிரித் தென்கரைத்தலமான நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் குத்தாலம் வட்டத்தில் உள்ளது தேரழுந்தூர். 

மயிலாடுதுறை , கும்பகோணம் ஆகிய ஊர்களிலிருந்து பேருந்துகளில் தேரழுந்தூர் செல்லலாம். மயிலாடுதுறை – கும்பகோணம் தொடர் வண்டிப் பாதையில் உள்ள தேரழுந்தூர் இரயில் நிலயத்தில் இறங்கி தெற்கே 3 கி.மீ. தூரம் சென்றால் ஊரை அடையலாம். இவ்வூர் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதி யையும், பூம்புகார் (சட்டமன்றத் தொகுதி) யையும் சேர்ந்தது. தேரழுந்தூர் பெருமாள் கோயில், மேலையூர், கீழையூர், தொழுதாலங்குடி ஆகிய 4 பஞ்சாயத்துக்களைக் கொண்ட மிகப்பெரிய ஊராகும். சுமார் 9533 மக்கள் தொகை கொண்ட கிராமம் ஆகும்.
இதன் எல்லையாக கிழக்கில் அசிக்காடும் ,மேற்கில் திருவாவடுதுறையும், வடக்கில் குத்தாலமும் 
தெற்கில் கோமலும் அமைந்து உள்ளது.

திருவழுந்தூர்
தேரிழந்தூர்
அழுந்தை

அழுந்தூர் என்பது சங்ககாலத்தில் சிறப்புடன் விளங்கிய ஊர்களில் ஒன்று. புலவர் பரணர் இதனைத் தம் பாடலில் (அகநானூறு 245) குறிப்பிட்டுள்ளார்.

வெண்ணிவாயில் என்னுமிடத்தில் வேந்தன் கரிகாலனை 11 வேளிர் ஒன்று கூடித் தாக்கினர். இவர்கள் 11 பேரும் போர்க்களத்திலேயே மாண்டனர். போர்களத்தில் அவர்களது முரசங்கள் மட்டுமே எஞ்சிக் கிடந்தன.

இவற்றைப் பார்த்த அழுந்தூர் மக்கள் மகிழ்ச்சி ஆரவாரம் செய்தனர்.

இந்த ஆரவாரம் போலத் தலைவியின் அலர் எங்கும் பரவிற்றாம்.

திருநாவுகரசர் இந்தத் திருவழுந்தூர்க் கோயில் கொண்டுள்ள சிவபருமானைப் போற்றிப் பாடியுள்ளார்.

கம்பராமாயணம் பாடிய கம்பர் இவ்வூரில் பிறந்தவர்.

அகத்தியர் என்ற ஒரு முனிவர் ஆழ்ந்த தியானத்தில் இறைவனை தியானித்துக் கொண்டிருந்தப் போது அதனை அறியாத ஊர்த்துவ ரதன் என்னும் அரசன் ஆகாயத்தில் செலுத்திய தேர் செல்லாது அழுந்தியதால் இப்பெயர் பெற்றதாக கூறப் படுகிறது.

தேரழுந்தூர் கவிச்சக்கரவர்த்தி கம்பர் பிறந்த ஊராகும். 108 வைணவத் திருத்தலங்களில் ஒன்றான பன்னிரு ஆழ்வார்களில் ஒருவரான திருமங்கையாழ்வார் தேரழுந்தூரில் ஸ்ரீரங்கநாதனாகவும், ஸ்ரீகோவிந்தராஜனாகவும், ஸ்ரீதேவாதி ராஜனாகவும் எழுந்தருளியுள்ள மூன்று திவ்ய தேச எம்பெருமான்கள் பற்றி 45 பாசுரங்கள் பாடியுள்ளார். இங்குள்ள ஆமருவியப்பன் என்ற பெருமாள் கோயிலுக்கு நேர் எதிரில் ஒரு கி.மீ. தொலைவில் ஒரு சிவன் கோயில் உள்ளது. கவிச்சக்கரவர்த்தி கம்பர் வழிபட்ட பெருமாள் கோயில் உள்ள பெருமாள் சன்னிதித் தெருவில் எம்.ஜி.ஆர் ஆட்சிக்காலத்தில் கம்பருக்கு ஒரு மணிமண்டபம் கட்டப்பட்டுள்ளது. 
ஒரு அரசு மருத்துவமனை மற்றும் பல தனியார் மருத்துவமனைகளும் அமைந்துள்ளது. மேலும் அரசு மேல்நிலை பள்ளி மற்றும் பல தனியார் மெட்ரிகுலேசன் பள்ளிகளும் அமைந்துள்ளது. மூன்று பள்ளிவாசல்களும், ஆண்களுக்கான அரபிக் கல்லூரி ஒன்றும், பெண்களுக்கான அரபிக் கல்லூரி ஒன்றும் அமைந்துள்ளது. இங்கு அனைத்து சமுதாய மக்களும் இணக்கமாக சகோதரத்துவத்துடன் வாழ்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="65502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65502" title="சு. மச்சேந்திரநாதன்">
சு. மச்சேந்திரநாதன்

சுப்ரமணியன் மச்சேந்திரநாதன் இந்திய ஆட்சிப் பணிக்கு 1979ம் ஆண்டு தேர்வு பெற்றவர். தூத்துக்குடி துறைமுகப் பொறுப்புக் கழகத்தின் தலைவராகவும், தமிழ்நாடு மின் வாரியத்தின் தலைவராகவும் மற்றும் தமிழக அரசின் போக்குவரத்து ஆணையராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். மே 2010 முதல் பத்திய அரசு பணிக்கு மாற்றபட்டார். 20.11.2013 முதல் மத்திய அமைச்சரவை செயலகத்தின் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் பொது முறையீடுகள் துறையின் செயலராக பணிபுரிந்து வருகிறார்.


</doc>
<doc id="65506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65506" title="டெல் போட்ரோ">
டெல் போட்ரோ

ஹுவான் மார்ட்டின் டெல் போட்ரோ (எசுப்பானிய ஒலிப்பு : xwan marˈtin del ˈpotɾo; பிறப்பு 23 செப்டம்பர் 1988), உலகத்தர வரிசையில் ஐந்தாவதாகவுள்ள அர்ஜெண்டினா நாட்டு வரிப்பந்து (டென்னிஸ்) ஆட்ட வீரர் ஆவார். உலகத்தர வரிசையில் தற்போது முதலிடத்திலுள்ள ரோஜர் ஃபெடரரை 3-6, 7-6 (7/5), 4-6, 7-6 (7/4), 6-2 என்ற தொகுப்புக்கணக்கில் வீழ்த்தியதன் மூலம் 2009-யூ.எஸ்.ஓப்பன் ஆடவர் பிரிவில் வாகையாளராகியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="65507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65507" title="தென்கச்சி கோ. சுவாமிநாதன்">
தென்கச்சி கோ. சுவாமிநாதன்

தென்கச்சி கோ. சுவாமிநாதன் (1946 - செப்டம்பர் 16, 2009) புகழ்பெற்ற பேச்சாளரும், எழுத்தாளரும் ஆவார். 'இன்று ஒரு தகவல்' நிகழ்ச்சி மூலம் வானொலி நேயர்களிடையே பிரபலமாக விளங்கினார். அகில இந்திய வானொலியில் உதவி இயக்குநராக பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். தொலைக்காட்சியில் 'இந்த நாள் இனிய நாள்' என்ற நிகழ்ச்சியை நடத்தி வந்தார். பல சிறுகதைகளையும் எழுதியிருந்தார்.

அரியலூர் மாவட்டம் தென்கச்சிப்பெருமாள் நத்தம் என்ற ஊரில் பிறந்த கோ. சுவாமிநாதன் சென்னை மடிப்பாக்கத்தில் வசித்து வந்தார். வேளாண்மைப் பட்டதாரி ஆவார். நெல்லை வானொலியில் அறிவிப்பாளராகப் பணியைத் தொடங்கியவர். சென்னை வானொலி நிலையத்தில் "இன்று ஒரு தகவல்" நிகழ்ச்சி வழியாக உலகத் தமிழர் உள்ளங்களில் இடம் பிடித்தவர். திரைப்படங்களிலும் தொலைக்காட்சியிலும் நடித்தவர்.

இவர் தமிழ்நாடு அரசுப் பணியில் விவசாய அலுவலராக வாழ்க்கையைத் தொடங்கி, பின்னர் 1977 முதல் 1984 வரை திருநெல்வேலி வானொலி நிலையத்தில் பணிபுரிந்தார். அகில இந்திய வானொலியில் வேளாண்மை நிகழ்ச்சிப் பிரிவு இயக்குனராக இருந்தபோது "வீடும் வயலும்" என்ற நிகழ்ச்சியைத் தொகுத்து வழங்கினார். "அன்பின் வலிமை", "தீயோர்", மற்றும் "அறிவுச்செல்வம்" உட்பட பல நூல்களை எழுதியுள்ளார். "இலக்கணம்" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்திருந்தார்.


இதயநோயால் அவதிப்பட்ட சுவாமிநாதன் போரூர் மருத்துவமனையில் 2009 செப்டம்பர் 16 புதன்கிழமை பகல் 12:40 இற்குக் காலமானார். இறக்கும் போது அவருக்கு வயது 63. சுவாமிநாதனுக்கு மனைவி மகாலட்சுமி, மகள் செந்தமிழ்ச்செல்வி ஆகியோர் உள்ளனர்.




</doc>
<doc id="65509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65509" title="றுப்உல் காலீ">
றுப்உல் காலீ

றுப்உல் காலீ அல்லது காலிக் கால் () என்பது உலகத்தின் மிகப் பெரிய பாலைவனங்களுள் ஒன்று. இது சவூதி அரேபியா, ஓமான், ஐக்கிய அரபு அமீரகம், யெமன் ஆகிய நாடுகளின் பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாக அரேபியத் தீவக்குறையின் தெற்கு நோக்கிய மூன்றில் ஒரு பகுதியை மூடியுள்ளது. நெடுங்கோடுகள் 44°30′ −56°30′E இற்கும், அகலக்கோடுகள் 16°30′ −23°00′N இற்கும் இடையில் அமைந்துள்ள இப்பாலைவனம் 650,000 சதுர கிலோமீட்டர்கள் (250,000 சதுர மைல்கள்) பரப்பளவைத் தன்னுள் அடக்கியுள்ளது. இது நெதர்லாந்து, பெல்சியம், பிரான்சு ஆகிய மூன் று நாடுகளும் சேர்ந்த நிலப்பகுதியின் பரப்பளவிலும் கூடுதலானதாகும். அமெரிக்காவின் டெக்சாசு மாநிலத்தின் பரப்பளவுக்கு இப்பாலைவனம் ஏறத்தாழச் சமமானது. 

அண்மைக்காலம் வரை அதிகம் ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்படாத இப்பாலைவனம் 1,000 கிலோமீட்டர்கள் (620 மைல்) நீளமும், 500 கிலோமீட்டர்கள் (310 மைல்) அகலமும் கொண்டது. இப்பகுதிகளில் வாழும் பது எனப்படும் நாடோடி மக்கள் கூட இப்பாலைவனத்தின் விளிம்புப் பகுதிகளிலேயே வாழ்கின்றனர். தற்காலத்தில், புவியிடங்காட்டு முறைமைகளைப் பயன்படுத்திச் பாலைவனத்தினுள் சுற்றுப் பயணங்களை ஒழுங்கு செய்யும் நிறுவனங்கள் உள்ளன. பேட்ரம் தாமசு, சென். சான் பில்பி என்போர் முறையே 1931 ஆம் ஆண்டிலும், 1932 ஆம் ஆண்டிலும் செய்த பயணங்களே இப் பகுதியில் மேல்நாட்டினர் செய்த முதல் பயணங்கள் ஆகும். 1946 ஆம் ஆண்டுக்கும், 1950 ஆம் ஆண்டுக்கும் இடையில் வில்பிரட் தீசிசர் என்பார், இப் பகுதியைப் பலமுறை கடந்துள்ளார். 

கோடை காலத்தில் நண்பகல் வெப்பநிலை 55 °C (131 °F) வரை செல்லும். மணல் மேடுகள் ஈபெல் கோபுரத்திலும் மேலான உயரங்கள் - 330 மீட்டர்கள் - கொண்டவையாகக் காணப்படுகின்றன. இவ்வாறன சூழ்நிலைகளைக் கொண்ட இப்பாலைவனம் புவியிலுள்ள மிகக் கடுமையான சூழல்களுள் ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்றது. எனினும் பிற இடங்களைப் போலவே இங்கும் இச்சூழலுக்குரிய உயிரினங்கள் வாழ்கின்றன. எட்டுக்காலிகள், கொறித்துண்ணிகள், தாவரங்கள் என்பன இப்பாலைவனம் எங்கும் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன 


</doc>
<doc id="65512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65512" title="வில்பிரட் தீசிசர்">
வில்பிரட் தீசிசர்

வில்பிரட் தீசிசர் சி.பி.ஈ, டி.எசு.ஓ (Wilfred Thesiger) (3 சூன், 1910 – ஆகத்து 24, 2003)ஒரு பிரித்தானிய நாடுகாண் பயணியும், பயண எழுத்தாளரும் ஆவார். இவர் எத்தியோப்பியாவின் தலை நகரமான அடிசு அபாபாவில் பிறந்தார். இவரது தந்தை வில்பிரட் கில்பர்ட் தீசிசர் ஒரு ராசதந்திரி, நடிகரான ஏர்ணெச்ட் தீசிசர் இவரது ஒன்றுவிட்ட சகோதரர். இந்தியாவின் வைசுராயாக இருந்த பிரடெரிக் தீசிசர் இவரது இவரது தந்தையின் சகோதரர். 

தீசிசர், ஏட்டன் கல்லூரியிலும், ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக் கழகத்திலும் கல்வி கற்றார். ஆக்சுபோர்டில் வரலாற்றில் பட்டம் பெற்றார். 1930௧933 வரை ஆக்சுபோர்டின் குத்துச் சண்டைக் குழுவில் இருந்தார். 1933 ஆம் ஆண்டில் அக் குழுவுக்கு இவரே தலைவரானார். 1930 ஆம் ஆண்டில் எதியோப்பியப் பேரரசர் ஏலி செலாசியின் முடிசூட்டுவிழாவுக்குத் தனிப்பட்ட அழைப்பின்பேரில் ஆப்பிரிக்கா வந்தார். 1933 ஆம் ஆண்டில் அவாசு ஆற்றின் பாதை குறித்து ஆராய்வதற்காக அரச புவியியல் கழகத்தினால் நிதி அளிக்கப்பட்ட பயணத் திட்டமொன்றில் சேர்ந்து மீண்டும் ஆப்பிரிக்காவுக்கு வந்தார். இப்பயணத்தின்போது இவர் ஔசா சுல்தானகத்துக்குள் நுழைந்த முதலாவது ஐரோப்பியர் என்ற பெருமையைப் பெற்றதுடன், அப்பே ஏரிக்கும் சென்றார். 

1935 ஆம் ஆண்டில் தீசிசர், தர்பூர், மேல் நைல் பகுதி ஆகிய பகுதிகளில் நிலைகொண்டிருந்த சூடான் அரசியல் சேவையில் இணைந்தார். இவர் சூடான் பாதுகாப்புப் படை, சிறப்பு வான்படை ஆகியவற்றில் சேர்ந்து மேசர் தரத்துடன், பல பாலைவனப் படை நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டார். இரண்டாம் உலகப் போரின்போது இடம்பெற்ற கிழக்கு ஆப்பிரிக்கப் படைநடவடிக்கைகளில், கிடியன் படையுடன் சேர்ந்து எதியோப்பியாவில் போரிட்டார். அப்போது அகிபார் என்னும் இடத்தையும் அங்கிருந்த 2500 இத்தாலியப் படையினருடன் கூடிய படை முகாமையும் கைப்பற்றியமைக்காக டி.எசு.ஓ எனப்படும் சிறப்புச் சேவை ஒழுங்கு விருதும் இவருக்குக் கிடைத்தது. அதன் பின்னர், வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் படை நடவடிக்கைகளில், தொலைதூரப் பாலைவனக் குழுவில் பணியாற்றினார். 


</doc>
<doc id="65525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65525" title="மிசேல் டேனினோ">
மிசேல் டேனினோ

மிசேல் டானினோ ("Michel Danino", பிறப்பு: சூன் 4, 1956) இந்தியாவின் வரலாற்றியல், தொல்லியல், காலாச்சாரம், பண்பாடு மற்றும் அதன் பாரம்பரியம் பற்றி தொடர்ச்சியாக பிரான்சிய மொழியிலும் ஆங்கிலத்திலும் எழுதிவரும் அறிஞர்.. பிரான்சில் பிறந்து தற்போது இந்தியராக கோவையில் வாழ்ந்துவருகிறார். அரவிந்தரின் கருத்துக்களால் ஈர்க்கப்பட்டு இந்தியா வந்த அவர், அரவிந்தர் மற்றும் அன்னையின் புத்தகங்களை மொழிபெயர்த்தல், தொகுத்தல் போன்ற பணிகளில் பங்கு பெற்றிருக்கிறார்.. தற்போது காந்திநகர் இந்தியத் திழினுட்பக் கழகத்தில் சிறப்பு பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்து வருகிறார்.

டானினோ ஓன்புளூவர் என்ற பிரான்சு மாகாணத்தில் மொரோக்காவில் இருந்து குடியேறிய யூதக் குடும்பத்தில் 1956 இல் பிறந்தார். மேற்கத்தைய மரபு தந்த சலிப்பினாலும், இந்திய மரபு, அதன் மிக நீண்ட யோகிகளின் வரிசைகள், புவியில் நமது இருப்பிற்கான காரணத்தைக் குறித்த அதன் தனித்துவமான பார்வை போன்றவையும் அவரை இந்தியாவை நோக்கி ஈர்த்தன. அவரது தேடல் அவரை அரவிந்தர் மற்றும் அன்னையிடம் சேர்த்தது. 1977 ல் தனது நான்காண்டு உயர் அறிவியல் படிப்புகளில் அதிருப்தி அடைந்து, பிரான்சிலிருந்து இந்தியா வந்த அவர், அதன் பிறகு இந்தியாவிலேயே, இந்தியக் குடியுரிமை பெற்று வாழ்ந்து வருகிறார்.     

2001-ஆம் ஆண்டு டானினோவால் துவக்கப்பட்ட இந்தியப் பாரம்பரியத்திற்கான அனைத்துலக மன்றம், இந்தியப் பாரம்பரியத்தைப் பற்றி இக்கால இந்திய இளைஞர்களின் அலட்சியப்போக்கை சீர்செய்யும் ஒரு முக்கிய பணியைச் செய்து வருகிறது.


</doc>
<doc id="65533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65533" title="இயென்சு சுடோல்ட்டென்பர்க்">
இயென்சு சுடோல்ட்டென்பர்க்

இயென்சு சுடோல்ட்டென்பர்க் , யென்ஸ் ஸ்டோல்ட்டென்பர்க், பிறப்பு: 16 மார்ச் 1959) நோர்வேயின் முன்னாள் பிரதமர். 2000 முதல் 2001 வரை பிரதமராக இருந்தார்.
17 ஒக்டோபர் 2005 இல் மீண்டும் பிரதமராகப் பதவியேற் இவர் 2009 தேர்தலிலும் வெற்றி பெற்று மீண்டும் பிரதமராகப் பதவியேற்றார். 
2013 தேர்தலில் தோல்வியடைந்தார். 

2013 மார்ச்சில் நேட்டோவின் அடுத்த செயலாளர் நாயகமாக நியமிக்கப்பட்ட இவர் 1 அக்டோபர் 2014 இல் பதவியேற்கவுள்ளார்.

1990 முதல் 1991 வரை சுற்றுச்சூழல் திணைக்களத்தில் உதவி அமைச்சராகவும், 1993 முதல் 1996 வரை தொழிற்துறை அமைச்சராகவும், 1996 முதல் 1997 வரை நிதி அமைச்சராகவும் நோர்வே அரசில் பணிபுரிந்தார். செப்டம்பர் 2009 இல் இடம்பெற்ற பொதுத்தேர்தல்களை அடுத்து மீண்டும் இவர் பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="65543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65543" title="ஈஷா யோக மையம்">
ஈஷா யோக மையம்

ஈஷா அறக்கட்டளை, மத சார்பற்ற, இலாப நோக்கில்லாத, பொதுத் தொண்டு நிறுவனமாகும். இந்நிறுவனம் சத்குரு அவர்களால் 1992 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. தற்போது உலகளவில் 150 மையங்களைக் கொண்டு மனிதநேய அமைப்பாக திகழும் இந்த அமைப்பு, நாடு மற்றும் கலாச்சாரம் போன்ற எல்லைகள் தாண்டி இலட்சக்கணக்கான மக்களின் வாழ்க்கையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி வருகிறது. உள்நிலை மாற்றத்திற்கான ஈஷா யோகப் பயிற்சிகளிலிருந்து, மனித சமூகத்திற்கும் சுற்றுச்சூழலுக்குமான அதன் திட்டங்கள் வரை ஈஷாவின் செயல்பாடுகள் அனைத்தும், உலகின் வளர்ச்சிக்கும் ஒற்றுமைக்கும் அடிப்படையான ஒருங்கிணைந்து செயல்படும் பண்பாட்டைக் கொண்டதாக உள்ளது. இந்த அணுகுமுறை, உலகளவில் ஈஷாவிற்கு அங்கீகாரத்தை பெற்றுத் தந்திருப்பதோடு, ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் பொருளாதாரம் மற்றும் சமூகப்பிரிவு (ECOSOC) அமைப்பும் ஈஷா அறக்கட்டளைக்கு சிறப்பு ஆலோசகர் தகுதியை வழங்கியுள்ளது.

உலகெங்கிலுமுள்ள இதன் 150க்கும் மேற்பட்ட மையங்களில் உள்ள தன்னார்வத் தொண்டர்கள் ஆதரவுடன் ஈஷா அறக்கட்டளை ஆற்றிவரும் பணிகள், மக்கள் ஓர் ஆரோக்கியமான வாழ்க்கை முறைக்கு தங்களை மாற்றிக் கொள்ளவும், உறவு முறைகள் மற்றும் தன்னிறைவு நிலைகளை மேம்படுத்திக் கொள்ளவும், தங்களுள் பொதிந்துள்ள முழு ஆற்றலை உணரவும் ஓர் உறுதுணையான சூழ்நிலையை வழங்குகின்றன.

= ஈஷா யோகா மையம் =

ஈஷா அறக்கட்டளையின் கீழ் 1994 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட ஈஷா யோக மையம், நீலகிரி மலைத் தொடரின் ஒரு பகுதியான வெள்ளியங்கிரி மலைச்சாரலில், அடர்ந்த காடுகளால் சூழப்பட்டு, ஏராளமான வன விலங்குகள் உறையும் பிரத்தியேகமான வனப்பகுதியின் அருகில், 150 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ளது. உள்நிலை வளர்ச்சிக்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ள புகழ் வாய்ந்த இந்த சக்தி மையம், ஒரே கூரையின் கீழ் யோகாவின் பிரிவுகளான பக்தி, ஞானம், கர்மா மற்றும் கிரியா ஆகிய அனைத்தையும் வழங்கி உலகெங்கிலும் உள்ள மக்களை ஈர்த்து வருவதுடன், குரு சிஷ்ய பாரம்பரியத்தையும் புதுப்பித்து வருகிறது.

இந்த மையம், நுணுக்கமான கட்டிடக் கலைகள் கொண்ட 64,000 சதுர அடி பரப்பளவுள்ள 'ஸ்பந்தா ஹால்' மற்றும் ஆதியோகி ஆலயம் என்னும் தியான மண்டபங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. மேலும் தியானலிங்கம், தீர்த்தகுண்டம், ஈஷா புத்துணர்வு மையம், ஈஷா ஹோம் ஸ்கூல், மற்றும் குடும்ப சூழ்நிலையில் வாழ்வோருக்கான வானப்பிரஸ்தா குடியிருப்புகள் ஆகியவையும் யோக மையத்தில் அமைந்துள்ளன.

சத்குரு அவர்களால் வடிவமைக்கப்பட்ட ஈஷா யோகப் பயிற்சிகள், உடல், மனம், உணர்ச்சி ஆகியவற்றில் உள்ள எல்லைகளை உடைப்பதற்கு அரிய வாய்ப்பினை அளித்து, மனிதனின் இயல்புநிலையான விடுதலை, அன்பு, மகிழ்ச்சி இவற்றை அடைய வழி வகுக்கிறது. மேலும் ஒருவர் உயர்ந்த உடல்நலத்தையும், மன அமைதி மற்றும் மனத்தெளிவையும் அடைய வழி செய்வதுடன், தன்னை உணர்ந்த ஞானியின் வழிகாட்டுதல் மூலம் உள்நோக்கிய பயணத்திற்கான அரிய வாய்ப்பையும் வழங்குகிறது. உலகின் பல்வேறு இடங்களில் ஈஷா யோகப் பயிற்சிகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகின்றன.

இத்திட்டம், சுற்றுச்சூழல் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி, 11.4 கோடி மரக்கன்றுகளை குறுகியகாலத்தில் நட்டு தமிழகத்தின் பசுமைப் போர்வையை 33 சதவீதமாக உயர்த்துவதை இலக்காகக் கொண்டுள்ளது. இந்த பூமி இனிவரும் தலைமுறைகள் இனிது வாழ்வதற்கேற்றபடி, சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலையில் தீவிர அக்கறை செலுத்தக்கூடிய ஒரு சமூகத்தை உருவாக்குவதை இத்திட்டம் நோக்ககமாகக் கொண்டுள்ளது.

2006ம் வருடம் அக்டோபர் 17ம் தேதி அன்று ஒரேநாளில் 2 இலட்சம் தன்னார்வத் தொண்டர்கள் மூலம் 8,52,587 மரக்கன்றுகள் நட்டு இத்திட்டம் கின்னஸ் சாதனை படைத்தது. சுற்றுசூழல் பாதுக்காப்பிற்கு இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த விருதான 'இந்திரா காந்தி பரியவரண் புரஸ்கார்'-ஐ ஜூன் 2010 இல், இந்திய அரசாங்கம் இத்திட்டத்திற்கு வழங்கியது.

இந்தியக் கலாச்சாரத்தின் அடித்தளமாய் விளங்கும் கிராமங்களில், i இயக்கத்தை தொடங்கியது. நடமாடும் மருத்துவ ஊர்திகள் மூலமாக கிராம மக்களுக்கு வழங்கப்படும் இலவச சிகிச்சைகள், ஈஷா கிராம மருத்துவமனைகள், யோகப் பயிற்சி வகுப்புகள், மூலிகைத் தோட்டங்கள், பெண்களுக்குத் தொழிற்பயிற்சிகள், பள்ளி மாணவர்களுக்கு கம்ப்யூட்டர் பயிற்சி வகுப்புகள், சுற்றுச்சூழல் விழிப்புணர்வுத் திட்டங்கள் மற்றும் ஆண்கள், பெண்களுக்கான விளையாட்டுக்கள் போன்றவை அனைத்துத் தரப்பு கிராம மக்களையும் தங்கள் வாழ்விற்கு பொறுப்பேற்கச் செய்வதுடன், தங்கள் உச்சபட்ச நலனை அடையும்படியான வாய்ப்பை நல்குகிறது.

ஆரம்பிக்கப்பட்ட இரண்டு வருடங்களிலேயே, இத்திட்டத்தின் மூலம் தென்னிந்தியாவில் 3500 கிராமங்களிலுள்ள சுமார் 17 இலட்சத்திற்கும் மேலான மக்கள் பயனடைந்துள்ளனர். ஈஷா அறக்கட்டளையால் நடத்தப்பட்டு வரும் வெற்றிகரமான ஈஷா கிராமோத்சவம், கிராம மக்களின் திறமை, உற்சாகம் மற்றும் அவர்களின் கலாச்சாரத்தையும் நகர மக்களுக்கு வெளிப்படுத்துவதாக உள்ளது.

2005 புத்தாண்டுத் தருணத்தில் சுனாமி இயற்கைப் பேரழிவினால் பாதிப்படைந்த தமிழக கடலோர மாவட்டங்களில், இலவச நடமாடும் மருத்துவமனைகள் ஆற்றிய அரும்பணி ஒப்பிட முடியாதது. சுனாமி பேரழிவின்போது பாதிக்கப்பட்ட கடலோர கிராமங்களுக்கு உடனடியாக இலவச மருத்துவ ஊர்திகள் அனுப்பப்பட்டதுடன், 48000க்கும் மேற்பட்ட நிவாரணப் பணியாளர்கள், காவலர்கள் மற்றும் இராணுவ ஊழியர்களுக்கு தடுப்பூசிகள் போடப்பட்டன. சுனாமியால் பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் இயல்பான வாழ்க்கைக்குத் திரும்பிட அவர்களுக்கு மீன்பிடி வலைகள், படகுகள், மேலும் சத்குருவால் வடிவமைக்கப்பட்ட சுனாமி மற்றும் புயல் ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்படாத வீடுகள் கட்டித்தரப்பட்டன. முன்னால் இந்திய கிரிக்கெட் வீரர் சச்சின் டெண்டுல்கர் கோயம்பத்தூரில் நடந்த இந்த நிகழ்ச்சிக்காக 04.செப்டம்பர் 2015 ஆன்று கலந்து கொண்டார்.

கிராமக் குழந்தைகளின் மேம்பாட்டிற்காக, சத்குரு அவர்களின் தொலைநோக்குப் பார்வையால் உருவான கல்வித்திட்டம் ஈஷா வித்யா. உயர்தரமான கல்வியினை கிராமக் குழந்தைகளுக்கு வழங்குவதன் வாயிலாக அவர்களைப் பேணிக் காப்பதும், அவர்களது வளர்ச்சியினை முன்னெடுத்துச் செல்வதும் இப்பள்ளியின் நோக்கமாகும். இந்தப் பள்ளிகளின் முக்கிய நோக்கம் தன்னம்பிக்கை, கணிப்பொறி ஆளுமை, நவீன உலகின் சவால்களை எதிர்கொளளும் திறன், ஆகியவற்றை வெளிக்கொணர்தலே. கணிப்பொறி அறிவினையும், ஆங்கிலப் பேச்சாற்றல் மிக்க இளம் சமூகத்தினரையும் உருவாக்கிட, கணிப்பொறியினை அடிப்படையாகக் கொண்ட கல்விமுறை இங்கே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இக்கல்வித் திட்டத்தின் கீழ் மாநிலம் முழுவதும் தாலூக்காவிற்கு ஒன்றாக மொத்தம் 216 பள்ளிகள் துவக்கத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டத்தின் கீழ் தற்போது தமிழ்நாட்டிலும் ஆந்திராவிலும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் 8 ஈஷா வித்யா பள்ளிகளில் சுமார் 4050 மாணவர்கள் கல்வி கற்கிறார்கள்.

சத்குரு அவர்களின் நீண்டகாலக் கனவு மற்றும் தொலைநோக்குப் பார்வையால் ஈஷா ஹோம் ஸ்கூல் துவங்கப்பட்டுள்ளது. ஈஷா ஹோம் ஸ்கூல் தரமான கல்வியினை சவாலுடனும், ஊக்கத்துடனும், இல்லம் போன்ற சூழலில் வழங்குகிறது. குழந்தைகளின் உள்ளிருக்கும் இயல்பான திறமைகளை ஒளிரச்செய்து, கற்கவும் தெரிந்து கொள்ளவும் இப்பள்ளி ஊக்குவிக்கிறது. இது குறிப்பிட்ட எந்த மதத்தினையும், எந்த தத்துவத்தினையும், எந்த கருத்தினையும் சார்ந்திராமல், வாழ்க்கையின் அடிப்படை குறித்த உள்நிலைப் புரிதலை ஏற்படுத்தி, வாழ்க்கை அனுபவங்களை ஆழமாக்க ஊக்குவிக்கிறது.

அனுபவமும் சர்வதேசத் தரமும் வாய்ந்த பல தேசத்து ஆசிரியர்கள் இங்கு பணிபுரிவதால் மாணவர்கள் ஒவ்வொருவருக்குள்ளும் உள்ள கற்றுக்கொள்ளும் ஆர்வத்தைத் தூண்டுதல் எளிதாகிறது. மேலும் இங்கு படிப்பறிவோடு, வாழ்க்கையின் முக்கிய அம்சங்களை அறிந்து கொள்வதை ஊக்கப்படுத்துதலும் கவனத்தில் கொள்ளப்படுகின்றது.

அவர்களது சில திட்டங்கள்:




</doc>
<doc id="65550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65550" title="சேக் சயத் பின் சுல்தான் அல் நகியான்">
சேக் சயத் பின் சுல்தான் அல் நகியான்

சேக் சயத் பின் சுல்தான் அல் நகியான் ()‎, (1918 — 2 நவம்பர் 2004) அபுதாபி அமீரகத்தின் முன்னாள் ஆட்சியாளரும், ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் சனாதிபதியும் ஆவார். 1971 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய அரபு அமீரகம் உருவானதிலிருந்து, 30 ஆண்டுகாலம் அதன் சனாதிபதியாகப் பணியாற்றினார். ஏழு தனித்தனியான அமீரகங்களை இணைத்து ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தை உருவாக்குவதில் இவரது பங்கு காரணமாக இவர் அந்நாட்டின் சிற்பி என அழைக்கப்படுகிறார்.

சேக் சயத், 1922 ஆம் ஆண்டு முதல் 1926 ஆண்டு வரை அபுதாபி அமீரகத்தின் ஆட்சியாளராக இருந்த சேக் சுல்தான் பின் சயத் பின் கலீபா அல் நகியானின் கடைசி மகன். 1855 முதல் 1909 வரை அபுதாபியை ஆண்ட இவரது புகழ் பெற்ற பாட்டனாரான சேக் சயத் பின் கலீபா அல் நகியானின் பெயரே இவருக்கு இடப்பட்டது. இவரது தந்தையைத் தொடர்ந்து ஆட்சிபீடம் ஏறிய இவரது மூத்த சகோதரர் சேக் சக்புத் பின் சுல்தான் அல் நகியான், இரத்தம் சிந்தா அரண்மனைப் புரட்சி ஒன்றின் மூலம் ஆட்சியிலிருந்து அகற்றப்பட்ட பின் சயத் ஆட்சிப்பொறுப்பை ஏற்றார். 1971 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய அரபு அமீரகம் தோற்றுவிக்கப்பட்ட போது, ஒன்றியத்தின் அமீரகங்களின் ஆட்சியாளர்கள் உறுப்பினராகவுள்ள நாட்டின் ஆட்சிக் குழுவினால் சனாதிபதியாக முதன்முதலாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டார். அதன் பின்னர் 1976, 1981, 1986, 1991 ஆகிய ஆண்டுகளிலும் மீண்டும் தெரிவுசெய்யப்பட்டார். இவர் பொதுவாக ஒரு தாராண்மைத் தன்மை கொண்ட தலைவர் எனக் கருதப்படுகிறார்.

சுற்றியுள்ள பிற நாடுகளின் தலைவர்களுடன் ஒப்பிடும்போது இவர் ஓரளவு மத நல்லிணக்கத் தன்மை கொண்டவராக இருந்தார். இதனால் இவர் பழமைவாத நாடுகளால் விமர்சிக்கப்பட்டதும் உண்டு. எனினும் நாட்டை ஒற்றுமைப்படுத்துவதில் இவரது திறமையான பணி காரணமாக, இவர் உலக அளவில் நற்பெயர் கொண்டவராக விளங்கினார். ஐக்கிய அரபு அமீரகத்துக்குச் சொந்தமானதாகக் கருதப்பட்ட மூன்று தீவுகளை பாரசீகக் குடாவுக்கு எதிர்ப்பக்கத்தில் உள்ள ஈரான் நாடு ஒருதலையாகக் கைப்பற்றி வைத்திருந்தபோதும், அந் நாட்டுடன் இணக்கமான உறவுகளைப் பேணுவதில் விருப்பம் காட்டி வந்தார்.

சில வேளைகளில் சர்ச்சைகளுக்குள் மாட்டிக்கொண்டபோதும், அரபு உலகத்தின் சமகால நிகழ்வுகள் குறித்துத் தான் நியாயமெனக் கருதும் கருத்துக்களை அவர் வெளியிடத் தயங்கியதில்லை. ஈராக், குவைத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்ட பின்னர், ஐக்கிய நாடுகள் அவை அதன் நாட்டின்மீது பொருளாதாரத் தடைகளை விதித்தது. இதனால் ஈராக் நாட்டுப் பொதுமக்கள் துன்பங்களுக்கு உள்ளாவதைக் கருத்தில் கொண்டு, பொருளாதாரத் தடைகளை மீளப் பெறவேண்டுமென வாதிட்டார்.

உலகின் மிகப் பெரிய பணக்காரர்களுள் ஒருவராகவும் இவர் கருதப்பட்டார். போர்ப்சு சஞ்சிகை இவரது செல்வம் 24 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக இருக்கக்கூடும் எனக் கணித்தது. இச் செல்வத்தின் பெரும் பகுதி அபுதாபி அமீரகத்தின் எண்ணெய் வளத்தினால் பெறப்பட்டது ஆகும். இவர் பெருமளவுக்கு மிதமானதும், மரபார்ந்ததுமான வாழ்க்கை முறையையே பின்பற்றி வந்தார். குதிரையேற்றம், வல்லூறுகளின் உதவியுடன் வேட்டையாடுதல் போன்றவற்றில் விரும்பி ஈடுபட்டார். சுடுகலன்களைப் பயன்படுத்தி வேட்டையாடுவதில் திறமையுள்ளவராக இருந்தபோதும், காட்டுயிர்ப் பாதுகாப்பு தொடர்பில் மற்றவர்களுக்கு முன்மாதிரியாக விளங்கவேண்டும் என்ற விருப்பினால் பிற்காலத்தில் அதனைத் தவிர்த்து விட்டார்.

பாரசீகக் குடாப் பகுதியில் இருந்து பிரித்தானியர் அகன்ற பின்னர், அரபு நாடுகளின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு உதவுவதற்காக அபுதாபி நிதியம் ஒன்றை உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டார். அபுதாபியின் எண்ணெய் வளத்தின் மூலம் கிடைத்த செல்வத்தைப் பயன்படுத்தி, ஆப்பிரிக்கா, ஆசியா ஆகிய கண்டங்களைச் சேர்ந்த நாற்பதுக்கு மேற்பட்ட வளம் குறைந்த இசுலாமிய நாடுகளின் வளர்ச்சிக்கு உதவி அளித்தார். பாலைவனத்தின் கடும் சூழலைக் குறைப்பதற்காக எண்ணெய் வருமானத்தைப் பயன்படுத்திப் பல திட்டங்களை முன்னெடுத்தார். இதன் மூலம் பாலைவனத்தைப் பசுமையாக மாற்றியவர் என்ற புகழும் இவருக்கு உண்டு.

1999 ஆம் ஆண்டில், சில சோதனைகளுக்காக சேக் சயத் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு இருந்தார். ஐக்கிய அரபு அமீரக மக்கள் அவருக்கு நன்றி தெரிவித்து, 15 இலட்சம் கையெழுத்துக்களுடன் கூடிய கடிதம் ஒன்றை அவருக்கு அனுப்பினர். 2000 ஆவது ஆண்டில் சிறுநீரக மாற்றுச் சிகிச்சைக்காக ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உள்ள கிளீவ்லாந்து கிளினிக் என்னும் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.

2004 நவம்பர் 2 ஆம் தேதி சேக் சயத் இறந்துவிட்டதாக அபுதாபி தொலைக் காட்சி அறிவிப்பு வெளியிட்டது. இறக்கும்போது அவருக்கு 86 வயது. அவரது உடல் அபுதாபியில் உள்ள சேக் சயத் பெரிய மசூதியின் முற்றத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. சேக் சயத்தைத் தொடர்ந்து அவரது மூத்த மகனான சேக் கலீபா பின் சயத் அல் நகியான் அபுதாபியின் ஆட்சியாளராகவும், ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் சனாதிபதியாகவும் தெரிவுசெய்யப்பட்டார். அபுதாபி அமீரகத்தின் முடிக்குரிய இளவரசராக அறிவிக்கப்பட்டிருந்த இவர், 1990 களிலிருந்தே அரசாங்க அலுவல்களில் கூடிய ஈடுபாடு காட்டிவந்தார்.



</doc>
<doc id="65556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65556" title="பத்மசிறீ">
பத்மசிறீ

பத்மசிறீ ("பத்மஸ்ரீ") என்பது இந்திய அரசால் வழங்கப்படும் நாட்டின் நான்காவது உயரிய குடியியல் விருது. கலை,கல்வி,தொழில்,இலக்கியம்,அறிவியல்,விளையாட்டு,சமூக சேவை மற்றும் பொதுவாழ்வில் சிறப்பாக பங்களித்த குடிமக்களுக்கு பதக்கம் ஒன்றும் பாராட்டிதழ் ஒன்றும் கொடுக்கப்படுகிறது. இது முதன் முதலில் ஜனவரி 2, 1954 ஆம் ஆண்டில் இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரால் ஏற்படுத்தப்பட்டது. பாரத ரத்னா,பத்ம விபூசன்,பத்ம பூசன் விருதுகளுக்கு அடுத்தபடியாக நான்காவது வரிசையில் அமைந்துள்ளது. 2012 வரை, 2497 நபருக்கு இந்த விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. 2013இல், 80 பேருக்கு வழங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="65563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65563" title="தங்கை நேசன்">
தங்கை நேசன்

தங்கை நேசன் மலேசியாவில், பினாங்கில் 1876 இல் அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்த தமிழ் சஞ்சிகையாகும். இதுவே தமிழில் வெளியான முதல் பத்திரிகை என மலேசிய இலக்கிய வரலாற்றாசிரியர்களால் குறிக்கப் பட்டுள்ளது. (மா. இராமையா: “மலேசியத் தமிழ் வரலாற்றுக் களஞ்சியம்)


</doc>
<doc id="65564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65564" title="சேக் கலீபா பின் சயத் அல் நகியான்">
சேக் கலீபா பின் சயத் அல் நகியான்

சேக் கலீபா பின் சயத் அல் நகியான் (), (பிறப்பு: 1948), ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் சனாதிபதியும், அந்நாட்டு அமீரகங்களில் ஒன்றான அபுதாபி அமீரகத்தின் ஆட்சியாளரும் ஆவார். இவரது தந்தையாரும் முன்னாள் சனாதிபதியுமான சேக் சயத் பின் சுல்தான் அல் நகியான் காலமான பின்னர், 2004 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 3 ஆம் தேதி, இவர் பதவியேற்றார். இவரது தந்தையின் முதுமை, உடல்நலக் குறைவு என்பன காரணமாக சேக் கலீபா இதற்கு முன்னர் பல ஆண்டுகளாகவே மேற்படி பதவிகளுக்கு உரிய பணிகளைத் தந்தையின் சார்பில் செய்துவந்தார். 

1971 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 2 ஆம் தேதி, ஐக்கிய அரபு அமீரகம் நிறுவப்பட்ட பின்னர், சேக் கலீபா, சனாதிபதியான தனது தந்தையின் கீழ் துணைப் பிரதம அமைச்சராகப் பதவியேற்றார். 1976 மே மாதத்தில் இவர் ஐக்கிய அரபு அமீரகப் படைகளின் துணைத் தளபதியாகவும் ஆனார். அத்துடன் ஆற்றல் குறித்த விடயங்களில், செல்வாக்குடைய உயர் பெட்ரோலியம் அவையின் தலைவராகவும் செயலாற்றி வந்தார். 

சேக் கலீபா ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் மரபுவழி விளையாட்டுக்களின் ஆர்வம் கொண்டவர். சிறப்பாக குதிரை ஓட்டம், ஒட்டக ஓட்டம் என்பவற்றில் அதிக அக்கறை காட்டிவந்தார். இவர் பொதுவாக மேற்குலகப் பாணியிலான நவீனமயப்படுத்தலுக்கு ஆதரவானவர். 2005 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில், அரசாங்க ஊழியர்களின் சம்பளத்தை 70% உயர்த்தி ஆணை வழங்கினார். 

போர்ப்சு சஞ்சிகையின் மதிப்பீடுகளின்படி, சேக் கலீபா உலகின் இரண்டாவது பணக்கார அரசர் ஆவார். இவரது சொத்து 23 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் எனக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. 2007 ஏப்ரல் 30 ஆம் தேதி, ஜான்சு ஆப்கின்சு மருத்துவமனையின் இதயநரம்பு சிகிச்சைப் பிரிவுக்கான கட்டிடத்தைக் கட்டுவதற்கு நிதி வழங்குவதாக அறிவித்தார். இது அவரது காலஞ்சென்ற தந்தையாரான சேக் சயத்தின் நினைவாக அவரது பெயரில் வழங்கப்பட்டது. இவற்றோடு, இதயநரம்பியல், எயிட்சு ஆகிய துறைகள் குறித்த ஆய்வுகளுக்கும் நிதி வழங்கப்பட்டது. பாலசுத்தீனத்தின் காசா பகுதியில், சேக் கலீபா நகரம் என்ற பெயரில் குடியிருப்பு ஒன்றை அமைப்பதற்கும் இவர் நிதி வழங்கியுள்ளார். 



</doc>
<doc id="65565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65565" title="சேக் சக்புத் பின் சுல்தான் அல் நகியான்">
சேக் சக்புத் பின் சுல்தான் அல் நகியான்

சேக் சக்புத் பின் சுல்தான் அல் நகியான் (1905–பெப்ரவரி 11, 1989), அபுதாபி அமீரகத்தின் முன்னாள் ஆட்சியாளர் ஆவார். இவர் 1922 ஆம் ஆண்டு முதல் 1926 ஆம் ஆண்டு வரை அபுதாபியின் ஆட்சியாளராக இருந்த சேக் சுல்தான் பின் சக்புத் அல் நகியானின் மூத்த மகன் ஆவார். தந்தை இறந்தபின் ஆட்சியாளரான சேக் சக்புத், அவர் காலத்தில் எண்ணெய் வளம் மூலம் கிடைக்கத் தொடங்கியிருந்த செல்வத்தை வளர்ச்சிப் பணிகளில் செலவு செய்யத் தயங்கினார். இவ் வருமானம் நிலையானதாக இருக்குமா என்ற ஐயம் காரணமாக வருமானத்தைச் சேமித்து வைப்பதே உசிதமானது என்று அவர் கருதியதாகச் சொல்லப்படுகின்றது. 

இவரது இளைய தம்பியான சேக் சயத் பின் சுல்தான் அல் நகியான் வேறு விதமான கருத்தைக் கொண்டிருந்தார். எண்ணெய் வருமானத்தை மூலதனமாகக் கொண்டு நாட்டில் வளர்ச்சிப் பணிகளை முன்னெடுக்கவேண்டும் என்பது அவரது கருத்தாக இருந்தது. 1966 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து 6 ஆம் தேதி, சேக் சக்புத் ஆட்சிப் பதவியில் இருந்து அகற்றப்பட்டு, சேக் சயத் ஆட்சியாளரானார்.


</doc>
<doc id="65567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65567" title="அபுதாபியின் அஞ்சல்தலைகளும் அஞ்சல் வரலாறும்">
அபுதாபியின் அஞ்சல்தலைகளும் அஞ்சல் வரலாறும்

அபுதாபியின் அஞ்சல்தலைகளும் அஞ்சல் வரலாறும் என்னும் இக் கட்டுரை, ஐக்கிய அரபு அமீரகம் உருவாவதற்கு முன்னர் அபுதாபி அமீரகத்தில் வெளியிடப்பட்ட அஞ்சல்தலைகள், அந்த அமீரகத்தின் அஞ்சல் வரலாறு என்பன தொடர்பானது ஆகும். 1964 ஆம் ஆண்டிலேயே அபுதாபியில் முதன் முதலாக அஞ்சல்தலைகள் வெளியிடப்பட்டன. 

1972 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர், அபுதாபி ஒரு தனியான சேக்ககம் (sheikdom) ஆக விளங்கியது. "கடற்கொள்ளையர் கரை" என முன்னர் அறியப்பட்ட கிழக்கு அரேபியாவின் பாரசீகக் குடாக் கரையோரம் ஓமானுக்கும், கட்டாருக்கும் இடையில் அமைந்திருந்த இவ்வாறான சேக்ககங்கள் பிரித்தானியாவுடன் ஒப்பந்தம் ஒன்று செய்திருந்தன. இதனால் இவை ஒப்பந்த நாடுகள் எனப்பட்டன. இவற்றுள் ஏழு சேக்ககங்கள் பின்னர் இணைந்து ஐக்கிய அரபு அமீரகம் என்னும் நாட்டை உருவாக்கின. இவ்வேழு சேக்ககங்களும் மொத்தமாக ஏறத்தாழ 32,000 சதுர மைல்கள் (83,000 சதுர கிலோமீட்டர்) பரப்பளவைக் கொண்டவையாக இருந்தன. இவற்றுள் பெரியதான அபுதாபி மட்டும் 26,000 சதுர மைல்கள் (67,000 சதுர கிலோமீட்டர்) பரப்பளவு கொண்டது. அபுதாபியின் தலை நகரமான அபுதாபி நகரம் தலைநிலக் கரைக்கு அப்பாலிருந்த ஒரு தீவில் அமைந்திருந்தது. 

பிரித்தானியாவுடனான ஒப்பந்தம் 1966 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 31 ஆம் தேதியே முடிவடைந்து விட்டது. எனினும் ஐக்கிய அரபு அமீரகம் அமைப்பதற்கான முடிவு 1971 ஆம் ஆண்டு சூலை 18 ஆம் தேதி எடுக்கப்பட்டு, 1972 ஆகத்து முதலாம் தேதி நாடு உருவானது. ஆனாலும் முதல் அஞ்சல்தலைகள் 1973 சனவரி முதலாம் தேதியே வெளியிடப்பட்டன. 

அபுதாபிக்கு உரிய டாசு தீவில் 1956 - 1960 ஆண்டுக் காலப்பகுதியில் முதன் முதலாக எண்ணெய் உற்பத்தி தொடங்கியது. இத் தீவு தலை நிலத்திலிருந்து ஏறத்தாழ 100 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. தலை நிலத்தில் எண்ணெய் உற்பத்தி 1962 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது. 

1960 டிசம்பரில், கிழக்காபிரிக்காவுக்கான பிரித்தானிய அஞ்சல் முகவரகத்தின் அஞ்சல்தலைகள் டாசு தீவில் இருந்த கட்டிடத் தொழிலாளருக்கு வழங்கப்பட்டு வந்தன. எனினும், இச் சேவை பகரெயினில் இருந்தே நிர்வாகம் செய்யப்பட்டது. கடிதங்களும் பகரெயின் அஞ்சல் முத்திரைகளுடனேயே அனுப்பப்பட்டதனால் கடிதங்கள் டாசு தீவில் இருந்து அனுப்பப்பட்டமைக்கான தெளிவான சான்றுகள் இருக்கவில்லை. 1963 மார்ச் 30ஆம் தேதி, பிரித்தானிய முகவரகம் ஒன்று அபுதாபியில் தொடங்கப்பட்டு, முகவரக அஞ்சல்தலைகள் அங்கிருந்து வழங்கப்பட்டன. டாசுத் தீவிலிருந்து செல்லும் அஞ்சல்கள் இன்னும் பகரெயினில் இருந்தே நிர்வகிக்கப்பட்ட போதும், இப்போது அஞ்சல்களில் அபுதாபி ஒப்பந்த நாடுகள் அஞ்சல் முத்திரை இடப்பட்டது. 

அபுதாபியின் முதல் அஞ்சல்தலைகளாக 1964 மார்ச் 30 ஆம் தேதி ஒரு "நிலைத்த அஞ்சல்தலைத் தொடர்" (definitive series) வெளியிடப்பட்டது. இது அப்போதைய ஆட்சியாளர் சேக் சக்புத் பின் சுல்தான் அல் நகியானின் படத்தைத் தாங்கி வெளிவந்தது. இத் தொடர் 11 பெறுமதிகளுடன் கூடிய அஞ்சல் தலைகளை உள்ளடக்கியிருந்தது. இவை ரூபா, நயா பைசா ஆகிய இந்திய நாணயப் பெறுமானங்களில் வெளியிடப்பட்டிருந்தன. அபுதாபிக்கான அஞ்சல்தலைகள் வெளியிடப்பட்டிருந்தும், பிரித்தானிய முகவரகத் தபால்தலைகள் 1966 ஆம் ஆண்டில் அவை திரும்பப் பெறப்படும் வரை அபுதாபியிலும், டாசு தீவிலும் பயன்பாட்டில் இருந்தன. 1966 ஆம் ஆண்டு சனவரி 6 ஆம் தேதி டாசு தீவில் ஒரு அஞ்சல் நிலையம் நிறுவப்பட்டது. இதைத் தொடர்ந்து டாசு தீவின் அஞ்சல் சேவை நிர்வாகம் அபுதாபியில் இருந்தே மேற்கொள்ளப்பட்டது. 

1966ல் பிரித்தானியாவுடனான ஒப்பந்தம் முடிவுக்கு வந்தபின்னர், அபுதாபி, தினார் = 1000 பில்சு என்னும் நாணயத்தைக் கொண்ட புதிய நாணய முறையை நடைமுறைப்படுத்தி, தனக்குச் சொந்தமாக ஒரு அஞ்சல் சேவையையும் உருவாக்கிக் கொண்டது. தொடக்கத்தில் பழைய அஞ்சல்தலைகளின்மீது புதிய பெறுமானங்களைப் பொறித்துப் பயன்படுத்தினர். பின்னர் அக்காலத்தில் புதிதாக ஆட்சிப் பொறுப்பேற்ற சேக் சயத் பின் சுல்தான் அல் நகியானின் உருவம், அபுதாபி அமீரகக் கொடி, கழுகு என்பன பொறிக்கப்பட்ட "நிலைத்த அஞ்சல்தலைத் தொடர்" வெளியானது. 1972 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய அரபு அமீரகம் உருவாகும் வரை இதே அடிப்படையிலேயே அபுதாபி அஞ்சல்தலைகளை வெளியிட்டு வந்தது. 1964 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1972 ஆம் ஆண்டுவரை அபுதாபி 95 தபால்தலைகளை வெளியிட்டது.



</doc>
<doc id="65572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65572" title="கொரொட்-7பி">
கொரொட்-7பி

கொரொட்-7பி ("COROT-7b" என்பது எமது சூரியக்குடும்பத்திற்கு வெளியே கொரொட்-7 என்ற விண்மீனைச் சுற்றிவரும் கோள் ஆகும். இக்கோளை கொரொட் என்ற பிரெஞ்சு விண்கலம் பெப்ரவரி 2009 இல் கண்டுபிடித்தது. இதுவரை விட்டம் அளக்கப்பட்ட புறக்கதிரவமண்டலக் கோள்களில் மிகச் சிறிய கோள் இதுவாகும். இதன் விட்டம் புவியினதை விட 1.7 மடங்கே பெரியதாகும். அத்துடன் இதன் திணிவு புவியை விட கிட்டத்தட்ட 4.8 மடங்கு பெரியது. இந்தளவு எடையுள்ள கோள் கட்டாயம் பாறைகளைக் கொண்டதாக இருக்கவேண்டும் என்று வானியலாளர்கள் நம்புகின்றனர் இது தனது விண்மீனை சுற்றும் காலம் 20 மணி ஆகும். 150 பார்செக் (490 ஒளியாண்டு) தூரத்தில் உள்ள இதன் விண்மீன் ஆனது சூரியனைவிட சிறியதாகும்.

கொரொட்-7பி மிக அதிக வெப்பநிலையைக் (1000 முதல் 1500 °C வரை அல்லது 3,600 °F) கொண்டுள்ளது. இவ்வளவு உயர் வெப்பநிலை காரணமாக அங்கு உயிரினங்கள் வாழ்வதற்கேற்ற சூழ்நிலை அரிதாகவே காணப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="65581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65581" title="அஞ்சல் வரலாறு">
அஞ்சல் வரலாறு

அஞ்சல் வரலாறு என்பது, அஞ்சல் முறைமைகள் செயற்படும் முறை குறித்து ஆய்வு செய்தலையும்; அவ் வரலாற்றை விளக்கும் கடித உறைகள், அஞ்சல் தொடர்பான பிற பொருட்கள் போன்றவற்றைச் சேகரிப்பதையும் குறிக்கும். அஞ்சல்தலை சேகரிப்பாளரும், அஞ்சல்தலை விற்பனையாளரும், அஞ்சல்தலை எலமிடுபவருமான ராப்சன் லோவே என்பவரே, 1930 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலாக இவ்விடயம் குறித்த ஒழுங்கான ஆய்வொன்றைச் செய்தவர் ஆவார். இவர் அஞ்சல்தலை சேகரிப்பாளரை "அறிவியல் மாணவர்கள்" என்றார். உண்மையில் அவர்கள் "கலைத்துறை மாணவர்கள்" ஆவர்.

அஞ்சல் வரலாறு என்பது, அஞ்சல்தலை சேகரித்தலின் ஒரு சிறப்புத் துறையாக வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. அஞ்சல்தலை சேகரிப்பு என்பது, அஞ்சல்தலை உற்பத்தி அவற்றை வழங்குதல் தொடர்பான தொழில்நுட்ப அம்சங்கள் உட்பட்ட அஞ்சல்தலை தொடர்பான ஆய்வாக உள்ளது. அஞ்சல் வரலாறு என்பதோ அஞ்சல்தலைகளையும், அதோடு தொடர்புடைய அஞ்சல்குறி, அஞ்சலட்டை, கடிதவுறை, அவை உள்ளடக்கியுள்ள கடிதங்கள் ஆகியவற்றை வரலாற்று ஆவணங்களாகக் கருதி ஆய்வு செய்கின்றது. அஞ்சல் வரலாற்று ஆய்வில், அஞ்சல் கட்டணம், அஞ்சல் கொள்கை, அஞ்சல் நிர்வாகம், அஞ்சல் முறைமைகள் மீது அரசியலின் தாக்கம், அஞ்சல் கண்காணிப்பு என்பவற்றையும்; அரசியல், வணிகம்,பண்பாடு என்பவை தொடர்பில் அஞ்சல் முறைமைகளுக்கு ஏற்படக்கூடிய விளைவுகளையும் அஞ்சல் வரலாற்று ஆய்வில் சேர்த்துக்கொள்ள முடியும். பொதுவாக, அஞ்சல்களைப் பெற்றுக்கொள்ளல், இடத்துக்கிடம் எடுத்துச்செல்லல், வழங்குதல் ஆகியவை தொடர்பான எது குறித்தும் இத் துறையின் கீழ் ஆய்வு செய்யலாம்.



</doc>
<doc id="65587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65587" title="கணினி வன்பொருள்">
கணினி வன்பொருள்

ஒரு கணினி, கணினி வன்பொருள்களின் பல்வேறு இருப்புக் கூறுகளால் ஆனது. அதன் மீது ஒரு இயங்குதள அமைப்பு மற்றும் இயக்கபவரின் விருப்ப செயல்பாடுகளைச் செய்வதற்கான மென்பொருளும் நிறுவப்பட்டுள்ளது.

தனிப்பட்ட கணினி பல்வேறு வடிவக் காரணிகளுடன் கிடைக்கப்பெற்றாலும் ஒரு வழக்கமான தனிப்பட்ட கணினி செங்குத்து கோபுர வடிவிலான பெட்டி மற்றும் பின்வரும் பாகங்களை உள்ளடக்கியிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="65589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65589" title="பரஸ்பர நிதி">
பரஸ்பர நிதி

ஒரு பரஸ்பர நிதி யானது தொழில் முறையாக நிர்வகிக்கப்படும் வகையான கூட்டு முதலீட்டு திட்டம் ஆகும், இது பல முதலீட்டாளர்களிடமிருந்து பணத்தை திரட்டி அதை பங்குகள், பத்திரங்கள், குறுகிய கால பணச்சந்தை ஆவணங்கள் மற்றும் /அல்லது பிற கடனீட்டு ஆவணங்களில் முதலீடு செய்கிறது. திரட்டும் பணத்தை தொடர்ந்து முதலீட்டு வர்த்தகம் செய்கிற ஒரு நிதி நிர்வாகி அமைப்பை பரஸ்பர நிதி கொண்டிருக்கும். பின் மொத்த ஈட்டங்கள் அல்லது இழப்புகள் ஆண்டுதோறும் பொதுவாக முதலீட்டாளர்களுக்கு பகிர்ந்து விநியோகிக்கப்படும்.

1940 முதல், அமெரிக்காவில் மூன்று அடிப்படை வகையான முதலீட்டு நிறுவனங்கள் உள்ளன: திறந்த முனை நிதிகள், இவை பொதுவாக அமெரிக்காவில் பரஸ்பர நிதியங்கள் என்றே அழைக்கப்படுவதுண்டு; யூனிட் இன்வெஸ்ட்மென்ட் டிரஸ்ட்ஸ் (யூஐடிஸ்); மற்றும் மூடிய-முனை நிதிகள்.
இதே போன்ற நிதிகள் கனடாவிலும் செயல்படுகின்றன.
ஆயினும், உலகின் பிற பகுதிகளில், "பரஸ்பர நிதி" என்பது யூனிட் டிரஸ்ட்கள், திறந்த-முனை முதலீட்டு நிறுவனங்கள் (ஒஇஐசிஸ்), யூனிட்டுகளாக்கப்பட்ட காப்பீட்டு நிதிகள், மற்றும் மாற்றத்தக்க கடனீட்டு ஆவணங்களில் கூட்டு முதலீடுகளுக்கான பொறுப்பேற்பு நிறுவனங்கள் (யூசிஐடிஎஸ்
) போன்ற பல்வேறு வகை கூட்டு முதலீட்டு சாதனங்களுக்கான ஒரு பொதுவான பதமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மசாசுசெட்ஸ் முதலீட்டு நிறுவனம் (இப்போது இது எம்எஃப்எஸ் முதலீட்டு மேலாண்மை) மார்ச் 21, 1924 இல் நிறுவப்பட்டது, ஒரு வருடத்திற்குப் பிறகு இது 200 பங்குதாரர்களையும் $392,000 சொத்துகளையும் கொண்டிருந்தது. சிறு எண்ணிக்கையிலான மூடிய-முனை நிதிகள் உள்ளிட்ட இந்த மொத்த துறையுமே 1924 ஆம் ஆண்டில் $10 மில்லியனுக்கும் குறைவாகத் தான் பங்களிப்பு கொண்டிருந்தது.

1929 ஆம் ஆண்டின் பங்குச் சந்தை நிலைமுறிவு பரஸ்பர நிதிகளின் வளர்ச்சிக்கு முட்டுக்கட்டை போட்டது. பங்குச்சந்தை உடைவுக்கு பதிலிறுக்கும் விதமாக, நாடாளுமன்றம் 1933 ஆம் ஆண்டின் பங்குப் பத்திரங்கள் சட்டத்தையும், 1934 ஆம் ஆண்டின் பங்கு பத்திர பரிவர்த்தனை சட்டத்தையும் நிறைவேற்றியது. ஒரு நிதியானது அமெரிக்க பங்கு பத்திரங்கள் மற்றும் பரிவர்த்தனை ஆணையத்திடம் (எஸ்இசி) பதிவு செய்யப்பட வேண்டும் என்றும், முதலீடு செய்ய காத்திருக்கும் முதலீட்டாளர்களுக்கு அந்த நிதி குறித்த, பங்கு பத்திரங்களினதே கூட குறித்த, மற்றும் நிதி நிர்வாகி குறித்த அவசியப்படும் விவரவெளிப்பாடுகளை கொண்டிருக்கிற ஒரு தகவல் தொகுப்பேட்டை வழங்க வேண்டும் என்றும் இந்த சட்டங்கள் அவசியமாக்குகின்றன. 1940 ஆம் ஆண்டின் முதலீட்டு நிறுவனச் சட்டத்தை வரைவு செய்வதற்கு எஸ்இசி உதவியது, இச்சட்டம் இன்று எஸ்இசி-பதிவு கொண்ட அத்தனை நிதிகளும் இணங்கி நடக்க வேண்டிய வழிகாட்டல்களை கொண்டிருக்கிறது.

பங்குச் சந்தையில் நம்பிக்கை புத்துயிர் பெற்றதும், பரஸ்பர நிதிகள் மலர்ச்சியுறத் துவங்கின. 1960களின் இறுதி வாக்கில், சுமார் 270 நிதிகள் $48 பில்லியன் சொத்துக்களுடன் செயல்பட்டுக் கொண்டிருந்தன. முதலாவது சில்லரை குறியீட்டு நிதியான, ஃபர்ஸ்ட் இன்டெக்ஸ் இன்வெஸ்ட்மென்ட் டிரஸ்ட், 1976 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது, பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் தனது 1951 முதுநிலை ஆய்வறிக்கையில் துறையின் முக்கிய பல கூறுகளுக்கு சிந்தனை வடிவம் கொடுத்தவரான ஜான் போக்லே இதன் தலைவராக இருந்தார். இது இப்போது வான்கார்ட் 500 இன்டெக்ஸ் ஃபன்ட் என்று அழைக்கப்படுகிறது, $100 பில்லியனுக்கும் அதிகமாக சொத்துக்களைக் கொண்ட இது உலகின் மிகப்பெரிய பரஸ்பர நிதிகளில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது.

பரஸ்பர நிதி வளர்ச்சியில் ஒரு முக்கியமான காரணியாக 1975 ஆம் ஆண்டின் உள்முக வருவாய் ஒழுங்குமுறையில் செய்யப்பட்ட மாற்றம் அமைந்தது, இது தனிநபர் ஓய்வூதிய கணக்குகளை (ஐஆர்ஏஸ்)
தனிநபர்கள் திறக்க அனுமதித்தது. கூட்டு ஓய்வூதிய திட்டங்களில் ஏற்கனவே பங்குபெற்றிருப்பவர்கள் கூட ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு பங்களிப்பு செய்ய முடியும் (அந்த சமயத்தில், ஆண்டுக்கு $2,000 வரை). பரஸ்பர நிதிகள் இப்போது (401(கே)-கள்) மற்றும் 403(பி)-கள் போன்ற நிறுவனங்கள்-ஆதரவிலான "வரையறுத்த-பங்களிப்பு" ஓய்வூதிய திட்டங்கள் மற்றும் ரோத் ஐஆர்ஏ -க்கள் உள்ளிட்ட ஐஆர்ஏ -க்கள் ஆகியவற்றில் மிகவும் பிரபலமாய் இருக்கின்றன.

அக்டோபர் 2007 நிலவரப்படி, அமெரிக்காவில் முதலீட்டு நிறுவனங்களின் ஒரு தேசிய வர்த்தக கூட்டமைப்பான இன்வெஸ்ட்மென்ட் கம்பெனி இன்ஸ்ட்டியூட்டுக்கு (ஐசிஐ) சொந்தமான 8,015 பரஸ்பர நிதிகள் இருக்கின்றன, இவை கொண்டுள்ள கூட்டு சொத்துகளின் மதிப்பு $12.356 டிரில்லியன். 2008 ஆரம்பத்தில், அனைத்து பரஸ்பர நிதிகளின் உலகளாவிய மதிப்பு $26 டிரில்லியனுக்கும் அதிகமாய் இருந்தது.

1940 ஆம் ஆண்டில் முதலீட்டு நிறுவன சட்டம் அமலானது முதல், ஒரு பரஸ்பர நிதி என்பது அமெரிக்காவில் இருக்கும் முதலீட்டு நிறுவனங்களின் மூன்று அடிப்படை வகைகளில் ஒன்றாகும்.

பரஸ்பர நிதிகள் பல வகை பங்கு பத்திர முதலீடுகளில் முதலீடு செய்யலாம். இவற்றில் மிகப் பொதுவானவை பண ஆவணங்கள், பங்குகள், மற்றும் பத்திரங்கள் ஆகியவை, ஆனால் நூற்றுக்கணக்கான துணை-வகைகள் இருக்கின்றன. உதாரணமாக, பங்கு நிதிகள் முதன்மையாக தொழில்நுட்பம் அல்லது பயன்பாட்டு சாதனங்கள் போன்ற 
ஒரு குறிப்பிட்ட துறையின் பங்குகளில் முதலீடு செய்யலாம். இவை துறை நிதிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. பத்திர நிதிகள் ஆபத்தளவை பொறுத்து (உ-ம், உயர்ந்த-ஈட்ட குப்பை பத்திரங்கள் அல்லது முதலீடு-கிரேடு கார்பரேட் பத்திரங்கள்), வழங்குபவர்களைப் பொறுத்து (உ-ம், அரசாங்க அமைப்புகள், பெருநிறுவனங்கள், அல்லது நகராட்சிகள்), அல்லது பத்திரங்களின் முதிர்வு காலத்தைப் பொறுத்து (குறுகிய அல்லது நீண்டகாலம்) மாறுபடலாம். பங்கு மற்றும் பத்திர நிதிகள் இரண்டுமே முதன்மையாக அமெரிக்க பங்கு பத்திரங்களிலோ (உள்நாட்டு நிதிகள்), அமெரிக்க மற்றும் அயல்நாட்டு பங்கு பத்திரங்கள் இரண்டிலுமோ (உலகளாவிய நிதிகள்), அல்லது முதன்மையாக அயல்நாட்டு பங்குபத்திரங்களிலோ (சர்வதேச நிதிகள்) முதலீடு செய்ய முடியும்.

அநேக பரஸ்பர நிதிகளின் முதலீட்டு துறைபிரிவுகள் ஒரு தொழில்முறை நிர்வாகியின் மேற்பார்வையின் கீழ் தொடர்ந்து சரிசெய்து கொள்ளப்படுகின்றன, மேலாளர் முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்து நிதிக்கு உள்ளே வரக் கூடிய மற்றும் வெளியே செல்லக் கூடிய பணப் புழக்கத்தையும் நிதிக்கு பொருத்தமான முதலீடுகளின் எதிர்கால செயல்பாட்டையும் கணித்து, அவர் நிதியின் அறிவிக்கப்பட்ட முதலீட்டு நோக்கத்திற்கு மிகவும் நெருக்கமாய் பொருந்துவதாய் நம்புகின்றவற்றைத் தேர்ந்தெடுக்கிறார். ஒரு பரஸ்பர நிதியானது ஒரு மேலாண்மை நிறுவனத்தின் ஆலோசனை ஒப்பந்தத்தின் கீழ் நிர்வகிக்கப்படுகிறது, இந்த நிறுவனம் நிதி நிர்வாகிகளை பணியமர்த்தலாம் அல்லது பணி நீக்கலாம்.

பரஸ்பர நிதிகள் கட்டுப்படுத்தும், கணக்கியல் , மற்றும் வரி விதிமுறைகளின் ஒரு சிறப்பு தொகுப்பிற்கு ஆட்பட்டவை. அமெரிக்காவில், மற்ற அநேக வர்த்தக வகைகள் போலல்லாது, 
வருமானத்தில் 90% பங்குதாரர்களுக்கு பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டு, நிதிகள் உள்முக வருவாய் ஒழுங்குமுறையின் குறிப்பிட்ட பன்முகப்படுத்தல் அவசியப்பாடுகளை பூர்த்தி செய்கிற வரை, இவற்றிற்கு வருமானத்தின் மீது வரி விதிக்கப்படுவதில்லை. அத்துடன், அவை சம்பாதிக்கும் வருவாய் வகையும் அது பங்குதாரர்களுக்கு சென்று விடுவதால் பல சமயங்களில் மாறாததாய் இருக்கிறது. வரி-விலக்குற்ற நகராட்சிப் பத்திர வருவாய்க்கான பரஸ்பர நிதி பகிர்மானங்கள் பங்குதாரருக்கு வரி-விலக்குற்றதாக அமைகிறது. வரிவிதிக்கத்தக்க பகிர்மானங்கள் என்பவை அந்த நிதி இந்த பகிர்மானங்களை எவ்வாறு சம்பாதித்தது என்பதைப் பொறுத்து சாதாரண வருவாயாகவோ அல்லது மூலதன ஆதாயங்களாகவோ இருக்கலாம். நிகர இழப்புகள் நிதி முதலீட்டாளர்களுக்குப் பகிர்ந்தளிக்கப்படுவதோ அல்லது கடத்தப்படுவதோ இல்லை.

"நிகர சொத்து மதிப்பு" , அல்லது என்ஏவி என்பது நிதியின் கடன்பொறுப்புகளை கழித்தது போக, அதன் கையிருப்புகளின் நடப்பு சந்தை மதிப்பு ஆகும், இது பொதுவாக ஒரு-பங்குக்கான தொகை மூலம் குறிப்பிடப்படுகிறது. அநேக நிதிகளுக்கு, சில குறிப்பிட்ட நிதி பரிவர்த்தனை வர்த்தகத்தின் நிறைவுக்குப் பிறகு என்ஏவி தினசரி கணக்கிடப்படுகிறது, ஆனால் சில நிதிகள் தங்களது நிகர சொத்து மதிப்பை வர்த்தக தினத்திலேயே பலமுறைகள் புதுப்பிக்கின்றன. பொது விநியோக விலை, அல்லது பிஒபி, என்பது நிகர சொத்து மதிப்புடன் விற்பனைக் கட்டணத்தை கூட்டிக் கிடைப்பதாகும். திறந்த முனை நிதிகள் பங்குகளை பிஒபி விலையில் விற்கின்றன, என்ஏவி விலைகளில் பங்குகளை மீட்டுக் கொள்கின்றன, எனவே என்ஏவி கணக்கிடப்பட்ட பின்பு தான் ஆர்டர்களை பரிசீலிக்கின்றன. மூடிய-முனை நிதிகள் (இதன் பங்குகள் முதலீட்டாளர்களால் வர்த்தகம் செய்யப்படுகின்றன) அவற்றின் என்ஏவி -ஐ விட அதிக அல்லது குறைந்த விலையில் வர்த்தகம் செய்யலாம்; இது முறையே "உயர்மதிப்பு" அல்லது "கழிவுமதிப்பு" என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு நிதி பல்வகை பங்கு வகுப்புகளாக பிரிக்கப்படுமாயின், வெவ்வேறு வகுப்புகளுக்கு இடையிலான கட்டண வித்தியாசங்கள் மற்றும் செலவினங்களை பிரதிபலிக்கும் வகையில், ஒவ்வொரு வகுப்பும் பொதுவாக தனது சொந்த என்ஏவி -ஐக் கொண்டிருக்கும்.

சில பரஸ்பர நிதிகள் எந்த முறையான பரிவர்த்தனை சந்தைகளிலும் வழக்கமாக வர்த்தகம் செய்யப்படாத பங்கு பத்திரங்களைக் கொண்டுள்ளன. இவை வெகு சிறிய அல்லது திவாலான நிறுவனங்களின் பங்குகளாக இருக்கலாம்; அவை டெரிவேட்டிவ்களாக இருக்கலாம்; அல்லது பதிவு செய்யப்படாத கடனீட்டு நிதி ஆவணங்களில் (ஒரு பொது நிறுவனமல்லாத ஒன்றின் பங்குகள் போன்று) செய்யப்படும் தனியார் முதலீடுகளாக இருக்கலாம். இந்த பங்கு பத்திரங்களுக்கு ஒரு பொது சந்தை இல்லாத பட்சத்தில், என்ஏவி கணக்கிடுகையில் அவற்றின் மதிப்பின் தோராயமதிப்பை உருவாக்குவது நிதி நிர்வாகியின் பொறுப்பாகும். ஒரு நிதியின் சொத்துகளில் எவ்வளவு மதிப்பு இத்தகைய பங்கு பத்திரங்களில் முதலீடு செய்யப்படலாம் என்பது நிதியின் தகவல் தொகுப்பேட்டில் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

அமெரிக்க பரஸ்பர நிதிகள் 1 வருடம், 5-வருடம் மற்றும் 10-வருட காலத்திற்கான சராசரி ஆண்டு கூட்டுச்சேர்க்கை மீட்சி விகிதங்களை 
ஒவ்வொரு நிதிக்குமான "சராசரி ஆண்டு மொத்த மீட்சி"யாக தெரிவிக்க எஸ்இசி படிவம் என்-1எ -ஐப் பயன்படுத்துகின்றன. பின்வரும் சூத்திரம் பயன்படுத்தப்படுகிறது:

இதில்:

ERV = 1-, 5-, அல்லது 10-வருட காலத்தின் துவக்கத்தில் செய்யப்பட்ட $1,000 கருதுகோள் தொகைக்கு 1-, 5-, அல்லது 10-வருட காலத்தின் (அல்லது ஒரு பகுதி) முடிவில் மீட்கப்பெறும் மதிப்பு.

"விற்பனைத் திறன்" என்பது நிதியின் பங்கு பத்திர பரிவர்த்தனைகளின் ஒரு அளவுகோலாகும், இது பொதுவாக ஒரு வருட காலத்தின் மீது கணக்கிடப்படுகிறது, பொதுவாக நிகர சொத்து மதிப்பின் சதவீதமாக குறிப்பிடப்படுகிறது.

மொத்த பரிவர்த்தனைகளின் (வாங்குவது, விற்பது) மதிப்பை 2 ஆல் வகுத்து நிதியின் மொத்தக் கையிருப்புகளைக் கொண்டு வகுப்பதன் மூலம் பொதுவாக இந்த மதிப்பு கணக்கிடப்படுகிறது, அதாவது நிதி ஒரு பங்கு பத்திரத்தை விற்று மற்றொன்றை வாங்கியிருப்பதை ஒரு "விற்பனைத் திறன்" என்று கணக்கிடுகிறது. எனவே விற்பனைத் திறன் கையிருப்புகளின் இடப்பெயர்வை அளவிடுகிறது.

கனடாவில் NI 81-106 -இன் கீழ் (முதலீட்டு நிதிகளுக்கு அவசியமான விவரமளிப்பு) விற்பனைத் திறன் விகிதமானது, கொள்முதல்கள் அல்லது விற்பனைகளில் குறைவானதை போர்ட்ஃபோலியோவின் (ரொக்கப் பணம் உள்ளிட) சராசரி அளவால் வகுப்பதன் அடிப்படையில் கணக்கிடப்படுகிறது.

பரஸ்பர நிதியங்கள் பிற நிறுவனங்கள் போன்றே செலவினங்களைத் தாங்கியுள்ளன. ஒரு பரஸ்பர நிதியின் கட்டண அமைப்பை இரண்டு அல்லது மூன்று முக்கிய பாகங்களாக பிரிக்கலாம்: நிர்வாகக் கட்டணம், நிர்வாக வகையல்லாத செலவினம், மற்றும் 12பி-1/12-பி-1 அல்லாத கட்டணங்கள். அனைத்து செலவினங்களும் நிதியின் அன்றாட சராசரி மொத்தச் சொத்துகளின் சதவீதத்தில் குறிப்பிடப்படுகின்றன.

நிதிக்கான நிர்வாகக் கட்டணம் என்பது பொதுவாக ஒரு நிதியின் முதலீடுகளின் நிர்வாகத்திற்கென ஒப்பந்த அடிப்படையில் செய்யப்படும் முதலீட்டு ஆலோசனை கட்டணத்துடன் சமநிலைப்படத்தக்கதாக இருக்கும். ஆயினும், பல நிதி நிறுவனங்கள் நிர்வாகக் கட்டணத்தை ஆலோசனைக் கட்டண பகுதியிலேயே அடக்கி விடுகின்றன என்பதால், பல்வேறு நிதிகளின் மொத்த நிர்வாக செலவினங்களை ஒப்பிட முயலும்போது, நிர்வாகக் கட்டணத்தை ஒப்பந்த ஆலோசனைக் கட்டணம் கூட்டல் ஒப்பந்த நிர்வாகியின் கட்டணம் என வரையறை செய்வது உதவிகரமாய் இருக்கிறது. பல்வேறு நிதிகளின் நிர்வாகக் கட்டண பாகங்களை ஒப்பிடுகையில் இது "ஆடுகளத்தைச் சமப்படுத்துவதாய்" அமைகிறது.

ஒப்பந்த ஆலோசனைக் கட்டணங்கள் "நிலையான-விகித" கட்டணங்களாக அமைக்கப்படலாம், அதாவது, நிதியின் சொத்து அளவு என்னவாக இருந்தாலும் ஒற்றைக் கட்டணம் மட்டுமே வசூலிக்கப்படுவது. ஆயினும், பல நிதிகள் முறிவுப்புள்ளிகளை அடக்கிய ஒப்பந்த கட்டணங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, இதனால் ஒரு நிதியின் சொத்துகளின் மதிப்பு அதிகரிக்கும்போது, செலுத்தும் ஆலோசனைக் கட்டணம் குறைகிறது. ஆலோசனைக் கட்டணம் போட்டித் திறனுடையதாய் தொடர இன்னுமொரு வழி, ஒற்றை நிதியின் சொத்துக்களின் மதிப்புகளை அடிப்படையாகக் கொள்வதற்குப் பதிலாக நிதிகளின் ஒரு குழு அல்லது தொகுதியின் சொத்துகள் அனைத்தின் மதிப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு கட்டணத்தை அமைப்பதாகும்.

நிர்வாகக் கட்டணம் தவிர்த்து, அநேக நிதிகள் செலுத்தியாக வேண்டிய சில குறிப்பிட்ட நிர்வாகச் செலவினமல்லாதவையும் இருக்கின்றன. சில மிக முக்கியமான (தொகை அளவுகளில்) நிர்வாகச் செலவின வகையல்லாதவை: டிரான்ஸ்பர் ஏஜென்ட் செலவுகள் (ஒரு நிதியின் பங்குகளை கொள்முதல் செய்ய/விற்க நீங்கள் விரும்பி தொலைபேசியில் அழைக்கையில் பொதுவாக இந்த நபர் தான் தொலைபேசியின் மறுமுனையில் இருப்பவர்), பாதுகாப்பாளர் செலவினம் (நிதியின் சொத்துகள் பாதுகாப்பு கட்டணம் வசூலிக்கும் ஒரு வங்கியின் பாதுகாப்பில் வைக்கப்படுகின்றன), சட்ட/தணிக்கைச் செலவினம், நிதிக் கணக்கு செலவினம், பதிவு செலவினம் (நிதிகள் எஸ்இசி -இல் பதிவு அறிக்கைகளை தாக்கல் செய்கையில் அது ஒரு பதிவுக் கட்டணத்தை வசூலிக்கிறது), இயக்குநர்/அறங்காவலர்கள் குழு செலவினம் (நிதியை மேற்பார்வை செய்யும் குழு உறுப்பினர்களுக்கு பொதுவாக அவர்கள் கூட்டங்களில் செலவிடும் நேரத்திற்கான ஒரு கட்டணம் வழங்கப்படுகிறது), மற்றும் அச்சிடும் மற்றும் அஞ்சல் செலவினம் (பங்குதாரர் தகவலறிக்கைகளை அச்சிடுகையில் மற்றும் விநியோகிக்கையில் நேர்வது).

அமெரிக்காவில் 12பி-1 சேவைக் கட்டணங்கள்/பங்குதாரர் சேவைக் கட்டணங்கள் என்பவை நிதியின் சந்தைப்படுத்தல் செலவினங்களை நிர்வகிப்பதற்காக ஒரு நிதி வசூலிக்கக் கூடிய ஒப்பந்த கட்டணங்களாகும். 12பி-1 அல்லாத சேவைக் கட்டணங்கள் என்பவை எஸ்இசி விதி 12பி-1 இன் கீழ் வராத சந்தைப்படுத்தல்/பங்குதாரர் சேவைக் கட்டணங்கள் ஆகும். நிதிகள் முழு ஒப்பந்த 12பி-1 கட்டணத்தை வசூலிக்க வேண்டியதில்லை என்றாலும், பல சமயங்களில் அவை அவ்வாறே செய்கின்றன. ஒரு முன்-முனை சுமை அல்லது சுமை-இல்லாத நிதியில் முதலீடு செய்யும் போது, நிதிக்கான 12பி-1 கட்டணங்கள் பொதுவாக .250% (அல்லது 25 அடிப்படைப் புள்ளிகள்) ஆகும். பின்-முனை மற்றும் சம-சுமை பங்கு பிரிவுகளுக்கான 12பி-1 கட்டணங்கள் பொதுவாக 50 மற்றும் 75 அடிப்படைப் புள்ளிகளுக்கு இடையில் இருக்கும், ஆனால் இவை 100 அடிப்படை புள்ளிகள் வரை இருக்க முடியும். நிதிகள் பல சமயங்களில் "சுமை-இல்லாத" நிதிகளாக சந்தைப்படுத்தப்பட்டாலும், வேறு வகை ஒன்றின் வழியாக பகிர்மான செலவினத்தை அவை வசூலிப்பதில்லை என்று அர்த்தமல்ல. ஒரு ஆன்லைன் தரகுத் தளத்தில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள ஒரு நிதி நேரடியாக 12பி-1 கட்டணம் வழியாக வசூலிக்கவில்லை என்றாலும் வேறொரு வகையில் "இருப்பிட-இடத்திற்கென" தொகை செலுத்த வேண்டியிருக்கும் என்பது எதிர்பார்க்கப்படுவதாகும்.

முதலீட்டாளர் ஏற்கும் கட்டணங்கள் மற்றும் செலவினங்கள் முதலீட்டாளரின் பங்குத்தரகருடன் செய்யப்பட்டிருக்கும் ஏற்பாட்டைப் பொறுத்து மாறுபடும். விற்பனைச் சுமைகள் (அல்லது கான்டின்ஜென்ட் டிஃபர்டு சேல்ஸ் லோட்ஸ் (சிடிஎஸ்எல்)) நிதியின் மொத்த செலவின விகிதத்தில் (டிஇஆர்) அடங்கவில்லை, ஏனென்றால் அவை நிதியின் செயல்பாட்டு அறிக்கையின் வழி கடப்பதில்லை. கூடுதலாக, நிதியில் பணத்தை போடுவதும் வெகு விரைவில் எடுப்பதுமாய் மாற்றி மாற்றி முதலீட்டாளர்கள் ஈடுபட்டால் அது நிதிக்கு தேவையான பணப் புழக்கத்தை பெறுவதில் மோசமான வர்த்தகத்தை உருவாக்கும் என்பதால் அதனை உற்சாகப்படுத்தாத வகையில் நிதிகள் முன்கூட்டிய மீட்பு கட்டணங்களை வசூலிக்கலாம். உதாரணமாக, ஃபிடெலிட்டி டைவர்ஸிஃபைடு இன்டர்னேஷனல் ஃபன்ட் (எப்டிஐவிஎக்ஸ்) 30 நாள்களுக்கும் குறைவான காலத்தில் திருப்பி எடுக்கப்படும் பணத்திற்கு 1 சதவீத கட்டணம் வசூலிக்கிறது.

செயல்பாட்டு அறிக்கை வழி கடக்காத, மற்றும் முதலீட்டாளரின் கட்டுப்பாட்டில் இல்லாத இன்னொரு கூடுதல் செலவினம் பங்குத்தரகுக் கமிஷன்கள் ஆகும். இடைத்தரகு கமிஷன்கள் நிதியின் விலையுடன் சேர்க்கப்படுகிறது, இது பொதுவாக நிதியின் ஆண்டு அறிக்கைக்கு 3 மாத காலத்திற்கு பின் கூடுதல் தகவல் அறிக்கையில் குறிப்பிடப்படுகின்றன. பங்குத்தரகு கமிஷன்கள் நேரடியாக போர்ட்ஃபோலியோ விற்றுமுதலுக்கு தொடர்புடையதாகும் (போர்ட்ஃபோலியோ விற்பனைத் திறன் என்பது ஒரு வருட காலத்தில் நிதியின் சொத்துகள் எத்தனை முறைகள் வாங்கப்பட்டிருக்கின்றன மற்றும் விற்கப்பட்டிருக்கின்றன என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது). பொதுவாக, உயர்ந்த போர்ட்ஃபோலியோ விற்பனைத் திறன் விகிதம் உயர்ந்த பங்குத்தரகு கமிஷன்களைக் கொண்டுவருகிறது. நிதிக்கு வசூலிக்கப்படும் கமிஷன்கள் மிகையுற்று விடாத வகையில் பங்குத்தரகு ஏற்பாடுகள் வழியே "சிறந்த செயலுறுத்தலை" சாதிக்க வேண்டியது பரஸ்பர நிதி நிறுவனங்களின் ஆலோசகர்களுக்கு அவசியமானதாகும்.

"பரஸ்பர நிதி" என்னும் வார்த்தைப் பிரயோகமானது பொதுவாக எஸ்இசி -ஆல் திறந்த-முனை முதலீட்டு நிறுவனம் என்று வகுக்கப்படுவதற்கான பொதுவான பெயராக உள்ளது. திறந்த-முனையாக இருக்கிறது என்றால், ஒவ்வொரு நாள் முடிவிலும், நிதி முதலீட்டாளர்களுக்கு புதிய பங்குகளை வழங்குகிறது மற்றும் நிதியை விட்டு விலக விரும்பும் முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்து பங்குகளை வாங்கிக் கொள்கிறது.

பரஸ்பர நிதிகள் கூட்டு நிறுவனங்களாகவோ அல்லது வர்த்தக அறக்கட்டளை போன்ற அறக்கட்டளைகளாகவோ கட்டமைக்கப்பட வேண்டும், எந்த ஒரு கார்பரேஷன் அல்லது அறக்கட்டளையும், அது பங்கு பத்திரங்களை வழங்கும் போது மற்றும் முதன்மையாக அரசு-சாரா பங்கு பத்திரங்களில் முதலீடு செய்யும் போது அது எஸ்இசி -ஆல் ஒரு முதலீட்டு நிறுவனமாக வகைப்பாடு செய்யப்படும். ஒரு முதலீட்டு நிறுவனம், குறிப்பிட்ட பங்கு பத்திரங்களில் பிரிக்கப்படாத வட்டிகளை வழங்கவில்லை என்றால் (யூனிட் இன்வெஸ்ட்மென்ட் டிரஸ்ட்ஸ் அல்லது யுஐடிக்களின் வரையறுக்கும் பண்பு), மற்றும் அவை மீட்டுக் கொள்ளத்தக்க பங்கு பத்திரங்களை வழங்குகின்றது என்றால் அது SEC -ஆல் திறந்த-முனை முதலீட்டு நிறுவனமாக வகைப்பாடு செய்யப்படும். யுஐடி -க்களாக அல்லது திறந்த-முனை முதலீட்டு நிறுவனங்களாக இல்லாத பதிவு செய்த முதலீட்டு நிறுவனங்கள் மூடிய-முனை நிதிகளாகும். யுஐடி க்களும் சரி அல்லது மூடிய-முனை நிதிகளும் சரி பரஸ்பர நிதிகள் அல்ல (இந்த வார்த்தை பிரயோகம் அமெரிக்காவில் பயன்படுத்தப்படும் விதத்தில்).

ஒப்பீட்டளவில் சமீபத்திய கண்டுபிடிப்பான, பரிவர்த்தனை-வர்த்தக நிதி அல்லது இடிஎஃப், பல சமயங்களில் ஒரு திறந்த-முனை முதலீட்டு நிறுவனமாக அமைக்கப்படுகிறது. இடிஎஃப் -கள் பரஸ்பர நிதிகள் மற்றும் மூடிய-முனை நிதிகள் இரண்டின் குணநலன்களையும் சேர்த்துக் கொண்டிருக்கின்றன. பொதுவாக இடிஎஃப் -கள் மூடிய-முனை நிதிகளைப் போலவே நாள் முழுவதும் பங்கு பரிவர்த்தனை சந்தையில் வர்த்தகம் செய்யப்படுகிறது, ஆனால் பொதுவாக இடிஎப் -இன் நிகர சொத்து மதிப்புக்கு நெருக்கமான விலைகளில். அநேக இடிஎப்-கள் குறியீட்டு நிதிகளாகும், இவை பங்குச் சந்தை குறியீடுகளை பின்பற்றுகின்றன. பங்குகள் நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் மூலம் பெரும் அளவுகளில் (பொதுவாக 50,000) வாங்கப்படுகிறது அல்லது மீட்கப்படுகிறது. அநேக முதலீட்டாளர்கள் சந்தை பரிவர்த்தனைகளில் பங்குத்தரகர்கள் மூலம் பங்குகளை வாங்கவும் விற்கவும் செய்கின்றனர். பொதுவாக நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் இன் கைன்ட் பரிவர்த்தனைகளில் (இதில் மீட்கையில் ரொக்கப் பணமாக பெற முடியாது, மாறாக பின்புல பங்குகளைப் பெறலாம்) வாங்கவும் மீட்கவும் செய்வதால், இடிஎஃப் -கள் மரபுவழியான பரஸ்பர நிதிகளைக் காட்டிலும் (இவை பங்கு பத்திரங்களை தொடர்ச்சியாக வழங்கவும் மீட்கவும் செய்கின்றன, எனவே இத்தகைய பரிவர்த்தனைகள் இயங்கும் வகையில், தொடர்ந்து பங்குபத்திரங்களை வாங்கவும் விற்கவும் செய்வதோடு பணப் புழக்க நிலைகளையும் பராமரிக்கின்றன) கூடுதல் திறம்பட்டவையாக இருக்கின்றன, எனவே இவை குறைவான செலவினம் அளிப்பவையாக இருக்கின்றன.

பல சமயங்களில் ஒரு பங்குச் சந்தையில் வர்த்தகம் செய்யப்படுகிற பங்கு பத்திரங்களை வாங்கவும் விற்கவும் இயலுகிற, ஆனால் கட்டுப்பாட்டு காரணங்களுக்காக, மரபுவழியான அமெரிக்க பரஸ்பர நிதிகளில் பங்கேற்கும் திறன் வரம்புபடுத்தப்பட்டிருக்கும் வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்களுக்கும் பரிவர்த்தனை-வர்த்தக நிதிகள் மிகுந்த மதிப்புமிக்கவையாக உள்ளன.

முக்கியமாக பங்கு முதலீடுகளை கொண்டிருப்பதான ஈக்விட்டி நிதிகள் பரஸ்பர நிதியின் மிகப் பொதுவான வகையாகும். ஈக்விட்டி நிதிகள் அமெரிக்காவின் பரஸ்பர நிதிகளில் முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ள அனைத்து தொகைகளில் 50 சதவீதத்தைக் கொண்டுள்ளன. பல சமயங்களில் ஈக்விட்டி நிதிகள் குறிப்பிட்ட உத்திகள் மற்றும் குறிப்பிட்ட வகை வழங்குநர்கள் மீது முதலீடுகளை மையப்படுத்துகின்றன.

நடுத்தர-மூலதனமதிப்பு, மற்றும் பெரும்-மூலதன மதிப்பு வரம்புகளுக்கு நிதி நிர்வாகிகளும் பிற முதலீட்டு தொழில்நிபுணர்களும் மாறுபடும் வரையறைகளை கொண்டுள்ளனர். பின்வரும் வரம்புகள் ரஸல் குறியீடுகளால் பயன்படுத்தப்படுகின்றன:


பெரும் மூலதன ஆதாயங்களுக்கான சாத்தியம் கொண்டிருக்கும் நிறுவன பங்குகளில் முதலீடு செய்யும் வளர்ச்சி நிதிகள், மற்றும் குறைமதிப்பீடுற்றிருக்கும் பங்குகளில் கவனம் கொள்ளும் மதிப்பு நிதிகள் இவை இடையே என இன்னுமொரு வேறுபடுத்தல் செய்யப்படுகிறது. மதிப்பு பங்குகள் வரலாற்று வழியில் உயர்ந்த வரவுகளை அளிப்பவையாக இருக்கின்றன; ஆனாலும் இது அவற்றின் பெருமளவிலான சாகச ஆபத்திற்கான இழப்பீடு என்பதாக நிதிரீதியான தத்துவம் கூறுகிறது. வளர்ச்சி நிதிகள் தொடர்ச்சியான பங்காதாயங்களை வழங்கத் தலைப்படுவதில்லை. வருவாய் நிதிகள் கூடுதலான பழமைவாத அணுகுமுறை முதலீடுகளாக இருக்க முயல்கின்றன, இவை பங்காதாயங்கள் அளிக்கும் பங்குகள் மீது கவனம் செலுத்துகின்றன. ஒரு சமநிலைப்பட்ட நிதியானது பல்வேறு உத்திகளின் சேர்க்கையைப் பயன்படுத்தலாம், இவை பொதுவாக முதலீட்டு அபாயம் என்று வருகையில் கூடுதல் பழமைவாதத்துடன், பத்திரங்களில் ஓரளவு முதலீடு செய்வதை அடக்கியிருக்கும், என்றாலும் சற்று வளர்ச்சிக்கும் இது நோக்கம் கொண்டிருக்கும்.

ஒரு குறியீட்டு நிதியானது, எஸ்&பி 500 போன்ற பெரும் பங்குச்சந்தை குறியீடுகளின் பகுதியாக இருக்கும் நிறுவனங்களிலான முதலீடுகளைப் பராமரிக்கிறது, அதே சமயத்தில் சுறுசுறுப்பாக நிர்வகிக்கப்படும் நிதியானது மிகச் சிறந்த பங்கு-தேர்வு தொழில்நுட்பங்கள் மூலம் ஒரு பொருந்தும் குறியீட்டையே செயல்திறத்தில் மிஞ்ச முற்படுகிறது. ஒரு குறியீட்டு நிதியின் சொத்துகள் ஒரு குறிப்பிட்ட வெளியீட்டு குறியீட்டின் செயல்திறனுக்கு நெருக்கமாக சமப்படும் வகையில் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. ஒரு குறியீட்டின் தொகுப்பமைவானது எப்போதாவது தான் மாறும் என்பதால், சராசரியாக ஒரு குறியீட்டு நிதி நிர்வாகி ஒரு சுறுசுறுப்பான நிதி நிர்வாகியைக் காட்டிலும் குறைவான பரிவர்த்தனைகளையே மேற்கொள்கிறார். இந்த காரணத்தால், பொதுவாக குறியீட்டு நிதிகள் சுறுசுறுப்பாக நிர்வகிக்கப்படும் நிதிகளைக் காட்டிலும் குறைவான வர்த்தக செலவினங்களைக் கொண்டுள்ளன, மற்றும் பொதுவாக பங்குதாரர்களுக்கு கடத்தப்பட வேண்டிய குறுகிய-கால மூலதன ஆதாயங்களை குறைந்த அளவிலேயே சந்திக்கின்றன. கூடுதலாக, தனித்தனியாக பங்குகளை தேர்வு செய்வதற்கும் (உரிமையாளர் தேர்வு நுட்பங்கள், ஆராய்ச்சி, இன்னபிற.) தனித்தனி கையிருப்புகளை எப்போது வாங்கலாம், வைத்திருக்கலாம் அல்லது விற்கலாம் என்பதை தீர்மானிப்பதற்கும் கட்டணம் செலுத்துவதற்கான செலவினம் குறியீட்டு நிதிகளுக்கு நேர்வதில்லை. பதிலாக, ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு எளிமையான கணினி மாதிரியின் உதவி கொண்டே நிதியை அதன் இலக்கு குறியீட்டுடன் இணக்கத்திற்கு கொண்டுவர அவசியமான மாற்றங்களை அடையாளம் கண்டு விட முடியும்.

பரஸ்பர நிதிகள் சந்தையை வெற்றி கண்டு விடுவதில்லை என்பதையும், சுறுசுறுப்பாக நிர்வகிக்கப்படும் பரஸ்பர நிதிகள் அதே பண்புநலன்களுடனான பிற அகன்ற-அடிப்படையிலான போர்ட்ஃபோலியோக்களை விட செயல்பாட்டு திறன் குறைந்தே காணப்படுகின்றன என்பதையும் சில அனுபவ ஆதாரங்கள் விளங்கச் செய்வதாகத் தோன்றுகிறது. 1962 மற்றும் 1992 காலத்திற்கு இடையே சுமார் பாதி காலத்திற்கு சந்தையில் சுமார் 1,500 அமெரிக்க பரஸ்பர நிதிகள் செயல்பாட்டுத் திறன் குறைந்தே இருந்தன என்று ஒரு ஆய்வு கண்டறிந்தது. இது தவிர, கடந்த காலத்தில் சிறப்பாக செயல்பட்ட நிதிகளும் வருங்காலத்தில் சந்தையை மீண்டும் வெல்ல திறனற்றதாயிருந்தன (ஜென்சனால் 1968 ஆம் ஆண்டிலும்; கிரின்ப்ளாட் மற்றும் ஷெரிடான் டிட்மேனால் 1989 ஆம் ஆண்டிலும் காட்டப்பட்டது).

பத்திர நிதிகள் பரஸ்பர நிதி சொத்துகளில் 18% பங்களிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன. பத்திர நிதிகளின் வகைகளில் அடங்குபவை குறித்தகால நிதிகள், இவை முதிர்ச்சியுற ஒரு குறிப்பிட்ட காலம் (குறுகிய-, நடுத்தர-, அல்லது நீண்ட காலம்) நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கும். நகராட்சி பத்திர நிதிகள் பொதுவாக குறைவான வரவைக் கொண்டிருக்கும், ஆனால் வரி அனுகூலங்களையும் குறைவான அபாயத்தையும் உடையதாயிருக்கும். உயர்ந்த-ஈவு பத்திர நிதிகள், உயர்ந்த-ஈவு அல்லது குப்பைப் பத்திரங்கள் உள்ளிட்ட பெரு நிறுவன பத்திரங்களில் முதலீடு செய்கின்றன. உயர்ந்த ஈவுக்கான சாத்தியத்துடன், இந்த பத்திரங்கள் அதிகமான அபாய அளவுடனும் வருகின்றன.

பணச் சந்தை நிதிகள் அமெரிக்காவில் பரஸ்பர நிதி சொத்துகளில் 26% கொண்டுள்ளன. பணச் சந்தை நிதிகள் குறைவான அபாயம் கொண்டிருப்பதோடு, குறைவான வருவாய் விகிதங்களும் கொண்டிருக்கின்றன. வைப்பு சான்றிதழ்கள் (சிடி) போலன்றி பணச் சந்தை பங்குகள் எளிதில் பணமாக்கத்தக்கவையாய், எந்நேரமும் மீட்டுக் கொள்ளத்தக்கவையாய் இருக்கின்றன.

நிதிகளின் நிதிகள் (எஃப்ஒஎஃ ப்) என்பவை பிற அடிப்படைநிலை பரஸ்பர நிதிகளில் முதலீடு செய்யும் பரஸ்பர நிதிகளாகும் (அதாவது, அவை பிற நிதிகளால் ஆன நிதிகளாகும்). அடிப்படை நிலையிலான நிதிகள் பொதுவாக ஒரு முதலீட்டாளர் தனியாகவே முதலீடு செய்யத்தக்க வகையினதான நிதிகளாகும். நிதிகளின் நிதி பொதுவாக ஒரு வழக்கமான நிதியைக் காட்டிலும் குறைந்த அளவிலான ஒரு நிர்வாகக் கட்டணத்தை வசூலிக்கும், ஏனென்றால் இது சொத்து ஒதுக்கீடு சேவைகளுக்கென வசூலிக்கப்படும் ஒரு கட்டணமாகக் கருதப்படுகிறது. அடிப்படை நிலை நிதி மட்டத்தில் வசூலிக்கப்படும் கட்டணங்கள் செயல்பாட்டு அறிக்கை வழி கடப்பதில்லை, ஆனால் இவை பொதுவாக நிதியின் வருடாந்திர அறிக்கை, தகவல் தொகுப்பேடு, அல்லது கூடுதல் தகவல் அறிக்கையில் வெளியிடப்படுகின்றன. நிதியானது நிதி-மட்டத்திலான செலவினங்கள் மற்றும் அடிப்படைநிலை நிதி செலவினங்கள் ஆகிய இரண்டின் சேர்க்கையைக் கொண்டு மதிப்பிடப் பெற வேண்டும், ஏனெனில் இவை இரண்டுமே முதலீட்டாளரின் வருவாயைக் குறைக்கின்றன.

அநேக நிதிகளின் நிதிகள் இணைப்பு நிதிகளில் (அதாவது, அதே ஆலோசகரால் நிர்வகிக்கப்படும் பரஸ்பர நிதிகள்) முதலீடு செய்கின்றன, இன்னும் சில பிற ஆலோசகர்களால் நிர்வகிக்கப்படும் நிதிகளில் (இணைப்பில்லாத) முதலீடு செய்கின்றன. வேறொரு ஆலோசகரின் ஆலோசனையின் கீழான நிதியில் முதலீடு செய்வதில் அடங்கியிருக்கும் முதலீட்டு நிர்வாக ஆராய்ச்சி காரணமாக, இணைப்பு கொண்டிராத அடிப்படை நிலை நிதியில் முதலீடு செய்வது தொடர்பான செலவு அநேக சமயங்களில் இணைப்பு கொண்ட அடிப்படை நிலை நிதியில் முதலீடு செய்வதைக் காட்டிலும் அதிகமானதாய் இருக்கிறது. நிதிகளின் நிதிகள் சமீபத்தில், சுறுசுறுப்பாக நிர்வகிக்கப்படுபவை 
(இதில் மாறும் சந்தைச் சூழல்களுக்கு ஏற்ப முதலீட்டு ஆலோசகர் அடிக்கடி அடிப்படை நிலை நிதிகளிடையே மறுஒதுக்கீடு செய்கிறார்) எனவும்
மற்றும் பரபரப்பின்றி நிர்வகிக்கப்படுபவை (முதலீட்டு ஆலோசகர், தொடர்ந்து மறுசமநிலைப்படுத்திக் கொள்ளும் ஒரு ஒதுக்கீட்டு மாதிரியின் அடிப்படையில் சொத்துகளை ஒதுக்கீடு செய்கிறார்) எனவும் வகைப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.

தங்களின் சொந்த சொத்து ஒதுக்கீட்டு மாதிரியைத் தீர்மானித்து கொள்ளும் திறனற்ற அல்லது விருப்பமற்ற முதலீட்டாளர்களுக்கான ஆயத்த பரஸ்பர நிதிக் கலவையை வழங்குவதற்கான ஒரு வழியாகவே நிதிகளின் நிதிகள் வடிவமைப்பு கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. டிஐஏஏ-சிஆர்இஎஃப், அமெரிக்கன் செஞ்சுரி இன்வெஸ்ட்மென்ட்ஸ், வான்கார்டு, மற்றும் பிடெலிட்டி ஆகிய நிதிய நிறுவனங்களும் இந்த சந்தையில் நுழைந்து, முதலீட்டாளர்களுக்கு இந்த வாய்ப்புகளை வழங்குவதோடு, தேர்ந்தெடுக்கும் நிதிகளிடம் இருந்து "ஊக வேலையை" எடுத்து விடுகின்றன. 2020, 2030, 2050, மற்றும் இதுபோன்று முதலீட்டாளர் ஓய்வு பெற விரும்பும் காலத்திற்க்குள்ளாக ஒதுக்கீட்டுக் கலவைகள் பொதுவாக மாறுகின்றன. இலக்கு ஓய்வு தேதி எவ்வளவு தள்ளி இருக்கிறதோ, அவ்வளவு தீவிரமாய் சொத்துக் கலவை இருக்கும்.

அமெரிக்காவில் ஹெட்ஜ் நிதிகள் என்பவை பரஸ்பர நிதிகள் போலன்றி தளர்வான எஸ்இசி கட்டுப்பாடுகளுடனான திரட்டப்பட்ட முதலீட்டு நிதிகளாகும். சில ஹெட்ஜ் நிதி நிர்வாகிகள் எஸ்இசி -இல்
முதலீட்டு ஆலோசகர்கள் சட்டத்தின் கீழ் வரும் முதலீட்டு ஆலோசகர்களாக பதிவு செய்து கொள்வது அவசியமாகிறது. ஒரு ஆலோசகர் எந்த குறிப்பிட்ட முதலீட்டு உத்திகளையும் பின்பற்ற வேண்டும் அல்லது தவிர்க்க வேண்டும் என்றோ, அல்லது குறிப்பிட்ட முதலீடுகளை செய்ய வேண்டும் அல்லது தவிர்க்க வேண்டும் என்றோ இந்த சட்டம் கோருவதில்லை. ஹெட்ஜ் நிதிகள் பொதுவாக 1% அல்லது அதற்கு கூடுதலான ஒரு நிர்வாகக் கட்டணத்தையும் , அத்துடன் "செயல்திறன் கட்டணமாக" ஹெட்ஜ் நிதியின் லாபத்தில் 20% -மும் வசூலிக்கின்றன. "லாக்-அப்" காலம் என்கிற ஒன்று இருக்கலாம், இந்த சமயத்தில் ஒரு முதலீட்டாளர் பங்குகளை ரொக்கப் பணமாக மாற்றிக் கொள்ள முடியாது.
ஹெட்ஜ் உத்தியின் ஒரு மாறுபட்ட வகை தான் தனிநபர் முதலீட்டாளர்களுக்கான 130-30 நிதியாகும்.

தனித்தனி பங்குகளில் முதலீடு செய்வதைக் காட்டிலும் பரஸ்பர நிதிகள் பல்வேறு அனுகூலங்களை அளிக்கின்றன. உதாரணமாக, பரிவர்த்தனைச் செலவுகள் அனைத்து பரஸ்பர நிதி பங்குதாரர்களுக்கு இடையே பகிரப்பட்டு விடுகிறது, இது செலவு குறைந்த பன்முகத்தன்மைக்கு அனுமதிக்கிறது. முதலீட்டு வாய்ப்புகளை நிர்வகிப்பதற்கும் ஆய்வு செய்வதற்கும் நிபுணத்துவத்தை பயன்படுத்தவும் நேரம் அர்ப்பணிக்கவும் ஒரு மூன்றாம் தரப்பு (தொழில்முறை நிதி நிர்வாகிகள்) கொண்டிருப்பதன் மூலம் முதலீட்டாளர்களும் ஆதாயம் பெறலாம், ஆயினும் சராசரியாக தொழில்முறை நிதி நிர்வாகிகள் பொதுக் குறியீடுகளை பிரதிபலிக்கும் எளிய குறியீட்டு நிதிகளை செயல்திறனில் மிஞ்ச முடிகிறதா என்பதில் சர்ச்சை இருந்து வரவே செய்கிறது. ஆயினும், 2006 முதல் 2008 வரையான காலத்தில் 22 முதல் 25 வகைப்பாடுகளில், தனியாக நிர்வகிக்கப்பட்ட கணக்குகள் (எஸ்எம்ஏ அல்லது எஸ்எம்ஏ -க்கள்) பரஸ்பர நிதிகளை விட மேம்பட்ட வகையில் செயல்பட்டதாக வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல் தெரிவித்தது. இதில் உலக பங்கு சந்தை 21 டிரில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் மதிப்பை தொலைத்ததான கடினமான வருடமான 2008 -இல் பரஸ்பர நிதிகளின் செயல்திறனை விஞ்சியதும் அடக்கம். எஸ்எம்ஏ -க்கள் பரஸ்பர நிதிகளை பங்கு மற்றும் பத்திர சந்தை வகைகளில் 36 இல் 25 வகைகளில் செயல்திறனில் விஞ்சியதாக தனது செய்தியில் மார்னிங் ஸ்டார், இன்க் தெரிவித்தது. சுறுசுறுப்பாக நிர்வகிக்கப்படுவதாயினும் சரி அல்லது பரபரப்பின்றிக் குறியிடப்படுவதாயினும் சரி, பரஸ்பர நிதிகள் அபாயத்தில் இருந்து முழு தடுப்பு சக்தி கொண்டிருப்பவை அல்ல. செய்யப்படும் முதலீடுகள் தொடர்பான அதே அபாயங்களை அவை பகிர்ந்து கொள்ளவே செய்கின்றன. நிதியானது முதன்மையாக பங்குகளில் முதலீடு செய்தால், அது பொதுவாக பங்குச் சந்தை போன்ற அதே ஏற்றத் தாழ்வுகள் மற்றும் அபாயங்களுக்கு ஆட்படத்தக்கதாகவே இருக்கும்.

பல பரஸ்பர நிதிகள் ஒன்றுக்கும் கூடுதலான பங்கு வகுப்புகளை அளிக்கின்றன. உதாரணமாக, "வகுப்பு ஏ" மற்றும் "வகுப்பு பி" பங்குகளை அளிக்கும் ஒரு நிதியைக் கண்டிருக்கலாம். ஒவ்வொரு வகுப்பும் பங்கு பத்திரங்களின் அதே வகைத் திரட்டில் (அல்லது முதலீட்டு போர்ட்ஃபோலியோவில்) முதலீடு செய்யும், மற்றும் அதே முதலீட்டு இலக்குகள் மற்றும் கொள்கைகளை கொண்டிருக்கும். ஆனால் ஒவ்வொரு வகுப்பும் வெவ்வேறு கட்டணங்கள் மற்றும் செலவினங்களுடனான வெவ்வேறு பங்குதாரர் சேவைகள் மற்றும்/அல்லது பகிர்மான ஏற்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கும். இந்த வித்தியாசங்கள் பல்வேறு வகுப்பு முதலீட்டாளர்களுக்கு சேவையளிப்பதில் அடங்கியிருக்கும் வெவ்வேறு வகை செலவுகளை பிரதிபலிப்பதாய் கருதப்படுகிறது; உதாரணமாக, ஒரு வகுப்பு பங்குத் தரகர்கள் மூலம் முன்-முனை சுமை உடன் விற்கப்படலாம், இன்னொரு வகுப்போ எந்த சுமையும் இன்றி, ஆனால் "12பி-1 கட்டணம்" வகுப்பின் செலவினங்களில் சேர்க்கப்பட்டு (இது சில சமயங்களில் "வகுப்பு சி" என்று அழைக்கப்படுகிறது) பொதுமக்களுக்கு நேரடியாக விற்கப்படலாம். ஆயினும் ஒரு மூன்றாம் வகுப்பு குறைந்தபட்ச முதலீடாக $10,000,000 கொண்டதாகவும், நிதி நிறுவனங்களுக்கு மட்டும் கிடைக்கத்தக்கதாயும் ("நிறுவன" பங்கு வகுப்பு வகை என்று அழைக்கப்படுவதானது) இருக்கலாம். சில சந்தர்ப்பங்களில், பல தனிநபர்களால் செய்யப்படும் வழக்கமான முதலீடுகளைச் சேர்த்து, ஒரு ஓய்வூதியத் திட்டம் (401 (கே) திட்டம் போன்றவை) "நிறுவன" பங்குகளை வாங்க (மற்றும் அவற்றின் பொதுஇயல்பான குறைந்த செலவின விகிதங்களின் மூலம் ஆதாயம் பெற) தகுதிபெறுவதாகலாம், தனித்தனியாக இந்த திட்டத்தின் எந்த உறுப்பினர்களும் தகுதிபெற மாட்டார்கள் என்கிற போதிலும். இதன் விளைவாக, ஒவ்வொரு வகுப்பும் அநேகமாய் வெவ்வேறு செயல்திறன் முடிவுகளைக் கொண்டிருக்கும்.

ஒரு பல-வகுப்புக் கட்டமைப்பானது முதலீட்டாளர்களுக்குத் தங்களது முதலீட்டு இலக்குகளுக்கு (இந்த நிதியில் எத்தனை காலம் தொடர்ந்து முதலீடு கொண்டிருக்கலாம் என்று அவர்கள் எதிர்பார்க்கும் கால அளவு உள்பட) மிகவும் பொருத்தமான ஒரு கட்டணம் மற்றும் செலவின அமைப்பைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு வசதியளிக்கிறது.

ஒரு முன்-முனை சுமை அல்லது விற்பனைக் கட்டணம் என்பது பங்குகள் வாங்கப்படும் போது ஒரு பரஸ்பர நிதியால் பங்குத் தரகருக்கு அளிக்கப்படும் கமிஷன் தொகையாகும், இது முதலீடு செய்யப்பட்ட நிதிகளின் சதவீதமாக கணக்கிடப்படுகிறது. முதலீட்டின் மதிப்பு சுமையின் அளவுக்கு குறைகிறது. சில நிதிகள் தள்ளிவைக்கப்பட்ட விற்பனைக் கட்டணம் அல்லது பின்-முனை சுமையைக் கொண்டுள்ளன. இந்த வகை நிதியில் ஒரு முதலீட்டாளர் பங்குகளை கொள்முதல் செய்கையில் எந்த விற்பனைக் கட்டணமும் செலுத்துவதில்லை, ஆனால் பங்குகள் மீட்கப்படுகையில் எவ்வளவு காலம் அது வைத்திருக்கப்பட்டது என்பதைப் பொருத்து வருவாயில் இருந்து ஒரு கமிஷன் தொகையை செலுத்துவார். இன்னுமொரு 
டெரிவேட்டிவ் அமைப்பானது மட்ட-சுமை நிதியாகும், இதில் நிதியை வாங்குகையில் எந்த விற்பனை கட்டணமும் செலுத்தப்படுவதில்லை, ஆனால் வாங்கிய பங்குகள் ஒரு வருட காலத்திற்குள்ளாக விற்கப்படுமானால் ஒரு பின்-முனை சுமை வசூலிக்கப்படலாம்.

சுமை நிதிகள் பங்குத் தரகர்கள், நிதி திட்டமிடல் நிபுணர்கள், மற்றும் தங்கள் சேவைக்கென ஒரு கமிஷன் வசூலிக்கும் பிற பதிவு செய்த பிரதிநிதி வகையினர் போன்ற நிதியாதார இடைத்தரகர்கள் வழியே விற்கப்படுகின்றன. முன்-முனை சுமை நிதிகளின் பங்குகள் ஏராளமான மாறிகளின் அடிப்படையில் முறிவுப்புள்ளிகளுக்கு (அதாவது, செலுத்தும் கமிஷனில் கழிவு) அடிக்கடி தகுதிபெறுகின்றன. அதே நிதிக் குடும்பத்தில் பிற கணக்குகளை முதலீட்டாளர் அல்லது பல்வேறு குடும்ப உறுப்பினர்கள் கொண்டிருப்பது, அல்லது "இன்று" ஒரு குறைவான கமிஷனுக்கு பதிலாக ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்குள் அந்த நிதியை கூடுதலாக வாங்குவதற்கு உறுதியளிப்பது ஆகியவை இதில் அடக்கம்.

விற்பனைக் கட்டணம் செலுத்தாமல் பல பரஸ்பர நிதிகளை வாங்குவது சாத்தியமே. இவை சுமை-இல்லாத நிதிகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. நிதி நிறுவனமே கொண்டிருக்கும் வாய்ப்பு தவிர, சில தள்ளுபடி பங்குச்சந்தை தரகர்களால் ஒரு நிலையான பரிவர்த்தனை கட்டணத்திற்கோ அல்லது எந்த கட்டணமுமே கூட இல்லாமலோ சுமை-இல்லாத நிதிகள் விற்கப்படலாம். (பங்குத் தரகருக்கு இந்த பரிவர்த்தனையால் எந்த லாபமும் கிடைக்காது என்பதாக இருக்க அவசியமில்லை; இத்தகைய சந்தர்ப்பங்களில், நிதியானது பங்குத் தரகர் கமிஷன்களை ஒரு குறிப்பிட்ட விற்பனைக் கட்டணமாக அளிப்பதற்கு பதிலாக "விநியோகம் மற்றும் சந்தைப்படுத்தல்" செலவினங்களில் இருந்து கொடுக்கலாம். எனவே வாங்குபவர் இந்த கட்டணத்தை மறைமுகமாக, லாபங்களில் இருந்து கழிக்கப்படக் கூடிய, நிதியின் செலவினங்கள் வழி கொடுக்கிறார்.)

சுமை-இல்லாத நிதிகள் குறியீட்டு நிதிகள் மற்றும் சுறுசுறுப்பாக நிர்வகிக்கப்படும் நிதிகள் ஆகிய இரண்டையும் உள்ளடக்கியதாகும். சுமை-இல்லாத நிதிகளை விற்பனை செய்யும் மிகப் பெரிய பரஸ்பர நிதி குடும்பங்களாக வான்கார்டு மற்றும் ஃபிடெலிட்டி உள்ளன, ஆயினும் சுமை-இல்லாத நிதிகள் கொண்டிருக்கும் ஏராளமான சிறு பரஸ்பர நிதி குடும்பங்களும் இருக்கின்றன. சில சுமை-இல்லாத குறியீட்டு நிதிகளில் செலவின விகிதங்கள் வருடத்திற்கு 0.2% க்கும் குறைவாய் இருக்கிறது, அதே சமயத்தில் பொதுவான சுறுசுறுப்பாக நிர்வகிக்கப்படும் நிதியின் செலவின விகிதமோ வருடத்திற்கு சுமார் 1.5% ஆக இருக்கிறது. சுமையையும் கருதினால் சுமை நிதிகள் இன்னும் அதிகமான செலவின விகிதங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. செலவின விகிதம் என்பது நிதியின் பங்குகளை வைத்திருக்கும் முதலீட்டாளருக்கு எதிர்பார்க்கப்படும் வருடாந்திர செலவாகும். உதாரணமாக, ஒரு $100,000 முதலீட்டின் மீது, செலவின விகிதம் 0.2% என்றால் வருடாந்திர செலவினம் $200 என்பது பொருள், அதே சமயம் 1.5% செலவின விகிதம் என்றால் வருடாந்திர செலவினம் $1,500 என முடியும். இந்த செலவினங்கள் எல்லாம், பரஸ்பர நிதியை வாங்குவதற்கு எந்த விற்பனை கமிஷன்களும் செலுத்தப்படுவதற்கு முந்தையதாகும்.




</doc>
<doc id="65590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65590" title="முதலீட்டு வங்கியியல்">
முதலீட்டு வங்கியியல்

முதலீட்டு வங்கி ("Investment bank") என்பது முதலீட்டை உருவாக்கி அதனை பாதுகாப்பீடுகளிலும் கூட்டு நிறுவனங்களின் சேர்க்கையிலும், நிறுவனங்களை கையகப்படுத்துதலிலும் வியாபார முறையில் ஈடுபடுத்தும் நிதி நிறுவனங்களை குறிப்பதாகும். முதலீட்டு வங்கிகள் மூலதன சந்தைகளில் (சமபங்கு, பிணைப்பு இரண்டும்) பாதுகாப்பு பத்திரங்களை விநியோகம் செய்து விற்பதன் மூலமும், பிணைப்புகளை காப்பீடு செய்வதன் மூலமும், (கடன் உள்ளிருப்பு மாற்றங்களை (credit default swaps) விற்பது) மூலமும், நிறுவனங்கள் மற்றும் அரசிடமிருந்து வருவாயை கூட்டுகிறது. மேலும் சேர்க்கை மற்றும் கையகப்படுத்துதல் போன்ற பரிமாற்றங்களுக்கு ஆலோசனை வழங்குவதன் மூலமும் லாபம் ஈட்டுகிறது. 

ஐக்கிய அமெரிக்காவில் இவ்வகை சேவைகளை ஒருவர் வழங்குவதற்கு SEC (FINRA) ஒழுங்குமுறைகளுக்கு உட்பட்ட, உரிமம் பெற்ற தரகு-வியாபாரியாக இருக்க வேண்டும் பார்க்க SEC. கடந்த 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதி வரை, அமெரிக்காவில் முதலீட்டு வங்கிகளும் வணிக வங்கிகளும் தனித்தனியாக செயல்பட்டன. மற்ற முன்னேறிய நாடுகள் (G7 நாடுகள் உட்பட) இந்த வேறுபாட்டை வழி வழியாக நிலை நிறுத்தவில்லை.

பெரும்பான்மையான முதலீட்டு வங்கிகள், வாடிக்கையாளர்களின் சேர்க்கை, கையகப்படுத்துதல், சொத்து விற்பனை அல்லது இதர நிதிசார் பணிகளுக்கு திறமையாக திட்டமிடும் ஆலோசனை சேவைகளை வழங்குகிறது, அதாவது அடைந்த சொத்துகளை விற்றல், நிலையான வரவு, வெளிநாட்டு பணப் பரிமாற்றம், வர்த்தகப் பொருள் பாதுகாப்பு, சமபங்கு பாதுகாப்பு போன்ற சேவைகளை திட்டமிட உதவுகிறது. 

பாதுகாப்பு பத்திரங்களை பணத்திற்கோ, மற்ற பாதுகாப்புகளுகோ (பரிமாற்றி வழங்கவும், பங்குகளை உருவாக்கவும்) அல்லது பாதுகாப்பு மேம்பாட்டிற்காக (கீழ் எழுதுதல், நிறுவனங்களின் விற்பனையாகா பங்கீடுகளை வாங்க ஒப்புதல், ஆய்வு, போன்றவற்றிற்காக) பயன்படுத்துதல் ஆகியவை "விற்பனைப் பகுதி" யில் அடங்கியதாகும். 

ஓய்வூதிய நிதி, சமபங்கு வைப்பு நிதி, ஹெட்ஜ் நிதி மற்றும் தன் முதலீட்டில் இருந்து அதிக பலனை எதிர்பார்த்து பொதுமக்கள் தங்கள் முதலீட்டை "விற்பனை பகுதியின்" சேவை மற்றும் விற்பனைப்பொருள் மீது ஈட்டுவது ஆகிய அனைத்தையும் நிர்வகிப்பதை "வாங்கும் பகுதி" என குறிப்பிடுகின்றனர். பல நிறுவனங்கள் இந்த இரண்டு பகுதிகளையும் உள்ளடக்கியதாக உள்ளது. 

அமெரிக்காவில், வால் தெருவில் (Wall Street) அமைந்துள்ள இருபெரு உலகப் புகழ்பெற்ற (bulge bracket) நிதி நிறுவனங்கள் கோல்ட்மேன் சாக்ஸ் நிறுவனமும், மார்கன் ஸ்டான்லி அமெரிக்க நிதி நிறுவனமும் நிதி நெருக்கடியை முன்னிட்டு செப்டம்பர் 22, 2008 ஆம் ஆண்டு முதல் மரபு சார் வங்கிகளாக உருமாறின . பார்க்லேஸ், சிட்டி குரூப், கிரெடிட் சூசி, டட்ச் பேங்க், எச்.எஸ்.பி.சி, ஜெ.பி. மார்கன் சேஸ், பேங்கோ சான்டான்டர், பி.பி.வி.ஏ, யூபிஎஸ் ஏஜி இவையாவும் பெரிய புகழ் மிக்க நிதி நிறுவனங்களாக மட்டுமின்றி, சேமிப்பு நிதிகளை ஒப்புக் கொள்வதால் (இங்கு குறிப்பிட்ட அனைத்து நிறுவனங்களுக்கும் அமெரிக்க கிளையில்லை) "அகில வங்கிகளாக" கருதப்படுகின்றன. 

இவ்வங்கிகளின் முதன்மையான செயல்பாடு பொருட்களை வாங்குவதும் விற்பதுமேயாகும். வங்கிகள் துணிந்து உடமையாளர் வியாபாரங்களை மேற்கொள்கிறது, இது மிகச்சிறந்த விற்பனையாளர்கள் மூலம் வாடிக்கையாளரின் தொடர்பின்றி இந்த வியாபாரங்களை இயக்குகின்றது. "மூலதனத் துணிவு" என்று வழங்கும் தன் முழு அடையாளத்தை வெளியிடாத வியாபாரியின் கொடுக்கல் வாங்கல் ஆகியவற்றிற்கும் முதலீடு செய்கிறது. வங்கிகள், வரவு செலவு நிச்சயமற்ற வியாபாரங்களின் அதன் சூழ் இடருக்கு ஏற்ற இணையான லாபத்தை ஏற்படுத்திக் கொள்கிறது. 
முதலீட்டு வங்கிகள் முன் அலுவலகம், மத்திய அலுவலகம் மற்றும் பின் அலுவலகம் என மூன்று பகுதிகளாக பிரிந்து செயல்படுகிறது. 

முதலீட்டு வங்கிகள் பங்குகளை வழங்கும் நிறுவனங்களுகுக்கும், பங்குகளை வாங்கும் முதலீட்டாளர்களுக்கும் தமது சேவைகளை வழங்குகிறது. நிறுவனங்களுக்கு முதலீட்டு வங்கிகள் சந்தையில் பங்குகளை தகுந்த முறையிலும், விலையிலும் வழங்குவதற்கான ஆலோசனைகளை வழங்குகிறது. முதலீட்டாளர்களுக்கு பாதுகாப்பு இல்லாத கடனீட்டு பத்திரங்களுக்கு எதிரான பாதுகாப்பை வழங்குகிறது. சுமாரான பங்கு பத்திரங்களை வெளியிடுவதால், முதலீட்டு வங்கிகள் தமது நற்பெயரை சந்தையில் கெடுத்துக்கொள்ளும் வாய்ப்புகள் உள்ளன, அதனால் வியாபாரமும் நட்டமடையலாம். அதனால், முதலீட்டு வங்கிகள் புதிய பங்குகளை சந்தைகளில் வழங்கும் பொழுது, மிகவும் கவனமாகவும், பொறுப்புடன் நடந்து கொண்டு, ஒரு பெரும் பங்கை வகிக்கிறார்கள். 












முதலீட்டு வங்கியை தனியார் பணி, பொதுப் பணி என இரண்டாக பிரித்து அவற்றிற்கிடையே ஒரு சைனீஸ் வால் அதாவது தகவல் தடுப்பை ஏற்படுத்துவதன் மூலம் அவை இரண்டின் தகவல்களும் ஒன்றுடன் ஒன்று கலக்காமல் பார்த்துக் கொள்ள முடியும். வங்கியின் தனியார் பகுதி, பொதுப்படையாக வெளிப்படுத்தக் கூடாத தனியார் உள்நிர்வாக தகவல்களை நிர்வகிக்கும், பொதுப்பகுதி பங்கு ஆய்வு போன்ற பொதுத் தகவல்களை நிர்வகிக்கும். 

2007ஆம் ஆண்டில் அகில உலக முதலீட்டு வங்கியியலின் வரவு, தொடர்ந்து ஐந்தாவது வருடமாக $84.3 பில்லியனுக்கு உயர்ந்துள்ளது. கடந்த வருடத்தை விட இது 21% அதிகம் மற்றும் 2003 ஆம் ஆண்டைப் போல இரண்டு மடங்கு ஆகும். கட்டண வருவாயைப் பொறுத்த வரை சாதனை வருடமாக இருந்த போதிலும், பல முதலீட்டு வங்கிகள் யூ.எஸ்ஸின் உப முதன்மை (sub-prime) பாதுகாப்பு முதலீடுகளால் பெருத்த நஷ்டத்தை அனுபவித்துள்ளது. 

2007 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய அமெரிக்கா, முதலீட்டு வங்கியியலில் முதன்மையான பங்கு வகித்தது, மொத்தத்தில் 53%, கடந்த பத்து வருடங்களில் இந்த விகிதம் சிறிது சரிந்துள்ளது. ஐரோப்பா (மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆப்பிரிக்கா) பத்து வருட முன்பிருந்த தனது 30% பங்கிலிருந்து சிறிது உயர்ந்து, மொத்தத்தில் 32% பங்கை உருவாக்கியுள்ளது. ஆசிய நாடுகள் மீதமுள்ள 15% உருவாக்கியுள்ளது. கடந்த பத்து வருடங்களில், யூ.எஸ்ஸின் கட்டண வருவாய் 80% உயர்ந்துள்ளது. இதை ஒப்பிடுகையில், இதே காலகட்டத்தில் ஐரோப்பாவில் கட்டண வருவாய் 217% மற்றும் ஆசியாவில் 250% உயர்ந்துள்ளது. இந்த தொழில் நியூயார்க் நகரம், லண்டன் மற்றும் டோக்கியோ உட்பட, முக்கிய நிதி நிறுவன மையங்கள், குறைந்த எண்ணிக்கையில் அதிகம் செயல்படுகின்றன. 

முதலீட்டு வங்கியியல் பல்வேறு அகில உலக தொழில்களில் ஒன்று அதனால் அது தொடர்ச்சியாக அகில உலக நிதி சந்தையின் பல்வேறு சவால்களான புதிய முன்னேற்றங்கள் மற்றும் கண்டுபிடிப்புகளுக்கு ஏற்ப ஈடுகொடுக்க வேண்டியுள்ளது. முதலீட்டு வங்கியியலின் வரலாற்றில், அனைத்து முதலீட்டு வங்கியியல் தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகள் வர்த்தகப்பொருளாக்கம் (commoditize) செய்ய வேண்டும் என்பதே அனைவரும் விரும்பும் விதியாகும். வாடிக்கையாளர்களை வெற்றி கொள்ளும் பொருட்டும் புதிய சந்தைகளின் வியாபார நெளிவு சுளிவுகளை அறியும் பொருட்டும் வங்கியாளர்கள் அதிக லாபம் தரும் புதிய தயாரிப்புகளை தொடர்ந்து கண்டுபிடித்து தயாரித்து வருகின்றனர். எனினும் இவை, காப்புரிமம் அல்லது பதிப்புரிமை செய்யாமல் இருப்பதால் போட்டி வங்கிகள் இவற்றைப் போலவே போலிகளை விரைவாக உருவாக்கி வியாபார லாபத்தை குறைத்து விடுகின்றன. 

உதாரணத்திற்கு வாடிக்கையாளர்களுக்கு பிணைப்புகள் விற்றல் மற்றும் சமபங்குகள் அளித்தல் இப்போது வர்த்தக தொழிலாகி விட்டது, வர்த்தகம் நன்கு நடக்கும் போது வழிமுறைப்படுத்துதல் மற்றும் சொத்துக்கள் வணிகம் அதிக லாபத்தை கொடுக்கும் - கடினமான நேரங்களில் அதிக நஷ்டத்தையும், அதாவது 2007 ஆம் ஆண்டில் துவங்கிய பொருளாதார நெருக்கடியை தோற்றுவிக்கும். ஒவ்வொரு தன்னிச்சை ஒப்பந்தத்தையும் தனிப்பட்ட முறையில் வடிவமைக்க வேண்டும் மற்றும் இவற்றில் சிக்கலான கொடுக்கல் வாங்கல் மற்றும் அபாயங்கள் இருக்க வாய்ப்புள்ளது. பட்டியலிட்டுள்ள தேர்வு ஒப்பந்தங்கள் பெரிய பரிமாற்றங்கள் மூலம் அதாவது சிபிஒஇ போன்றவை மூலமாக வியாபாரம் செய்யப்படும், மேலும் அவை பொது சமபங்கு பாதுகாப்பு பத்திரங்கள் போல வர்த்தகமாகும்.. 

மேலும், பல தயாரிப்புகளை வர்த்தகம் செய்யும் பொழுது, முதலீட்டு வங்கியியலில் அதிக அளவு இலாபம் சொத்து வர்த்தகத்தின் போது கிடைக்கும், மேலும் அதில் அளவு நல்ல நெட்வொர்க்கை ஏற்படுத்திக் கொடுக்கும் (முதலீடு வங்கி அதிக அளவு வர்த்தகம் செய்யச் செய்ய, சந்தை எவ்வாறு உள்ளது என்பது பற்றி அறிய முடிவதால், வாடிக்கையாளர்களுக்கு நன்கு வழிகாட்ட முடியும்.) 

முதலீட்டு வங்கியியலில் மிக துரிதமாக வளர்ந்து வரும் பிரிவு போது நிறுவனங்களில் ஈடுபடும் தனியார் மூலதனம் ஆகும் (PIPE, அதாவது D விதிமுறை அல்லது S விதிமுறை). இத்தகைய பரிவர்த்தனைகள், நிறுவனங்கள் மற்றும் பதிவு செய்த முதலீட்டாளர்களுக்கும் இடையே தனியே உடன்படிக்கை செய்து நடத்தப்படும். இந்த PIPE பரிவர்த்தனைகள் விதியற்ற 144A பரிவர்த்தனைகள். பெரிய உலகப்புகழ் பெற்ற தரகு நிறுவனங்கள் மற்றும் சிறிய நிறுவனங்களும் இவ்வகை வியாபாரத்திற்கு போட்டியிடுகின்றன. இவ்வகை நிறுவனங்களிலிருந்து சிறப்பு வகை கையகப்படுத்தும் நிறுவனங்கள் (SPACs) அல்லது வெற்றுக் காசோலை நிறுவனங்கள் உருவாகி உள்ளன.

அமெரிக்காவில் 1929 ஆம் ஆண்டில் பங்குச்சந்தை வீழ்ச்சியினால் ஏற்பட்ட கிளாஸ் ஸ்டீகல் விதிமுறை வங்கிகளை வைப்புத் தொகை ஏற்றுக் கொள்வதிலிருந்தும் பாதுகாப்புத் தொகை இடர்வாய்ப்பை அறிவதிலிருந்தும் தடை செய்ததால் மூதலீட்டு வங்கிகள் வணிக வங்கிகளிலிருந்து பிரிந்து செயல்பட ஆரம்பித்தன. அதன்பின் 1999 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட கிராம்-லீச்-ப்லைலி விதிமுறையை பெரிய நிறுவனங்கள் கடைபிடிக்க ஆரம்பித்தன. 

சமீப கால வளர்ச்சியில் குறிப்பிடும் வகையிலுள்ளது மேலான இணைப்பில் உருவான கடன் பாதுகாப்பு ஆகும். முன்பு முதலீடு வங்கிகள் நிதியாளர்களை அதிக பணம் வட்டிக்குகொடுக்க உதவி புரிந்ததோடு நிதியாளரின் தீர்க்காத கடன்களை பிணைப்புகளாக மாற்றுவதன் மூலம் அதிக கால மாறா வட்டி விகிதத்தை அளித்து வந்தது. உதாரணமாக அடகு நிதியாளர் வீட்டு கடன் பெற இயலும், பின்னர் அந்த கடனுக்கு முதலீட்டு வங்கியை பிணைப்புகளை விற்கச் செய்து, பிணைப்புகளை விற்பதன் மூலம் கிடைக்கும் பணத்தை புதிய கடன் வாங்க உபயோகப்படுத்த இயலும், நிதியாளர் வங்கியில் கடனாக வாங்கிய பணத்தை, பிணைப்பு வைத்துள்ளவருக்கு அளிப்பர். இந்த செயலுக்கு பாதுகாப்பாக்கம் என்று பெயர். எனினும் நிதியாளர்கள் கடனையே குறிப்பாக அடகு கடனை பாதுகாப்பாக்க முனைந்தனர். இதனால், மேலும் இது தொடரும் என்ற பயத்தினால் பல முதலீட்டு வங்கிகள் தாமே நிதியாளாராகி கடன்களை உருவாக்கி அதனை பாதுகாப்பாக்க முனைந்தனர். வணிக அடகுகளில் பல முதலீட்டு வங்கிகள் லாபமற்ற வட்டி விகிதங்களில் (loss leader interest rate) கடன் அளித்து கடன்களை பாதுகாப்பகப்படுத்தி பணம் ஈட்ட நினைத்தது. இந்த முறை முதலீட்டாளர் மற்றும் உருவாக்குனர்களுக்கு பிரபலமான நிதி கொடுக்கும் வாய்ப்பாக அமைந்தது. பாதுகாப்பக வீட்டு கடன்கள், 2007 ஆம் ஆண்டில் உருவான உபமுதன்மை அடகு நெருக்கடியை, முதலீட்டாளர்களுக்கு மிகவும் அபாயமான கடனை அவ்வாறு இல்லாதது போல காண்பித்ததால் மோசமாக்கியது.

சாத்தியமுள்ள ஆர்வ முரண்பாடுகள், வங்கியின் பல்வேறு பகுதியில் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது, சந்தையை சாதுர்யமாக கையாண்டு தமக்கு சாதகமான நிதி நிலை ஏற்பட வழி செய்யலாம். முதலீட்டு வங்கியியலை நெறிப்படுத்தும் அதிகாரிகள் ( FSA மற்றும் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸின் SEC) வங்கிகள் முதலீட்டு வங்கியியல் ஒருபக்கமும் சமபங்கு ஆய்வு மற்றும் வணிகம் மறுபக்கம் இருக்குமாறு இவற்றின் தகவல் தொடர்புக்கிடையே ஒரு சீனப் பெருஞ்சுவரை அதாவது தகவல் தடுப்பை ஏற்படுத்துமாறு கூற வேண்டும். 

முதலீட்டு வங்கியிடலில் காணப்படும் சில முரண்பாடுகள் கீழே அளிக்கப்பட்டுள்ளன: 






</doc>
<doc id="65591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65591" title="மேரி கசாட்">
மேரி கசாட்

மேரி ஸ்டீவன்சன் கசாட் ("Mary Stevenson Cassatt", மே 22, 1844 – ஜூன் 14, 1926) என்பவர் அமெரிக்க ஓவியர் ஆவார். தனது இளமைகாலத்தை அதிகப்படியாக பிரான்சிலேயே கழித்தார், ஆரம்பகாலத்தில் எட் டேக்கர் உடன் நட்புகொண்டிருந்தார். பின்பு பல தனித்தன்மை கொண்டோருடன் முன் இவருடைய படைப்பை வெளியிட்டார்.

கசாட் அதிகபடியாக சமூக மற்றும் தனிப்பட்ட பெண்களின் வாழ்கை முறைகளை பல ஓவியங்களாகவும் ஓவியங்களில் குறிப்பாக தாய்க்கும் சேய்க்கும் உள்ள நெருங்கிய பந்தத்தையும் வெளிபடுத்தியுள்ளார். 

கசாட் பென்சில்வேனியாவில் உள்ள அல்லேக்தேனி நகரில் பிறந்தார். அது இப்பொழுது பிட்ச்புர்க் என்ற இடத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. அவருக்கு பிடித்தமான சூழ்நிலையிலேயே வளர்ந்தார். அவருடைய தந்தை ராபர்ட் சிம்ப்சன் பங்குச்சந்தை தரகராகவும், நில வணிகராக இருந்தார், அவருடைய தாய் கதேரினே கேள்சோ சோதனசடன், வங்கி குடும்பத்தில் இருந்து வந்தவர். அவர்களின் முன்னோர்களின் பெயர் கோச்சர்ட் ஆகும. கசாட் கலை நிபுணர் ராபர்ட் ஹென்றியின் தூரத்து உறவினராவர. கசாட் ஏழு குழந்தைகளில் ஒருவராக பிறந்தவர், அதில் இருவர் குழந்தை பருவத்திலேயே இறந்துவிட்டனர்.அவர் குடும்பம் கிழக்கு நோக்கி முதலில் லநோஅச்டேர், பென்ன்ச்ய்ல்வனியா,என்ற இடத்திலும் பிறகு ப்திலதேல்ப்தியா என்ற பகுதியில் குடிபெயர்ந்தனர் .அங்கு தான் அவர் தன் ஆறாம் வயதில் பள்ளிபடிப்பை தொடங்கினார் .

கசாட் வளர்ந்த சுழ்நிலையில் தேவையான படிப்பிற்காக பல பிரயாணங்கள் செய்வது முக்கியமாக கருதப்பட்டது . அவர் ஐந்து வருடங்களை ஐரோப்பா மற்றும் பல தலைநகரங்களான லண்டன், பாரிஸ் மற்றும் பெர்லின் ஆகிய இடங்களில் கழித்தார் . அதற்கிடையில் அயல்நாட்டில் ஜெர்மன், பிரெஞ்சு மொழிகளை கற்று கொண்டார் .அங்கு தான் அவர் சித்திரம் மற்றும் இசை பாடங்களை முதன் முதலாக கற்று கொண்டார். அவருடைய முதல் படைப்பு பாரிஸ் உலகச் சந்தையில், பிரெஞ்சு கலை நிபுணர்கள் இங்க்றேஸ் ,டெலக்ரொஇஷ், கோர்ட் மற்றும்,கொர்பெட் ஆகியவர்களால் மிகவும் விரும்பப்பட்டது .அதனை தொடர்ந்து அவருடைய படைப்புக்கள் கண்காட்சியிலும் வைக்கப்பட்டன. டேக் ஆகியோர் பிச்சர்ரோ பிற்காலத்தில் உடன் வேலை செய்பவரும், ஆசானாகவும் இருந்தனர்.

கலை நிபுணராக உருவாவதற்கு அவர் குடும்பம் எதிர்ப்பு தெரிவித்த போதிலும், தனது 15 ஆம் வயதில் ப்திலதேல்ப்தியாவில் உள்ள பென்சில்வேனியா கலைக் கல்லூரியில் வரை கலையை கற்று கொள்ள ஆரம்பித்தார். கசாட் தன் படைப்புகளில் பெண்களின் எண்ணங்கள் பற்றியும் மற்றும் சில மாணவர்களின் கெட்ட செயல்களையும் பற்றி வெளிப்படுத்துவதற்கு அவர் பெற்றோரின் வார்த்தைகளே காரணமாக இருந்தது. இருப்பினும் 20% விழுக்காடு பெண் மாணவர்களே இருந்தபோதிலும், கலையை பலரும் சமூக மதிப்புமிக்க திறமையாக பார்த்தனர். கசாட் அவர்கள் கலையையே தொழிலாக மேற்கொள்ள வேண்டும் என்று சிலர் உறுதியாக இருந்தனர். அமெரிக்காவின் உள்நாட்டுப் போர் நடந்து கொண்டிருந்த காலத்தில் அவர் தனது படிப்பை தொடர்ந்தார். தாமஸ் எஅகின்ஸ் அவருடன் படித்து, பின்பு கல்வி சாலையின் விவாத இயக்குனரானார்.

கல்லூரியில் மெதுவாக கற்றுக் கொடுத்தலாலும் , இதற்கு மாணவர்களும், ஆசிரியர்களும் ஆதரவு அளித்ததால். கசாட் பொறுமை இழந்து, தன் முதுகலைப்படிப்பை தானே கற்று கொள்ள முடிவெடுத்தார்.பின்னர் கல்விசாலையில் சரியான கற்பித்தல் இல்லை" என்றும் கூறினார். பெண் மாணவிகள் நேர்மாதிரிகளை பயன்படுத்துவதற்கு அனுமதிக்கப்படவில்லை. ஆரம்பகாலத்தில் வார் படங்களை வைத்தே வரைவதை கற்று கொடுத்தனர்.

கசாட் தனது படிப்பை நிறுத்துவதற்கு முடிவு செய்தார். பிறகு அவர் தந்தையின் எதிர்ப்பை சமாளித்து, 1866 ஆம் ஆண்டு, தனது தாயாருடனும் குடும்ப நண்பர்களுடனும். பாரிஸ் நகரத்திற்கு குடி பெயர்ந்தார்.எகோலே தேச பேஅஉக்ஸ் கலையை வரைய பெண்கள் கற்று கொள்ள அனுமதிக்கப்படவில்லை.தனியாக படிப்பதற்கு கல்விசாலையில் ஆசிரியர்களிடம் விண்ணப்பித்தார்11. ஜீன்_லேன் ஜெரோம் உடன் கற்பதற்கு ஒப்பு கொண்டர்ர். அவர் நிறைய உண்மையான கலைத்திறனை வெளிப்படுதுவதிலும், பாடங்களை தெளிவாக எடுப்பதில் பெயர் பெற்றவர் ஆவர். ஒரு சில மாதங்களுக்கு பிறகு ஜெரோம் தனது மாணவராக எஅகின்ஸ் யை ஏற்று கொண்டார். தினமும் லௌவ்ரேபார்த்து வரைந்து, தனது கலைத்திறன் பயிற்சியை அதிகப்படுத்தினார். பார்த்து வரைபவர்களை கட்டுப்படுத்தும் தேவையான உரிமை அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. குறைந்த சம்பளத்தில் வேலை பார்க்கும் பெண்கள் தான், அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ள வரைபடங்களுக்கு வண்ணம் தீட்டுவர் .அருங்காட்சியகம் பிரஞ்சு காரர்கள் மற்றும் அமெரிக்க மாணவியர்கள் சந்திக்கும் இடமாக இருந்தது. கசாட்யை விரும்பியவர்கள் சிற்றுண்டி சாலையில் அனுமதிக்கப்படவில்லை. எலிசபெத் ஜேன் கர்ட்நேர், புகழ்மிக்க கல்விசாலையின் ஓவியரான வில்லியம் அடாப்தே பௌகுயோரியோ வை சந்தித்து திருமணம் செய்து கொண்டார்.

1866 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், சார்லஸ் சாப்ளின் அவர்களால் நடத்தப்பட்ட ஓவிய வகுப்பில் சேர்ந்தார். 1868 ஆம் ஆண்டு தாமஸ் கொடுரே அவர்களுடனும் சேர்ந்து படித்தர்.இவர் விசித்திரமான சாகச கற்பனை மற்றும் நகரம் சார்ந்த ஓவியங்களையும் வரைந்தார். நாட்டுப்புறத்திற்கு பயணம் சென்றபோது, மாணவர்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றை பற்றியும், குறிப்பாக உழவர்களின் தினசரி நடவடிக்கைகளை பற்றியும் ஓவியமாக தீட்டினார் 1868 ஆம் ஆண்டு அவருடைய வரைபடங்களில் ஒன்றான "எ மண்டோளினே பிளேயர்" , முதல முறையாக பாரிஸ் சலோன் குழுவால் ஏற்று கொல்லப்பட்டது. இந்த ஓவியம் கோர்ட் மற்றும் கொடுரே அவர்களின் விசித்திர சாகச கற்பனை நடையில் அமைந்துள்ளது. முதல் பத்தாண்டுகளில் அவர் வரைந்த இரண்டு ஓவியங்கள் இன்று வரை பத்திரப்படுத்தப்பட்டுள்ளது . பிரெஞ்சு கலைக்காட்சி மாற்றி அமைக்கும் பணி நடந்து கொண்டிருந்த காலத்தில் அடிப்படை கலைஞர்களான கொர்பெட் மற்றும் மனெட் அவர்கள் கல்வி சாலையிலிருந்து வெளிவர முயற்சி செய்தனர்.கசாட் இன் நண்பரான எளிழா ஹல்தேமன் கல்விசாலைக்கு எழுதிய கடிதத்தில், "கலைஞர் அனைவரும் கல்வி நிலையத்தின் கலை நயத்தை பின்பற்றாமல் அவரவர் தனக்கொரு தனிப்பாதையை அமைக்கிறார்கள் . கசாட் அவர்கள் கலாச்சார விததில் வரைய தொடங்கினார். ஒரு தனி வெறுப்புடனே சலோன்னிற்கு தன் படைப்புக்களை தொடர்ந்து 10 வருடமாக கொடுத்து வந்தார்.
1870 ஆம் ஆண்டு கோடைகால இறுதியில் உநிடேது ச்டடேஸ் இல் இருந்து வந்து , பிரான்ஸ் ப்ருச்சின் போர் ஆரம்பமானது. கசாட் அவர்கள் கும்பத்துடன் அல்டூன என்னும் இடத்தில் வசித்து வந்தார்.அவருடைய தந்தை அவர் தேர்ந்தெடுத்த தொழிலை தொடர்ந்து தடுத்து கொண்டே இருந்தார். அவரின் அடிப்படை தேவைகளை பூர்த்தி செய்தார்.அவருடைய கலைக்கு மட்டும் எந்த உதவியும் செய்யவில்லை. அவருடைய படைப்புகளில் இரண்டு வரைபடங்களை நியூயார்க் அருங்கட்சியகத்தில் வைத்தார். அதை பார்த்த பலரும் ரசித்தனரே தவிர எவரும் வாங்கவில்லை.கோடைகால இல்லத்தில் அவர் தங்கிய போது, படிப்பதற்காக குறைவான வரைப்படங்களே இருந்ததால்,அவர் மிகவும் அச்சமுற்றார் .கசாட் அவர்கள் தனது கலையை விடவும் யோசித்தார் ஏனென்றால் அவர் தனியாக வாழ்வதில் உறுதியாக இருந்தார்.1871 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் ஒரு கடிதம் எழுதினார். அதில் அவர் கூறியதாவது" நான் ஓவிய அறையை விற்றுவிட்டதோடு மட்டுமல்லாமல், தந்தையரின் ஓவியத்தை கிழித்தெறியவும் செய்தேன் . அதன் பிறகு ஆறு வாரங்கள் துரிகையை தொடவில்லை. ஐரோப்பா செல்வதற்கு ஒரு வழி தெரியும் வரை இதை கடைப்பிடிப்பேன் என்றும் கூறினார் .நான் மேற்கு பகுதிக்கு சென்று, பணிபுரிய வேண்டுமென்று ஆவலாக உள்ளேன் . ஆனால் நான் எங்கு செல்வதென்று இன்னும் முடிவு செய்யவில்லை அவர் அதிர்ஷ்டத்தை தெரிந்து கொள்ள விரும்பி சிகாகோ விற்கு பயணம் மேற்கொண்டார். ஆனால் துரதிர்ஷ்டவசமாக 1871 ஆம் ஆண்டு நடந்த சிகாகோ தீவிபத்தில், அவருடைய ஆரம்பகால ஓவியங்கள் அழிந்தது. அதன் பிறகு குறுகிய காலத்திலேயே அவருடைய படைப்பு பிட்ட்ச்புர்க் இன் மத பிரதான குருவால் கவர்ந்திழுக்கப்பட்டது. இத்தாலி இல பர்மா வில் உள்ள கொர்ரெக்கிஒஅவர்களின் வரை படங்களுக்கு வண்ணம் தீட்டும் வேலையில் அமர்த்தப்பட்டார். அதற்கு போதுமான அளவு பணம் கொடுத்தனர் அதிலேயே அவரின் பயண செலவும், தங்கும் செலவும் உள்ளடஙகியது .அவரின் சந்தோஷ மிகுதியால் அவர் எழுதியதாவது "ஒ எவ்வளவு காலத்திற்கு பிறகு என் பணியில் திரும்பியுள்ளேன், என் கை விரல்கள் பரவசப்பட்டன. மறுபடியும் ஒரு அழகிய ஓவியத்தை கண்டு என் கண்களில் நீர் வழிந்தது . ப்திலதேல்ப்திய வில் வசிக்கும் கலை குடும்பத்தை சார்ந்த கலைஞன் எமிலி சரடின். இவருடன் கசாட் மறுபடியும் ஐரோப்பா திரும்பினர்.

ஐரோப்பில் இருந்து திரும்பிவந்த சில மாதங்களில், 1871 ஆம் ஆண்டு இலையுதிர் காலத்தில், அவருடைய எதிர்காலம் மிகவும் பிரகாசம் அடைந்தது.அவருடைய வரைபடமான "டூ வோமேன் த்ரோவிங் பிலோவேர்ஸ் டுரிங் கார்னிவெல்" , 1872 ஆம் ஆண்டு சலோன் இல் மிகுந்த வரவேற்பை பெற்றதோடு ,அதை வாங்கவும் செய்தனர்.பர்மா வில் கலை சமூகத்தினரால் ஆதரிக்கப்பட்டதோடு மட்டுமல்லாமல் அவரை உற்சாகப்படுத்தவும் செய்தனர். பர்மா முழுவதும் காச்சத்எட் ஐ பற்றியும், அவருடைய வரைபடங்களை பற்றியும் அறிவதற்கு அனைவரும் ஆர்வம் காட்டினர்.

கிறிஸ்துவ மதப்ப்ரதான குருவின் வேலையை முடித்த பின், கசாட் மாட்ரிட் மற்றும் செவிள்ளேபிரயாணம் மேற்கொண்டார். அங்கு பல ஸ்பானிஷ் பாடங்களின் வரைபடங்களை வரைந்தார்.அதில் "ஸ்பானிஷ் டன்செர் வேஅரிங் எ லகே மண்டிள்ள " என்பதாகும்.(1873 ,அமெரிக்க தேசிய கலை அருங்காட்சியகம் , ஸ்மித்சோனியன் கல்லூரி )1874 ஆம் ஆண்டு பிரான்ஸ் இல் தனது இல்லம் அமைக்க முடிவு செய்தார். தனது தங்கையான லிடியா உடன் இணைந்து தனி அறையை பகிர்ந்து கொண்டார்.கசாட் தொடர்ந்து சலோன் இன் அரசியலை பற்றி விமர்சனம் செய்பவராகவும், அங்கு பிரபலமாக உள்ள சம்பிரதாய சுவைகளை வெளி கொண்டு வந்துள்ளார்.அவர் தன்னுடைய கருத்துகளை ஒளிவு மறைவின்றி உரைப்பவர் என்று சரடின் கூறினார். அவர் மேலும் கூறியதாவது "அவர் கருதுக்களை முழுவதுமாக கூறுவதிலும் , அனைத்து நவீன கலைக்கு கண்டனம் தெரிவிப்பவரகவும் கபநேல், போன்னட் ஆகியோர் வரைந்த சலோன் படங்களை வெறுத்து ஒதுக்கினர். பெண் கலைஞர்களின் ஓவியங்கள் குழுவால் அடிக்கடி இகழ்ச்சியாக கருதி நீக்கப்பட்டது , அந்த குழுவிற்கு தெரிந்த நண்பர்களோ ,பாதுகாவலர்களோ இருப்பின் அவர்கள் அப்படி நீக்குவதில்லை. ஆனால் கசாட் அவர்களோ இந்த அற்ப ஆசைக்காக குழுவினரை நண்பராக்கி கொள்ள விரும்பவில்லை. 1875 ஆம் ஆண்டு இரண்டு வரை படங்கள் பொது குழுவால் நிரகரிக்கப்பட்டதல் அவருடைய குறை கூறும் தன்மை அதிகரித்தது. அதன்பின் வந்த ஆண்டுகளில் அவரின் புகழால் அந்த ஓவியங்கள் ஏற்று கொள்ளப்பட்டன.கசாட் மிகவும் வெளிபடையாக பேசுபவரும், நடுநிலையானவர் என்றும் கருதியதால், சார்டின் னுடன் கசாட் சண்டையிட்டு இறுதியில் இருவரும் பிரிந்தனர் .அவருடைய அயராத துயரத்தாலும் சுய சர்ச்சை களாலும், தன்னுடைய பழைய ஓவியங்களை விட்டு, புது மாதிரியான ஓவியங்கள் வரைய நிச்சயித்தார். அமெரிக்க சமூக குழுவால், இவருடைய ஓவிய வேலைகள் கவரப்பட்டன ஆனால் இந்த முயற்சி அதிக லாபத்தை ஈட்டித்தரவில்லை.
1877 ஆம் ஆண்டு அவருடைய இரண்டு பதிவுகளும் மறுக்கப்பட்டன அவர் சலோன் இல் வாழ்ந்த ஏழு ஆண்டுகளில் முதன்முறையாக வேலை எதுவுமின்றி இருந்தார் இந்த சுழ்நிலையில் எட்கர் டேக் ஆள் அழைக்கப்பட்டு தனித்தன்மை கொண்டவர்களில் முன் தனித் திறமையை வெளிப்படுத்த வாய்ப்பும் அமைத்துக் கொடுத்தார் .1874 ஆம் ஆண்டு ஒரு தனியான அருங்காட்சியகம் சொந்தமாக நடத்தப்பட்டு தொடர்ந்து கெட்டப் பெயரே எடுத்தது .பல குறிப்பிடத்தக்க ஓவியர்கள் இருந்தும் முறையான விளம்பரம் அவர்களுக்கு கிடைக்கவில்லை.அவர்கள் அடர்ந்த காற்று ஓவியங்களை,தனிக் கோடுகளில் அசைகிற வண்ணங்கள் உபயோகித்து வரைந்தார். இந்த வரை படம் கண்களில் ஒத்தி கொள்ளும் அளவிற்கு தனிதன்மை வாய்ந்ததாக அமைந்தது. பல வருடங்களாக தனித்தன்மை வாய்ந்தவர்களையே தொடர்ந்து விமர்சிப்பதால் அவர்கள் கடும் கோபத்திற்கு ஆளாகினர்.காச்சட்ட்ஸ் அவர்களின் நண்பரான ஹென்றி பகான் தனித்தன்மை வாய்ந்தவர்கள் மிகவும் அடிப்படையனவர்கள் என்று கருதினார் , ஏனெனில் அவர்கள் இதுவரையில் எவரும் அறியாத கண் நோயால் மிகவும் அவதிப்பட்டனர். பெண் உறுப்பிரான பேர்த்தே மொரிசொட் அவர்கள் கசாட் துடன் வேலைபார்ப்பவரும், நண்பரும் ஆவர்.

1875 ஆம் ஆண்டு நடை பெற்ற கலை கண்காட்சி இல டெக்ஸ் ஆல் வரையப்பட்ட பச்டேல் வரைபடங்களை பார்த்த கசாட் அவர்களுக்கு, டேக் மீது நன் மதிப்பு ஏற்பட்டது. "நான் கலை கண்காட்சிக்கு சென்று அவருடைய படைப்புக்களை மிகவும் ரசித்து பார்ப்பேன் டெக்ஸ் இன் ஓவியங்களை நான் பிறகு நினைத்து பார்த்தேன்"அது என் வாழ்கையை மாற்றியது. ஒரு கலையை பார்த்தேன், அதை பார்த்து கொண்டே இருக்க வேண்டும் என்று தோன்றியது டேக் அழைப்பை ஒத்துக்கொண்டு கசாட் மிகுந்த ஆர்வத்துடன் ஓவியங்களை வரைய தொடங்கி 1878 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற அடுத்த ஓவிய கண்காட்சியில் வைக்க திட்டமிட்டார் ஆனால் சில காரணங்களால் அப்பொழுது நடைபெறாமல் ,ஏப்ரல் 10, 1879 ஆம் ஆண்டு கண்காட்சி நடைபெற்று அவருடைய ஓவியங்கள் இடம் பெற்றன.அவருக்கு தனித்தன்மை வாய்ந்தவர்களுடன் இணைந்து வேலை செய்வது சௌகரியமாக இருந்தது. அவர்களின் தூண்டுதலால் ஆர்வமுடன் குழுவில் சேர்ந்தார் . நம்முடைய பிரச்சினைகளை தீர்ப்பதற்கு அனைவரது பலமும் தேவை என்று அறிவித்தார். கசாட் சாதகம் இல்லாத சூழ்நிலையில் சிற்றுண்டி சாலையில் தனது உறுபினர்களை பார்க்கமுடியவில்லை. அதனால் கலை கண்காட்சியில் தனியாக அவர்களை பார்ப்பார். வரைபடங்களை விற்பதில் வியாபாரத்தனமாக வெற்றியடைய விரும்பினார் இரண்டு வருடங்களுக்கிடையில் அவருடைய கலைநயம் ஒரு புது பாங்கை அடைந்தது இதற்கு முன்னால் வெறும் ஓவிய அறையிலேயே வரையும் கலைஞனாக இருந்த அவர் அதற்கு பிறகு தன கலை புத்தகத்தை வெளியிலும் திரை அரங்குகளுக்கும் எடுத்து செல்ல பழகினார் , பின்பு அவர் பார்தவற்றைஎல்லாம் பதிவும் செய்து கொண்டார்.
1877 ஆம் ஆண்டு தங்கை லிடியாவுடன் திரும்பிய கசாட் பாரிஸ் இல் தன் தாய் தந்தையுடன் இணைந்தார். தனது தங்கையின் நல்ல உறவின் மதிப்பை அறிந்ததால் இருவரும் திருமணம் செய்து கொள்ளவில்லை. தன் இளமை காலத்திலேயே தன் தொழிலுக்கு திருமணம் ஒத்துழைக்காது என்று முடிவு செய்தார். தனது தங்கையான லிடியாவை கசாட் அடிக்கடி ஓவியமாக தீட்டினார். பிறகு பல நோய்களினால் பாதிக்கப்பட்டு, 1882 ஆம் ஆண்டு இந்த உலகத்தை விட்டு பிரிந்தார். தங்கையின் மறைவுக்கு பின் கசாட் ஆல் சில காலத்திற்கு வேலைசெய்ய இயலவில்லை.

அவரின் ஓவிய அறையின் செலவும் ஓவியங்களுக்காக செலவும் அவரே பார்த்து கொள்ள வேண்டுமென்று அவரின் தந்தை வற்புறுத்தினார் . ஆனால் அதில் இன்னும் அதில் குறைந்த வருமானமே கிடைத்தது. இதனால் போட்போஇலேர்ஸ் எனும் வரைபடத்தை உருவாக்குவதற்கு மிகவும் பயந்தார். அடுத்து நடைபெற உள்ள தனித்தன்மை வாய்ந்த கண்காட்சியில், சிறந்த ஓவியங்களை வரைவதற்கு தயார்படுத்தி கொண்டார்.1878 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் மூன்று முக்கியமான ஓவியங்களை தீட்டினார். அவை "போற்றைத் ஒப் தி அர்ர்டிச்ட்" , "லிட்டில் கேர்ள் இன் எ ப்ளூ அர்ம்சைர்" , மற்றும் "ரெஅடிங் லே பிகரோ " ஆகியவை ஆகும்.

தேகசிடம் காச்சர்டிற்கு ஒரு நல்ல செல்வாக்கு இருந்தது. அவர் பச்டேல்ஸ் உதவியுடன் வரைப்படங்கள் வரைவதில் மிகவும் திறமை வாய்ந்தவராக உருவாகினார் . இறுதியாக பல முக்கியமான வரைபடங்களை இந்த கால கட்டத்தில் தான் முடித்தார். ஊசி முதலானவற்றைக் கொண்டு செதுக்கும் வேலை செய்யும் தொழிலில் பிரபலமானவரான டேக் அவர்கள் இந்த தொழிலை காச்சட்டிற்கும் அறிமுகப்படுத்தினார். இரண்டு வேலைகள் நடந்து கொண்டிருந்த சமயத்தில், டேக் இன் பாதுகாப்பு பொறுப்பில், கசாட் இன் திராபித்ச்மன்ச்திப் பலம குறிப்பிடத்தக்க வகையில் அதிகரித்தது. லௌவ்றேவிற்கு பயணம் மேற்கொண்ட பொழுது தெளிவாக ஓவியம் வரைவதைபற்றியும் டேக் கற்றுத்தந்து கசாட் அதை பதிவும் செய்துகொண்டார்.தேகசிடம் இருந்து அவர் ஏதிர்பாத்த அளவு கற்கவில்லை. இதற்கு காரணம் அவரின் சலன புத்தியும் அடிக்கடி மாற்றங்கள் அடையும் மனப்பாங்கு தன்மையாகும். தனது 45 ஆம் வயதில் அழகான உடை அணிந்து இரவு விருந்திற்காக கசாட் இல்லத்திற்கு சென்றார்.

1879 ஆம் ஆண்டு தனித்திறமை வாய்ந்தவர்களால் நடத்தப்பட்ட கலைக்கண்காட்சி பெரும் வெற்றிபெற்றது. ரேநோஇர், சிஸ்லே, மனெட் மற்றும் செழஅன்னே, ஆகியோர் சலோன் இல் மறுபடியும் அங்கீகாரம் பெறுவதற்கு முயற்சி செய்தனர். குச்டவே கில்லேபோட்டே அவர்களின் உழைப்பால் உருவாகிய கண்காட்சியில் பல கடுமையான விமர்சனங்கள் இருந்த போதிலும், இந்த குழு மிகுந்த லாபத்தை ஈட்டியதோடு மட்டுமில்லாமல் பல வரைபடங்களையும் விற்றனர். "ரெவுஎ தேச தேஉக்ஸ் மொண்டேஸ் " எழுதியதாவது ம .டேக் மற்றும் மைல்கசாட் ஆகியோர் தங்களின் படைப்புகளுக்குள்ளேயே வேறுபாடு காட்டினர். எல்லா கலைகண்காட்சியிலும் இவர்களுடைய வருகை கவர்ந்திழுக்கப்பட்டது .

கசாட் அந்த கண்காட்சியில் தனது 11 படைப்புக்களை பார்வைக்காக வைத்திருந்தார் "ல லோகே " உட்பட. இருந்தாலும் விமர்சகர்கள் கூறியதாவது , கசாட் பயன்படுத்தும் வர்ணங்கள் மிகவும் பிரகாசமானதாகவும், படங்கள் மிகத்துல்லியமாக வரையப்பட்டதாகவும் , மொனெட் வரைபடங்களை போல நாகரிகமாகவும் அமைந்திருந்தது. அந்த சந்தர்ப்ப சூழ்நிலையில் மற்ற தனித்தன்மை வாய்ந்தவர்கள் மத்தியில் மொனெட் அவர்களே துணிச்சலாக வரையக்கூடிய ஆற்றலை பெற்று இருந்தார் . கசாட் தனக்கு வரும் லாபத்தின் ஒரு பகுதியை மொனெட் ஓவியங்களையும், மற்றொரு பகுதியை தேகசின் ஓவியங்களையும் வாங்குவார். 1880 மற்றும் 1881 இல் நடைபெற்ற தனித்தன்மை வாய்ந்தவர்களுக்கான கண்காட்சியில், தன்னுடைய படைப்புகளையும் வைத்தார். 1886 ஆம் ஆண்டு தொடர்ந்து குழுவில் உறுப்பினராக இருந்தார். 1886 ஆம் ஆண்டு கலை வியாபாரி புல் துறந்து-ருஎல் அவர்களால் ஒருங்கிணைந்த நாடுகளால் நடத்தப்பட்ட கண்காட்சியில் கசாட் இன் இரண்டு வரைபடங்கள் வைக்கப்பட்டன.1883 ஆம் ஆண்டு கசாட் இன் நண்பரான லௌஇசினே எல்தேர், ஹர்ரி ஹவேமேஎர் என்ற பெண்ணை திருமணம் செய்து கொண்டார். பின்பு கசாட் இன் அறிவுரைப்படி அந்த ஜோடி பல தனித்தன்மை வாய்ந்தவர்களின் ஓவியங்களை பெரிய அளவில் சேகரித்தனர்.அந்த ஜோடி சேகரித்த பெரும்பாலான வரைபடங்கள் நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள கலை அருங்காட்சியத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது . கசாட் குடும்ப நபர்களின் ஓவியங்களையும் தீட்டியுள்ளார் . அதில் "அலெஷந்டர் காச்சத்ட் மற்றும் அவருடைய மகனான ராபர்ட் கேள்சோவின்" ஓவியமும் , அவர் வரைந்த ஓவியங்களில் சிறந்த ஓவியமாக இருந்தது.காச்சட்டின் வரையும் விதம் தனித்தன்மையிலிருந்து, எளிமையாக மாறியது. மிகவும் நேர்மையாக தன் கருத்துகளை வெளிப்படுத்தினார் . அவர் தன் படைப்புக்களை நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள அருங்காட்சியத்தில் வைக்க தொடங்கினார்.1886 ஆம் ஆண்டிற்கு பின்னர் கசாட் அவ்வளவாக வித்யாசமான ஓவியங்களை வரையவில்லை

கசாட் இன் இந்த புகழுக்கும், நன்மதிப்புக்கு அடித்தளமாக அமைந்தது அவருடைய தொடர்ந்த கடுமையான உழைப்பும், நுட்பமாக கவனித்து வரைதலும் ஆகும். அவருடைய பல வரைபடங்கள் தாய்க்கும் சேய்க்கும் உள்ள பந்தத்தையே மையமாக வைத்து வரைந்துள்ளார். அவருடைய ஆரம்ப காலத்திலேய திர்ய்போஇன்ட் என்ற தலைப்பை மையமாக வைத்து " "கர்ட்நேர் ஹெல்த் பி ஹிஸ் மதர்"" என்று ஓவியத்தை தீட்டியுள்ளார் .(ஜன ௮௮ இல நியூ யார்க் மக்கள் நுலகம் மீது ஒரு நல்ல மடிப்பு இருந்தது )சில ஓவியங்களில் தன் சொந்த உறவினர்கள் மற்றும் நண்பர்களையே மாதிரியாக வைத்து ஓவியம் வரைந்து வந்தார். பிற்காலத்தில் மிகவும் தொழில்ரீதியான மாதிரிகளை வைத்தே ஓவியம் தீட்டினார் .அதில் குறிப்பிடத்தக்கது இட்டாலியன் ரேனைச்சன்சே ஆகும் . அதிலும் அடிக்கடி மடோனா மற்றும் அவர் குழந்தையின் புத்துணர்வு ஓவியங்களையும் வரைந்தார் 1900 ஆம் ஆண்டிற்கு பிறகு தாய்க்கும் சேய்க்கும் உள்ள உறவினை பற்றிய ஓவியங்களையே வரைந்தார்.

ஒரு வருடத்துக்கு முன் பாரிஸ் நகரத்தில் ஜப்பானிய கலைநிபுனர்களால் வைக்கப்பட்ட ""வோமன் பதின் " மற்றும் "தி கிபிபிஉரே" "ஆகிய ஓவியத்தால் கவர்ந்திழுக்கபட்டு 1891 ஆம் ஆண்டு திர்ய்போஇன்ட் மற்றும்அஃஉஅதிந்த் இனால் வரையப்பட்ட படங்களை கண்காட்சியில் வைத்தார் .(ஜபோநிசம் யை பார் )கசாட் அவர்கள், ஜப்பானிய கலைஞர்களின் எளிமை தன்மையிலும் அவர்களின் மிக தெளிவான படங்களும், வர்ணங்கள் மிகசரியாக பயன்படுத்தும் முறைகளிலும் கவர்ந்திழுக்கப்பட்டர். அவர்தன் ஓவியங்களில் நுண்மையான வர்ணங்களை பயன்படுத்தினார். கருப்பு நிறத்தை பயன்படுத்தவில்லை .ஸ்மித்சோனியன் கல்வி நிலையத்தை சேர்ந்த எ. ப்ரீச்கின் அவர்கள் கூறியதாவது , கசாட் வரைபடங்களுக்காக தன்னை எவ்வளவு அர்ப்பணித்து கொண்டுள்ளார் என்பதை அந்த வரைபடங்கள் மூலமே அறியலாம் என்றும், கலைக்கு புது வரலாறு சேர்த்தவரும், நுட்பமான வர்ணபடங்கள் தீட்டுவதிலும் இவரை மிஞ்ச எவரும் எல்லை.
1890 ஆம் ஆண்டு கசாட் சுறுசுறுப்பாக மிக அதிக வரைபடங்களை உருவாக்கும் நேரமாக அமைந்தது.அவர் கவனிக்கத்தக்க வகையில் முதிர்சியடைந்தவராகவும் மிக சிறந்த ராஜ தந்திரியாகவும் , தனது கருத்துகளை ஒளிவு மறைவின்றி உரைப்பவரகவும் உருவாகினார் . இளமையான அமெரிக்க கலைஞர்களின், முன் மாதிரியாகவும் ,அறிவுரை வழங்குபவராகவும் இருந்தார் . கசாட் அவர்களால் கமில்லே பிச்சர்ரோவிற்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட லுசி எ பகான். அவர்களில் ஒருவர் ஆவார். தனித்தன்மை கொண்டவர்களின் குழு கலைக்கப்பட்ட போதிலும் கசாட் இன்னும் ரேநோஇர், மொனெட், பிசர்ரோ மற்றும் சில உறுப்பினர்கள் உட்பட அனைவரிடமும் நட்புடன் இருந்தார்.
புதிய நுற்றாண்டு பிறந்ததும் பல பெரும்பான்மையான கலை சேகரிபவர்களுக்கு அறிவுரை கூறுபவராகவும், இறுதியில் அவர்கள் வாங்கிய படைப்புகளை அமெரிக்க கலை அருங்காட்சியகத்திற்கு நன்கொடையாக வழங்கவேண்டுமென்று ஒப்புதலும் செய்து கொண்டார். 1904 ஆம் ஆண்டு, கலைச் சேவைக்காக அவருக்கு பிரான்ஸ் இன் லேகின் த'ஹொனெஉர் விருது வழங்கப்பட்டது. அமெரிக்க கலை சேகரிப்பாளர்களின் அறிவுரையாளராக இருந்தும், அவருடைய கலையின் சிறப்பு ,ஒருங்கிணைந்த மாநிலங்களால் மிகவும் மெதுவாக தான் கவனிக்கப்பட்டது. அமெரிக்காவில் அவர் குடும்பத்தினர் இருந்த போதிலும் குறைந்த பாராட்டுகளே வந்தது, அவையும் அவருடைய புகழ்பெற்ற சகோதரனால் அழிந்துவிட்டது.

மேரி கசாட் இன் சகோதரன் அலெக்சாண்டர் கசாட்([[பென்ன்சல்வனியா ஜனாதிபதியாக 1899 ஆம் ஆண்டு முதல் மறையும் இருந்தார் )1906 ஆம் ஆண்டு அவர் மறைந்தார். கசாட் தனது சகோதரனுடன் நெருக்கமாக இருந்ததால், அவருடைய திடீர் மறைவால் மிகவும் பயந்துவிட்டார். ஆயினும் 1910 வரை தொடர்ந்து படைப்புகளை படைத்து வந்தார். 1900 இல் அதிகமான மனோபாவங்கள் பற்றி தெளிவாக ஓவியம் வரைந்தார். அவருடைய ஓவிய வேலை மக்களிடமும், விமர்சகர்களிடமும் புகழ் வாய்ந்ததாக இருந்தது. அவர் புதிய காலத்தில் வரைவதற்கு தனித்தன்மை வாய்ந்த நண்பர்களின் தூண்டுதலும், விமர்சனமுமே காரணமாக இருந்தது.கலையின் புதிய வளர்ச்சிகளானபோஸ்ட் இம்ப்ரெஸ்ஸிஒநிஸ்ம்,பாஉவிசம், மற்றும் [[கிபிச்ம்கிபிசம்|கிபிசம்]] ஆகியவற்றை வெறுத்தார்.

1910 ஆம் ஆண்டு [[எகிப்து|எகிப்த்திற்கு]] பயணம் செய்த பொழுது அங்குள்ள பழைய கலையின் அழகை பார்த்து மயங்கினார் .அவரின் பயணம் மட்டும் அவரை களைப்படைய செய்யவில்லை, அவர் தனக்கு தானே அறிவித்து கொண்டதாவது,"கலையின் பலத்தை தெரிந்துகொள்ள நான் அதற்கு எதிராக சண்டையிட்டேன். ஆனால் கலை தான் வெற்றி கொண்டது. கண்டிப்பாக பழைய கலையே சிறந்த கலையாகும், எப்படி என் பலவீனமான கைகள் இவ்வளவு அழகான ஓவியங்களை வரைந்ததோ", என்று ஆச்சரியப்பட்டார். 1911 ஆம் ஆண்டு, [[சக்கரை நூய்|சர்க்கரை நோயாலும்]], [[கீழ்வாதம்|கீல்வாததினாலும்,]] [[கண்ணில் ஏற்படும் படர நோய்|கண்ணில் ஏற்படும் சில படர் நோயாலும்]],[[கண்ண நோய்|கண் நோயாலும்]] பாதிக்கப்பட்டு இருந்த போதிலும் அவர் மனம் தளரவில்லை. ஆனால் 1914 ஆம் ஆண்டு முழுவதுமாக பார்வைஇழந்ததால் ஓவியம் வரைவதை வேறுவழியன்றி நிறுத்தி கொண்டார். 1915 ஆம் ஆண்டு [[பேர்களின் சிரமங்கள்|பெண்களின் கஷ்டங்களை]] மையமாக கொண்டு, பதினெட்டு ஓவியங்களை அருங்காட்சியத்தில் வைத்தார். 

1926 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 14 இல் பாரிஸ் அருகே உள்ள சித்யு தி பிரசனி என்ற இடத்தில் இறந்தார். அவருடைய உடல் பிரான்சில் உள்ள [[லே மேச்னில் தேர்புஸ்|லே மேச்னில் - தெரிபுஸ்]] இடத்தில் குடும்பத்தினரால் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. அவருடைய வரைபடங்கள் [[அமெரிக்க டாலர்|$]]2.9 மில்லியன் வரை விற்பனையானது.


[[பகுப்பு:1844 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1926 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்க ஓவியர்கள்]]
[[பகுப்பு:தனித்தன்மை மிக்க ஓவியர்கள்]]
[[பகுப்பு:பெண் ஓவியர்கள்]]

</doc>
<doc id="65592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65592" title="ஆரம்ப பொது விடுப்புகள்">
ஆரம்ப பொது விடுப்புகள்

ஆரம்ப பொது விடுப்புகள் ("Initial public offering", அல்லது IPO), "பொது விடுப்புகள்" என்றும் "மிதவை" என்றும் அறியப்படுவது, ஒரு நிறுவனம் தனது பொது பங்குபத்திரம் மற்றும் பங்குகளை முதல் முறையாக வெளியிடுவதை குறிப்பதாகும். இது பொதுவாக சிறிய, இளம் நிறுவனங்கள் தமது நிறுவனத்தை விரிவாக்கும் பொருட்டு அதற்கான முதலீட்டை ஈட்டுவதற்கும், பெருக்குவதற்கும் ஏற்பாடு செய்யும் முறையாகும், ஆனால் பெரிய தனியார் நிறுவனங்களும் இது போன்று பொது வர்த்தகம் செய்வதற்கு முனையலாம். 

இது போன்று ஒரு ஆரம்ப பொது விடுப்பை வழங்குவதற்கு, இதை வழங்கும் நிறுவனங்கள் பங்கு பத்திரங்களில் ஈடுபட்டுள்ள வங்கிகள் போன்ற நிறுவனங்களின் உதவியை நாடுவது மேலாகும், அந்நிறுவனங்கள், சந்தையில் நிலவும் சூழ்நிலைகளுக்கு ஏற்றவாறு, எந்த விலைக்கு பத்திரங்களை விற்கலாம் எனவும், எந்த நேரத்தில் விற்கலாம் என்பதுடன் பொதுவான பங்குகளை வழங்கலாமா அல்லது முன்னுரிமைப்பங்குகளை வழங்கலாமா என்பதற்கான சரியான ஆலோசனைகளை வழங்குவதால், அதற்கேற்ப நடந்து கொள்ள இயலும். 

ஆரம்ப பொது விடுப்பில் முதலீடு செய்வது என்பது ஒரு ஆபத்தான சூழ் இடர் கொண்ட ஒரு முதலீடாகும். புதிய நிறுவனமாக இருப்பதாலும், அந்த நிறுவனத்தைப் பற்றிய போதிய வரலாற்றுச் சான்றுகள் இல்லாமல் இருப்பதாலும், அந்த நிறுவனத்தின் பங்குகள் பங்குச்சந்தையில், முதல் நாள் வர்த்தகத்தின் பொழுதோ, அல்லது வரும் காலத்திலோ, எப்படி பங்கேற்கும் என்பது பெரும் புதிராக இருப்பதால், இந்த நிறுவனத்தில் பங்குகளை வாங்க நினைக்கும் தனி நபர் முதலீட்டாளர்களுக்கு முடிவு எடுப்பது மிகவும் கடினமாகும். மேலும், பங்குச் சந்தையில் பங்கேற்கும் பெரும்பான்மை நிறுவனங்கள் நிலைமாறும் காலங்களின் இடையில் அகப்பட்டுக் கொண்டு இருப்பதாலும், வரும் காலத்தில் அவர்களுடைய பங்குகளின் மதிப்பு எவ்வாறு அமையும் என்பதை கணிப்பதும் நிச்சயமற்றதாகும். 

ஒரு நிறுவனம் தனது பங்குகளை பொது பரிமாற்றம் செயவதற்காக பதிவு செய்யும் பொழுது, தனது பங்குகளை கூடுதல் அளவில் வெளியிடுவதையே அது விரும்புகிறது. இதற்கான காரணம் என்ன என்றால் முதன்முதலில் பங்குகளை பரிமாற்றம் செய்யும் பொழுது மக்கள் அளிக்கும் முதலீடுகள் அனைத்தும் ரொக்கமாக நிறுவனத்திற்கே வந்து சேருகிறது (பிறகு வரும் பங்குப் பரிவர்த்தனை செயல்பாடுகளில், பணம் முதலீட்டாளர்களிடையே மட்டும் பரிமாற்றம் அடைகிறது). இதன் காரணமாக, ஆரம்ப பொது விடுப்பின் மூலமாக பரந்து விரிந்த முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்து பெருமளவில் பணத்தை ஈட்டி, அதை வரும் காலத்திற்கான விரிவாக்க அல்லது வளர்ச்சித் தேவைகளுக்கு பயன்படுத்தலாம். நிறுவனத்திற்கு இந்த மூலதனத்தை திருப்பி செலுத்த வேண்டிய கட்டாயம் இல்லை, ஆனால் வரும் காலங்களில் ஈட்டும் இலாபத்தை அனைத்து முதலீட்டாளர்களுடன் பங்கிட வேண்டும், மேலும் நிறுவனம் செயலிழந்து விட்டால், அப்பொழுது அதை விற்பதால் கிடைக்கும் தொகையினையும் சரியான முறையில் பங்கிட வேண்டும். 

மேலும், பங்குச் சந்தையில் ஒரு நிறுவனம் பதிவாகி விட்ட பிறகு, தேவைப்பட்டால், ஒரு உரிமைகள் வழங்குதல் மூலமாக முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்தே மேலும் நிதி திரட்ட வழி இருப்பதால், கடன் இல்லாமலேயே தனது தேவைகளை அவ்வப்போது நிறைவெற்றிக்கொள்ளலாம். தனிப்பட்ட முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்து ஒவ்வொரு முறையும் கெஞ்சிக் கூத்தாடி நிதி திரட்ட வேண்டிய அவசியம் இல்லாமல், வேண்டிய பொழுது நேராக பொது மக்களான முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்தே நிதி திரட்டுவதற்கு இப்படி ஒரு அமைப்பு இருப்பதால், இதையே நிறுவனங்கள் விரும்புகின்றனர் மேலும் பங்குச் சந்தையில் பதிவு செய்து கொள்வதற்கு இதுவே மூல காரணமாகும்.

பங்குச் சந்தையில் பதிவு செய்த பொது நிறுவனமாக செயல் படுவதால் கிடைக்கக் கூடிய பல ஆதாயங்கள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:

சம ஒப்பு பங்குகளை ஊக்குவித்தலும் விரிவாக்குதலும் 

மூலதனத்தை எளிதாக, மலிவாக அடைவதற்கான ஒரு வழி 

அந்தஸ்துடன் கூடிய வெளிப்பாடு

மிகவும் உயர்ந்த தரத்திலான முகவர்களையும், தொழிலாளர்களையும் ஈர்ப்பது 

பிற (நலிவடைந்த) நிறுவனங்களை கையடக்கம் செய்வதற்கு உதவுகிறது 

பல தரப்பட்ட நிதி முதலீட்டு வழிகளை வழங்குவது: சம ஒப்பு பங்குகள், மாற்றுரிமை உடைய கடன், வங்கிகளில் இருந்து மலிவான வட்டிக் கடன்கள் பெறுவது ஆகியவை 

சம ஒப்பு பங்குதாரருக்கு எளிதில் பணம் கிடைக்கக் கூடிய வகையில் அமைந்தது

பொதுவாக , ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட முதலீட்டு வங்கிகள் என்று வழங்கும் நிறுவனங்கள், (காப்பீட்டாளர் அல்லது உறுதி கொடுப்போர் என்ற வகையில் அமைந்தவர்கள்) மூலமாக ஆரம்ப பொது விடுப்புகள் செயல்படுகின்றன. பங்குகளை வழங்கும் நிறுவனம், வழங்குபவர் என அழைக்கப்படுபவர், ஒரு தலைமை முதலீட்டு வங்கியுடன் ஒரு ஒப்பந்தத்தில் ஈடுபட்டு தனது பங்குகளை முதலீட்டு வங்கி மூலமாக பொது மக்களுக்கு விற்க அனுமதி வழங்குகிறது. அதற்குப் பிறகு, இந்தத் தலைமை முதலீட்டு வங்கி கீழே கொடுக்கப்பெற்ற மிகவும் பொருத்தமான வகையைத் தெரிவு செய்து பொது மக்களான முதலீட்டாளர்களுக்கு பங்குகளை அளிக்க முன்வருகிறது. 

ஆரம்ப பொது விடுப்புககளின் விற்பனையானது (விலை நிர்ணயம் மற்றும் வழங்குதலுக்கான ஏற்பாடுகள்) பல வகைப் படும். அவற்றில் சில: 


பெரிய அளவில் ஆரம்ப பொது விடுப்புகள் வழங்குவதற்கு, ஒரு தலைமை முதலீட்டு வங்கியின் கீழ் பல முதலீட்டு வங்கிகள் இணைந்து செயல்படும் ஒரு ஆட்ச்சிக்குழு மூலம் காப்பீட்டு அளிக்கின்றனர். பங்குகளை விற்பதன் மூலம் தொழில் நடத்துபவர் தனது தரகினை விற்கும் பங்குகளிலிருந்து ஒரு சதவீகிதத்தை தனது தரகாக வைத்து கொள்கின்றனர்.பொதுவாக முன்னோடியாக திகழும் தொழில் நடத்துபவர் அதாவது ஐபிஒ வில் அதிகளவில் விற்கும் தொழில்நடத்துபவர்கள் 8% வரை அதிக தரகினை சிலநேரங்களில் பெறுகின்றனர். 
பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் ஆரம்ப பொது விடுப்புகள் வழங்குவதற்கு, மூன்று ஆட்ச்சிக்குழுக்கள் அல்லது பிரதிநிதிகள் கொண்டதாக அமைக்கப் படுகின்றன. இது உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு சட்டங்களில் உள்ள சிக்கல்களை தீர்ப்பதற்கும், அந்நாடுகளில் உள்ள வேறுபட்ட சட்ட ரீதியான செயல்பாடுகளை நிறைவேற்றுவதற்கும் தேவைப்படுகிறது. எடுத்துக் காட்டாக, ஐக்கியப் பேரரசை சார்ந்த ஒரு பங்குகள் வழங்கும் நிறுவனம், அதன் உள்ளூர் ஐரோப்பிய சந்தைகளில் விற்பதற்கு ஒரு ஆட்சிக்குழு பிரதிநிதியையும், அமெரிக்கா-கானடா போன்ற நாடுகளுக்கு ஒரு பிரதிநிதியையும், ஆசிய நாடுகளுக்கு ஒரு பிரதிநிதியையும் கொண்டதாக அமைக்கலாம். பொதுவாக மூன்று ஆட்சிக்குழுக்களையும் ஒரே முதலீட்டு வங்கி தலைமை வகிக்கும்.

ஆரம்ப பொது விடுப்புகள் வழங்குவதில் பல வகையான சட்ட ரீதியான செயல்பாடுகள் மற்றும் சிக்கல்களை தீர்ப்பதற்கு, தேர்ச்சி பெற்ற சட்ட ஆலோசகர்கள் கொண்ட சட்ட நிறுவனங்களின் உதவியும் தேவைப்படுகின்றன. சட்ட ஆலோசகர்கள் கடனீட்டுப் பத்திரங்கள் பற்றிய சட்டங்களில் நல்ல அனுபவம் மிக்கவர்களாக இருக்க வேண்டும். இவ்வகை சட்ட நிறுவனங்களில் இலண்டனை சார்ந்த மேஜிக் சர்கிள் நிறுவனமும், நியூயார்க் நகரத்தை சார்ந்த வைட் ஷூ நிறுவனமும் பெயர் பெற்றதாகும். 

பொதுவாக, பங்குகளை வழங்கும் போது, புது பங்குகள் மூலம் புதிய மூலதனத்தை ஈட்டுவதுடன், நிலுவையில் இருக்கும் பங்குகளை விற்கவும் ஏற்பாடுகள் செய்வார்கள். இருந்தாலும் சட்ட ரீதியான சில தடைகளாலும், தலைமை முதலீட்டு வங்கி விதிக்கும் சில கட்டுப்பாடுகள் காரணமாகவும், நிலுவையில் இருக்கும் பங்குகளை விற்பதில்லை 

பங்குகளை விற்கும்பொழுது, நிறுவனம் சார்ந்த முதலீட்டாளர்களுக்கு முதன்மையாக பங்குகள் வழங்கப் படும், சில நேரங்களில் தலைமை முதலீடு வங்கியின் சில்லறை முதலீட்டாளர்களுக்கும் பங்குகள் வழங்கப் படுகின்றன. பங்குகளை விற்கும் தரகருக்கு முகவர் சேவைக் கட்டணத்திற்கு பதிலாக விற்பனைக்கான வரவு வைக்கப்படும். வாடிக்கையாளர் எந்தக் கட்டணமும் கட்ட தேவையில்லை, ஏன் என்றால் பங்கின் விலையிலேயே விற்பனை வரவிற்கான தொகையும் அடங்கியிருக்கும். 

வழங்குபவர் பொதுவாக தொழில் நடத்துபவர்களுக்கு கொடுத்தலின் அளவை 15% வரை அதிகரித்துக் கொள்ள பசுமைப் பாதுகாப்பு அல்லது அதிக ஒதிக்கீடு தெரிவுகள் மூலமாக வழங்க சில நேரங்களில் அனுமதி அளிக்கின்றனர். 

தனியார் நிறுவனங்கள் தங்களது முதல் பங்குபத்திரத்தை பொதுவில் விற்கின்றனர்.'ஐபிஒ' எப்போதும் சில்லறை, மற்றும் சிறிய நிறுவனங்கள் எது தனது முதலீட்டை உயர்த்த முற்ப்படுகிறதோ அவற்றிற்க்கு வெளியிடுகிறது. பொதுவில் வணிகம் செய்ய நினைக்கும் பெரிய தனியார் நிறுவனமும் இதை செய்யலாம்.

ஐக்கிய அமெரிக்காவில் 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் டாட்.காம் குமிழில் இறக்க சந்தையில் பணம் சம்பாதிக்க துணிவாக முதலீடு செய்ய நிறுவனங்கள் இறங்கின. அவை விரைவாக ஆரம்ப பொது விடுப்பில் பதிவு செய்தன. நிறுவனங்கள் பொதுவானதாக ஆன உடன் பத்திரத்தின் விலை மேலும் சரிந்தது. முதலீட்டாளர்கள் அடிமட்டத்திலிருந்து அடுத்த நிலைத்த தன்மையுடன் கூடிய நிறுவனங்களுக்கு (மைக்ரோசாப்ட் மற்றும் நெட் ஸ்கேப்) தாவ முயற்சித்தனர்

ஆரம்பக்கால நிறுவனங்களில் ஒரே இரவில் பணத்தை ஈட்ட நல்ல வாய்ப்புள்ளது. நாஸ்டாக் பத்திர பரிமாற்ற நிறுவனத்தில் கணினி மற்றும் தொழில் நுட்ப நிறுவனங்கள் செழிப்பாக இருப்பதை காணலாம். எனினும் ஏராளமான நிதி ஆதாரம் கொண்ட சிறிய மற்றும் சோதனைக்குட்படாத நிறுவனங்களையும் காணலாம். அவற்றில் பல பணச் சிக்கல்களில் அடிக்கடி சிக்கிக்கொண்டன. இத்தகைய சிக்கல்கள் குறிப்பாக நிலைஇல்லாத ஒரு கணிசமான சூழ்நிலையில் நிறுவனங்களில் ஏற்படுகிறது அல்லது ஆரம்ப பொது விடுப்பில் பதிவு செய்த பின் உடனடியாக ஏற்படுகிறது.

இத்தகைய காட்சிகள் அளவில்லாதவை. அமெரிக்கா, ஜப்பான் போன்ற முன்னேறிய நாடுகளிலும் இது விதி விலக்கல்ல. சில பத்திர பரிமாற்று முறைகள் இத்தகைய நிலையில் இருந்து மீள்வதற்கு ஒசாகா பத்திர மாற்று பரிமாற்ற முறையை பின்பற்றின.

இருந்தாலும் ஒரு தெளிவான ஆரம்ப பொது விடுப்பின் சூடான சந்தை வரலாற்றில் 1929 ஆம் ஆண்டில் செயலற்று மூடிய நிறுவனங்களின் ஐபிஒகளின் மொத்த சொத்தின் மதிப்புக்கு அதிகமான தொகையில் பங்குகள் விற்கப்படுகிறது. சந்தையில் நிலவும் பங்குகளின் முடிவான நிதிகளின் மதிப்புடன் பிரிவுபட்டு ஒதுக்கிய இலாக்காவின் நிதிகளின் உள்ள பங்குகளை ஒப்பிடுவதே இந்த குமிழி தெளிவாக இருக்க காரணமாகும். சந்தை விலைகள் பன்மடங்கு குறிப்பிட்ட விலையை விட கீழ் இறங்கும் போது இத்தகைய குமிழிகள் ஏற்படுகின்றன.

பில் ஹம்ப்றேச்ட் என்ற ஒரு துணிகர முதலீட்டாளர் திறமையற்ற செய்முறைகளை குறைக்கும் வகையில் ஒரு வழிமுறையை கையாண்டார். அவர் வங்கி காப்பீட்டாளர்கள் மிகவும் குறைந்த விலையில் பங்குகளை விற்பதை தடுக்கும் விதத்தில் ஒரு ஏல முறையை செயல்படுத்தினார். இருந்தாலும்,வங்கி காப்பீட்டாளர்கள் அவர்களுக்கு வரவேண்டிய வருவாயில் நட்டம் ஏற்பட்டதால் இம்முறையை அவர்கள் ஆதரிக்கவில்லை.. சந்தையில் நல்ல பெயருடன் விளங்கிய கூகிள் நிறுவனமும், முதலாக இல்லாவிட்டாலும், இதே ஏலம் முறையை பின்பற்றி தனது பங்குகளை பொது மக்களுக்கு வழங்கியது. கூகிள் பங்குகளின் விலை முதல் நாள் வர்த்தகம் நடந்த போதே 17% வரை ஏல வழிமுறையாக இருப்பினும் உயர்ந்தது. இந்த துவக்க நிலை விலையை மேலும் குறைக்க காப்பீட்டாளர்கள் அவர்களுடைய முதலீட்டாளர்களுடன் முனைந்தார்கள் என்பதுசெவி வழி வந்த செய்தியாகும். விலை குறைந்ததை ஒட்டி அவர்கள் ஏல முறை சரியானது அல்ல என வழங்கினார்கள். ஐபிஒ சர்ச்சைக்குரியதாகும். குறுகிய நேரத்தில் இலாபம் ஈட்டும் கண்ணோட்டத்தில் பார்த்தால் ஒரு ஐ பி ஒ ஒரு தோல்வியாகத் தெரியும்.பங்கின் விலையைக் குறைப்பதால் இலாபம் ஈட்டும் முதலீட்டாளர்களுக்கு அது வெற்றியாகும். முக்கியமானது என்னவென்றால் பல வகை குழுக்களை சேர்ந்த முதலீட்டு நிறுவனங்களும் தனி மனிதர்களும் ஏலத்தில் கலந்து கொண்டு விலை கேட்கலாம், திறந்த வெளி சந்தைக்கு எதிராக ஏலத்தில் விலை கேட்கலாம். பல முதலீட்டு நிறுவனங்கள் விலை கேட்டன, ஆனால்.தனி நபர்ககள் மிகக் குறைவாகவே விலை கேட்டன. இதற்கு விதி விலக்காக கூகிள் ஏலத்தில் பங்கேற்றவர்கள் நிறைய தனியார் முதலீட்டாளர்கள் அது ஐபிஒவில் அறிமுகமானதுடன் பத்திரத்தை தொலைநோக்கு மதிப்பிட்டின் கீழ் வாங்கினர். இவ்வாறு அது பெற்ற நல்ல பெயரின் காரணமாக காப்பீட்ட்டாளர்களின் மதிப்பிற்கும் உயர்வான விலையில் கூகிள் நிறுவனத்தின் பங்குகள் விலை போயின..

வரலாற்றின் ஏடுகளிலும், பல வகையான சந்தை நிலவரங்களிலும், உலக அளவிலும், அமெரிக்காவிலும், பொதுவாக ஆரம்ப பொது விடுப்புகளின் விலை குறைவாகவே பட்டியலிடப் படுகிறது, இது பல ஆவணங்களில் குறிப்பிட்டுள்ளது. ஐபிஒ ஆரம்பகாலத்தில் குறைத்து மதிப்பிடுதலின் தாக்கம்' என்பது பத்திரம் முதலில் பொது வர்த்தகத்திற்கு வரும்போது கூடுதல் ஆர்வத்தைத் தூண்டுவதற்கு உதவுகிறது. சுண்டுவதன் மூலம் அறிவித்த விலையில் பங்குகள் பெற்ற முதலீட்டாளர்களுக்கு கணிசமான ஆதாயங்கள் உள்ளன. எனினும் ஐபிஒவில் குறைத்து மதிப்பிடுதல் என்பது 'மேசையில் மேல்' பணத்தை விடுவது ' போல் ஆகும். அதிக மதிப்பிட்டின் கீழ் கொடுத்திருந்தால் இழந்த முதலீட்டை நிறுவனத்திற்கு வருமானமாக அளித்திருக்கலாம். இந்த நிலமைக்கான ஒரு மிகச்சிறந்த உதாரணம் குலோப்.காம்.ஐபிஒ ஆகும், 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் இனணயதள நிறுவனங்களை ஐ பி ஒ வில் பதிவு செய்யும் ஆர்வத்தை ஊதி விட்டது. நவம்பர்13, 1998 ஆம் ஆண்டு பேயர்ஸ் ஸ்டேர்ன்ஸ் காப்பீட்டு நிறுவனம் அந்நிறுவனத்தின் பங்கை குறைந்த அளவான $ 9 இல மிதிப்பிட, வர்த்தகத்தின்முதல் நாளன்றே அதன் விலை கிடுகிடுவ்ன்று $97 வரை 1000% உயர்ந்து, பின்னர் சுண்டி விட்டதன் காரணமாக $63 அளவிற்கு குறைந்தது. நிறுவனம் $30 மில்லியன் அளவிற்கு பணத்தை ஈட்டினாலும், வர்த்தகத்தில் அன்றைய நாள் ஏற்பட்ட அளவும் தாக்கத்தின் விளைவாகவும் சுமார்.$200 மில்லியனுக்கும் மேலாக மேஜையின் மேல் பயனற்ற விதத்தில் வந்ததாக மதிப்பிடப்பெற்றது.

அதிக மதிப்பீடும் ஆபத்தை விளைவிக்கும் சூழ் இடராகும். ஒரு பத்திரம் சந்தையின் மதிப்பீட்டை விட அதிக மதிப்பீட்டில் பொதுவில் வழங்கும் பொது, அவர்கள் எதிர்பார்த்த அளவில் நிதியை திரட்ட இயலாது. வெளியான அனைத்து பங்குகளையும் அவர்கள் விற்றாலும் முதல் நாளன்று பத்திரங்கள் விலை வர்த்தகத்தில் வீழிச்சி அடைந்தால், சந்தையில் அதனுடைய வியாபாரத் தன்மையை முற்றிலும் இழந்துவிடும். 

இக்காரணங்களால், முதலீட்டு வங்கிகள் ஐபிஒவில் மதிப்பிடும் போது பலவகை காரணங்களை கருத்தில் கொண்டு பத்திரத்தில் ஆர்வத்தை தூண்டும் வகையில் வெளியீட்டின் மதிப்பீட்டை குறைவாக இருக்க முயற்சி செய்கின்றன, அதே நேரத்தில் தேவையான அளவில் மூலதனத்தை பெறும் வகையிலும் அமைக்க விழைகின்றனர். மிகவும் சாதகமான மதிப்பீட்டை தீர்மானிக்கும் செயல்முறையை பொதுவாக காப்பீட்டாளர்கள் ("பிரதிநிதிகள்") முன்னிலை நிறுவன முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்து பெறுவதற்கு ஏற்பாடு செய்கின்றனர்.

ஆரம்ப பொது விடுப்பை (IPO) வழங்க திட்டமிடும் நிறுவனங்கள், பங்குகளின் விலையை நிர்ணயிக்க வழி நடத்தும் முன்னணி முகவர்களை பணியில் அமர்த்துகிறது. ஐபிஒ வில் விலையை நிர்ணயம் செய்ய இரண்டு வழிகள் உள்ளன. ஓர் நிறுவனம் முன்னோடியான நிர்வாகிகள் உதவியுடன் விலையை நிர்ணயிக்கலாம் அல்லது புத்தகம் வளர்த்தல் செய்முறை மூலம் விலையை நிர்ணயிக்கலாம். 

குறிப்புகள்: எல்லா ஆரம்ப பொது விடுப்பைம் டிடிசி முறையில் கணக்கை முடித்து ஒப்படைக்க தகுதி அடைவதில்லை. ஒன்று வங்கிகள் காவலருக்கு கொடுத்து தீர்க்கும் விளைவுக்கு காரணமாக பத்திரசான்றுகளை வெளிப்புற பட்டுவாடா மூலம் வழங்கலாம் அல்லது பட்டுவாடா எதிருக்கு கட்டணம் (டிவிபி) முறையில்.

ஐபிஒ வரலாற்றில் பொதுவாக இரண்டுமுறை சாளரம் 'அமைதியான காலம்' ஆக திகழ்ந்தது.. முதலும் மேற்கூறிய இணையும் நிறுவனத்தின் எஸ்-1 கோப்பினை சமர்ப்பிக்கின்ற காலம் ஆகும். ஆனால் எஸ்இசி பணியாளர்கள் பதிவுக்கணக்கு விவரம் நிலுவையில் உள்ளதாக அறிவிப்பதற்கும் முன்னான காலமாகும். இந்த தருணத்தில் வெளியிடுபவர் , நிர்வாகத்தின் பணியாளர்கள், ஆய்வாளர் மற்றும் இதர நிறுவனத் தொடர்பு உள்ளவர்கள் ஆகியோர் தங்கள் நிறுவனத்தின் செயல்பாடுகளைப்ப்றி பொதுவாக குறிப்பிடுவதில் இருந்து சட்டப்படி தடை செய்யப்பட்டுள்ளனர். [6] 

மற்றொரு "அமைதிக்காலம்"என்பது ஐபிஒ வின் முதல் நாள் பொது வர்த்தகத்தை தொடர்ந்து வரும் நாற்பதுநாள் காலம் ஆகும். இத்தருணத்தில் உள்ளிருப்பவர்கள் மற்றும் ஐபிஒ வில் தொழில் நடத்துபவர் எவராகினும் நிறுவனத்திற்கு வருமானம் பற்றி கணித்தல் மற்றும் ஆராய்ச்சி செய்தல் ஆகியவற்றிக்கு தடை விதித்தது. ஒழுங்குபடுத்தும் மாற்றங்களை ஏற்படுத்திய எஸ்இசி உலகளாவிய முடிவுக்கு"அமைதிக்காலமாக" 25 நாட்களில் இருந்து 40 நாட்களாக ஜூலை 9,2002 அன்று நீட்டியது. அமைதிக்காலம் முடியும் போது பொதுவாக முன்னோடி தொழில் நடத்துபவர்கள் நிறுவனத்தின் இதர ஆய்வுகளை செயல்படுத்துகின்றனர். கூடுதலாக NASDaq மற்றும் NYSE ஒரு கடினமான கட்டளையை ஏற்படுத்தினர். இரண்டாம்பட்ச கொடுத்தலுக்கு பிறகு அமைதிக்காலத்தை 10 நாட்களாகவும் கொடுத்தல் பத்திரங்களின் பாதுகாப்பு ஒப்பந்தம் முன்பகாவும் காலாவதியான பின்பாகவும் அமைதிக்காலம் 15 நாட்களாக நீட்டியது.




</doc>
<doc id="65593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65593" title="நிறுவன வளம் திட்டமிடல்">
நிறுவன வளம் திட்டமிடல்

நிறுவன வளம் திட்டமிடல் ("Enterprise resource planning" அல்லது ERP) என்பது ஒரு வகை வணிக மேலாண்மை மென்பொருள். பொதுவாக இது, 
ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய பல்வேறு வணிக நடவடிக்கைகள் தொடர்பிலான தரவுகளைச் சேகரித்தல், சேமித்தல், மேலாண்மை செய்தல், விளக்குதல் போன்றவற்றுக்காக ஒரு நிறுவனம் பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு ஒருங்கிணைந்த பயன்பாட்டு மென்பொருட் தொகுதி ஆகும்.

ஈஆர்பி அமைப்பு, ஒரு சேவை-சார்ந்த கட்டமைப்பு அளவான கனப்பொருள் கட்டமைப்பு மற்றும் மென்பொருள் அலகுடன் ஒருங்கிணைந்தது. அதன் உட்பகுதி வலைகட்டமைப்பில் (LAN)- தகவலை அளிக்கிறது. இதன் கூறு வடிவமைப்பு அலுவலின் தரவு முழுமையை காப்பதுடன் நிர்ணயித்த கூறில் சேர்க்க அல்லது மாறுதல் செய்ய (அநேக வித்தியாசமான தேவைகளுக்கு) ஒரு பகிர்ந்து கொள்ளும் தரவு அடிப்படை மையமாகவும் மற்றும் விநியோகத்திற்கும் இடமளிக்கிறது. 

தொடக்கத்தில் ஒரு எம்ஆர்பி (MRP) பொருள் தேவைகளின் திட்டமிடல் மற்றும் சிஐஎம்மின் (CIM) விரிவாக்கமாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இது கார்ட்னர் (Gartner) ஆராய்ச்சி மற்றும் ஆய்வகமாக 1990 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஈஆர்பி வடிவமைப்புத் தொழிலின் கொள்கை அல்லது கோட்பாடு குறிப்பிட்ட துறை அல்லாது இப்போது ஒரு நிறுவனத்தின் அனைத்து மிக முக்கிய செயல்பாடுகளிலும் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. இந்த அமைப்புகளை தயாரிப்புகள் அல்லாத, லாப நோக்கு இல்லாத மற்றும் அரசாங்க அமைப்புகளில் இப்போது காண்கிறோம். 
இந்த ஈஆர்பி அமைப்பை கருத்தில் கொள்ள, ஒரு மென்பொருளில் கண்டிப்பாக குறைந்தது இரண்டு அமைப்புகள் செயல்பட வேண்டும். உதாரணத்திற்கு, ஒரு மென்பொருள் பொட்டலத்தில் சம்பளப் பட்டியல் மற்றும் கணக்கு செயல்பாடுகள் இரண்டும் இணைக்கப்பட்டது ஒரு தொழில் நுட்பம் வாய்ந்த ஈஆர்பி மென்பொருளாக கருதப்படுகிறது. 
முன்னதாக இருந்த ஈஆர்பி உள்ளடக்கிய தனிப்பட்ட பொருத்தமான உதாரணங்கள் பின்வருமாறு: பொருளின் காலநிர்ணயத்தை நிர்வகித்தல், தொடர் சங்கிலி மேலாண்மை (உதாரணமாக வாங்குதல், தயாரித்தல் மற்றும் விநியோகம் போன்றவை), பண்டசாலை நிர்வகித்தல், வாடிக்கையாளர் தொடர்பு மேலாண்மை(CRM), விற்பனையை நடைமுறைப்படுத்துதல், இணையதள விற்பனை, நிதி நிர்வாகம், மனித வளம், மற்றும் முடிவெடுக்கும் ஆதரவு அமைப்பு போன்றவை ஆகும். 

சில நிறுவனங்களில் - போதுமான உள்ளமைப்புடன் தகவல் தொழில்நுட்பத் திறனை ஒருங்கிணைக்கும் பல தரப்பட்ட மென்பொருள் தயாரிப்பாளர்கள் - ஒரு பகுதி ஈஆர்பியை மட்டும் நிறைவேற்ற தேர்ந்தெடுத்து மற்றபடி அவர்களின் தேவைக்கேற்றபடி வெளி ஈஆர்பி செய்து அல்லது தனிப்பட்ட வடிவமைப்பை விரிவு செய்து கொள்கிறார்கள். உதாரணமாக, ஒருவர் மனித வளம் மேலாண்மை அமைப்பை வாங்கி அதை வைத்து தனக்குத் தேவையான இடைப்பட்ட வடிவமைப்பை அவர்களே பூர்த்தி செய்து கொள்ளலாம். 
சாதாரணமாக வியாபாரிகளிடையே இம்முறை பொதுவாக உள்ளது. இது நடுத்தர வியாபாரிகளிடமும் முரண்படும்போது விற்பனை செய்யும் இட(POS)த்தில் தயாரிப்பு மற்றும் நிதிநிலை பயன்பாடுகளைக் கையாள, பண்டசாலை நிர்வகித்தல், வருகைப் பதிவேடு, வியாபார ஈடுபாடு மற்றும் லாஜிஸ்டிக்ஸ் ஆகியவற்றிற்கு பிரத்யேகமான அலுவல் முறை தேவைப்படுகிறது. 
ஈஆர்பி பல மென்பொருள் தரவுகள் அடங்கிய ஒரே தரவு அடிப்படையை தருகிறது, அதில் அடங்குவன: 


தரவு பண்டசாலை மற்றும் பல "சுய உதவி" வாடிக்கையளர், வழங்குபவர்கள் மற்றும் தொழிலாளர்கள் இணைப்புகள் ஆகியவற்றுடன் சேர்ந்தது 
கையாளும் அதிகாரம் செயலை முடிக்கத் தேவையான உபயோகிப்பாளர் நிலைக்கு ஏற்ற உரிமை 
தனிப்பயனாக்குதல் - செயல்முறை விரிவாக்கம், கூடுதல் மற்றும் மாறுதல்களை சரி செய்தல் 
நிறுவன வளம் திட்டமிடல் என்கிற சொற்றொடர் தயாரித்தல், வளம் திட்டமிடல் (எம்ஆர்பி II) பின்னர் பொருள் தேவைகளின் திட்டமிடல் (MRP) ஆகியவற்றை மூலமாகப் பெற்றது. மென்பொருள் கட்டமைப்பு நிர்வாகத்தின் பெரும்பகுதியை வரிசைபடுத்தி கொள்திறன் திட்டமிடல் போன்ற செயல்களும் மென்பொருள் செயல் திட்டமாக மாறியதனால் [8]எம்ஆர்பியின் மறு தோற்றமாக ஈஆர்பி உருவானது. [9]ஈஆர்பி அமைப்பு ஒரு நிறுவனத்தின் தயாரித்தல், லாஜிஸ்டிக்ஸ், விநியோகம், சரக்குப் பட்டியல், அனுப்புதல், விலை விவரங்கள், மற்றும் கணக்கிடுதல் போன்றவற்றை பொருத்தமாக கையாளுகிறது. மென்பொருள் தொழில் முறையில் விற்பனை, விளம்பரப்படுத்தல், அனுப்பி வைத்தல், விலையிடுதல், தயாரித்தல், சரக்குப் பட்டியலை நிர்வகித்தல், தர நிர்ணயம் மற்றும் மனிதவள மேலாண்மை ஆகிய செயற்பாடுகளை உள்ளடக்க ஈஆர்பி உதவுகிறது. 
21ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் சந்தித்த ஒய்2கெ [Y2K] என்ற சட்ட சிக்கலை சரி செய்ய 1990 –ஆம் ஆண்டுகளில் ஈஆர்பி அமைப்பு பெரிய அளவில் விற்பனை செய்யப்பட்டது. பல நிறுவனகள் இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் சட்ட திட்டங்களுக்கு ஏற்றபடி ஈஆர்பி அமைப்புக்கு மாறின. ஒய்2கெ [Y2K] சிக்கலை சமாளிக்க பல நிறுவனங்கள் ஏற்கெனவே நடைமுறைப்படுத்தி விட்டதால், அதிவேக வளர்ச்சி கண்ட ஈஆர்பி 1999-ஆம் ஆண்டு சரிவு கண்டது. 
வாடிக்கையாளர்களும் பொது மக்களுக்கும் நேரடியான தொடர்பு இல்லாததால் ஈஆர்பி ஒரு "பின்புற அலுவல் அமைப்புகள்" என தவறாக எப்போதும் சொல்லப்பட்டது. நேரடியாக வாடிக்கையாளருடன் தொடர்பை நிர்வகிக்கும் வாடிக்கையாளர் தொடர்பு மேலாண்மை "முன்புற அலுவல் அமைப்பு" (CRM) அல்லது ஈ-வணிகம், ஈ-அரசாங்கம், ஈ-தொலைத்தொடர்பு, ஈ-நிதி மற்றும் வழங்குபவர்கள் தொடர்பு மேலாண்மை (SRM) போன்ற மென்பொருளிலிருந்து இது மாறுபட்டு காணப்படுகிறது. 
அகன்ற தொழில் முனைப்பும் உள்கட்ட செயல்பாடுகளையும் ஈஆர்பி கொண்டுள்ளது. செயற்பாட்டிற்கும் தயாரிப்பிற்கும் ஒருங்கிணைந்த அனைத்து வித செயல் பிரிவுகளையும் உள்ளடக்கிய ஒரு அமைப்பு இதுவாகும். தயாரித்தல், பண்டசாலை, லாஜிஸ்டிக்ஸ், மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பம் மட்டுமின்றி கூடுதலாக கணக்கிடுதல், மனித வளம், விளம்பரப்படுத்தல் மற்றும் எதிர் கொள்ளும் மேலாண்மை போன்றவற்றை இது உள்ளடக்கியுள்ளது. 
ஈஆர்பி 2 என்பது வெளிப்படையான ஈஆர்பி பகுதிகளின் கட்டமைப்பை உள்ளடக்கியது. பழைய அமைப்பு ஈஆர்பி பகுதியின் ஒரே ஒருங்கிணைப்பை உள்ளடக்கியது.[12] 
ஈஏஎஸ் - நிறுவனப் பயன்பாட்டு தொகுதியின் புதிய பெயர் கொண்ட முன்னதாக வெளியிடப்பட்ட ஈஆர்பி அமைப்பு, தொழிலின் அனைத்து பகுதிகளையும் உள்ளடக்கிய, சாதாரண இணையதள உபயோகத்தில் சிறியதாக இருந்தது.[13] 
ஈஆர்பி வழங்கும் மென்பொருட்களில் சிறந்த செய்முறைகள் பெரும்பாலும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ஈஆர்பி வடிவமைப்பை தீர்மானிக்கும் பொது நிறுவனங்கள் தேவைக்கு உரிய மென்பொருளையோ அல்லது அவர்களது தேவைக்கேற்ப மாற்றி அமைத்துக் கொள்ளவோ சிறப்பான செய்முறைகளை வெளிப்படுத்தக் கூடிய மென்பொருள் அடங்கிய ஒரு பொட்டலத்தை தேர்ந்தெடுக்கலாம். 
ஈஆர்பி முறைக்கு முன்னர் இருந்த மென்பொருள் அனைத்தும் தனிப்பட்ட செயல்முறை அலுவல்கள் அமைப்பிற்கு பொருந்தின. கடும் சிக்கலான அமைப்பு கொண்ட அநேக ஈஆர்பி மற்றும் மாறான விளைவுகளினால் புறக்கணிக்கப்பட்ட ஈஆர்பி முறையை சரி செய்து "சிறப்பான செய்முறைகள்" கொண்டதாக வழங்கப்பட்டது. நிறுவனம் முழமையான பலன் பெரும் அடிப்படையுடன் இந்தச் சிறந்த செய்முறைகளுடன் கூடிய ஒரு அலுவல் செய்ய தகுதி வாய்ந்த ஒன்றை நிறைவேற்றுவது வழியென வழங்குபவர்கள் கருதினார்கள். லுக்விக்ஷபின் பிரயோக அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் [14] நுண்ணாய்வு நடத்திய 192 நிறுவனங்களில் மேற்கொண்ட சிறந்த செய்முறைகளின் மூலம் தொழிற்சாலைகளின் செயல் வடிவம், ஆவணங்கள், சோதனைகள் மற்றும் பயிற்சிகள் அனைத்தும் குறிக்கோள் அடிப்படையிலான செயல் முறைகளில் சுமையை குறைத்துள்ளது என்ற முடிவை அறிந்துகொள்ள முடிந்தது. மேலும், இந்தச் சிறந்த செயல்முறைகள் 71 சதவிகித அபாய நிலையை மற்ற மென்பொருட்கள் நடைமுறைப்படுத்தியதைக் காட்டிலும் குறைத்தன. 
சிறந்த செயல்முறைகளின் உபயோகம் என்பது ஐஎப்ஆர்எஸ், சர்பேன்ஸ்-ஆக்ஸ்லி அல்லது பாசெல்-II (IFRS, Sarbanes-Oxley or Basel II) போன்ற குறிப்பிட்ட தேவைகளுக்கு உடன்பட்டு சுலபமாக அமைகிறது. மின்னணு பணப் பரிமாற்றம் என்பது வாணிப செயல்பாட்டு முறைகளிலும் உதவியாக இருக்கிறது. முறையாக வகைப்படுத்துதல் மற்றும் அதிகாரப்பூர்வ அறிக்கை அல்லது சரக்குகளை குறியீடு செய்தல் ஈஆர்பி மென்பொருளில் தயாராக இருப்பதனால், பல அலுவல்களின் தேவை ஒரே மாதிரியாக இருக்கும் பட்சத்தில் ஈஆர்பியை உறுதியுடன் மறுபதிவு செய்ய முடிகிறது.[16] 

அலுவலகங்களுக்கான அகன்ற நோக்க செயல்களும் செயல்முறைகளும் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாக பணியாளர் வேலை முறையில் வழக்கமாக முக்கிய மாறுதல்களை புகுத்த வல்ல ஈஆர்பி மென்பொருள் அமைப்பை தயாரிப்பது என்பது சிக்கலான ஒன்று. எடுத்துகாட்டாக ஈஆர்பி மென்பொருளை உள் பணியாளர்களை வைத்து நடைமுறைப்படுத்துவது மிகவும் சிக்கலானதால், அதற்கென தொழில்முறை பயிற்சி பெற்ற வெளி ஆலோசகர்களை வாடகை முறையில் அமர்த்தி இந்த அமைப்பை நடைமுறைப்படுத்துவது விரும்பத்தக்கது. இது ஒரு செலவினங்கள் குறைந்த முறையுமாகும். ஆலோசனை, தனிப்பயனாக்குதல் மற்றும் ஆதரவு-ஆகிய மூன்றிற்கும் வெளிப்புறச் சேவையை பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம். [18]ஈஆர்பி அமைப்பு நடைமுறைப்படுத்த எடுத்துக் கொள்ளும் காலம் அலுவல்களின் அளவு, கூறுகளின் எண்ணிக்கை, விரிவான தனிப்பயனாக்குதல், மாற்றங்களுக்கான நோக்கம் மற்றும் தன் திட்டத்தை உரிமையாக்கிக் கொள்ள விரும்பும் வாடிக்கையாளர் ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது. ஈஆர்பி அமைப்பு கூறுகளைக் கொண்டதால் எல்லாவற்றையும் ஒரே சமயத்தில் நடைமுறைப்படுத்த தேவையில்லை என்பதுடன், அவற்றை பல பாகங்களாகப் பிரிக்கலாம். ஒரு திட்டத்தை முடிக்க 14 மாதங்களு ஆலோசகர்கள் தேவைப்படுகின்றனர். [19] ஒரு சிறிய திட்டத்திற்கு (உதாரணமாக, 100 பணியாளர்களைக் கொண்ட நிறுவனத்திற்கு) வடிவம் கொடுத்து அதைச் செயல்படுத்த மூன்றிலிருந்து ஒன்பது மாதங்கள் வரை ஆகலாம். எப்படியும் பெரிய, பல இடங்கள், பல தேசங்கள் சம்மந்தப்பட்ட ஒன்றை நடைமுறைப்படுத்த வருடக் கணக்கில் ஆகும். [20] தனிப்பயனாக்குதல் தேவையைப் பொறுத்து நடைமுறைப்படுத்தும் காலம் வெகுவாக மாறுபடுகிறது. 
ஈஆர்பி அமைப்புகளை நடைமுறைப்படுத்த நிறுவனங்கள் அடிக்கடி ஒரு ஈஆர்பி வழங்குபவரையோ பிற ஆலோசனை வழங்கும் நிறுவனங்களையோ உதவிக்கு அழைக்கிறார்கள். இந்த நிறுவனங்கள் தொழில்ரீதியான சேவைகளை ஆலோசனை, தனிப்பயனாக்குதல் மற்றும் ஆதாரம் ஆகிய மூன்று துறைகளில் சிறப்பாக வழங்குகிறார்கள். இத்திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தும் சமயத்தில் இந்த நிறுவனங்கள் செயல் திட்ட மேலாண்மை, அலுவல்களை ஆய்வு செய்தல், மாற்று மேலாண்மை மற்றும் யுஏடி (UAT) ஆகியவற்றில் தேர்ச்சி பெற்றவர்களைக் கொண்டு அலுவல் தேவைகளைத் தொடர்ந்து மேற்கொள்ளும்படி ஏற்பாடு செய்கிறது. 
ஈஆர்பி நடைமுறைப்படுத்திய வெற்றியை தீர்மானிப்பதில் தரவு இடமாற்றம் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. தரவு இடமாற்றத்திற்கு முன்னர் அதிக முடிவுகள் கட்டாயம் எடுத்தாக வேண்டிய நிலையில் குறிப்பிடத்தக்க திட்டமிடல் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும். ஈஆர்பியை நடைமுறைப்படுத்துவதில் உற்பத்தி பகுதியின் தரவு இடமாற்றம் முக்கியமற்றதாகக் கருதப்படுவது துரதிர்ஷ்டவசமானதாகும். பின்வரும் படிகள் தரவு இடமாற்ற உபாயம் ஈஆர்பியை வெற்றிகரமாக நடைமுறைப்படுத்த உதவும்.[23] 


ஈஆர்பி வழங்குபவர்கள் அனைத்து வகையிலும் தரமான அலுவல் முறைகளை, சிறந்த அலுவல் செயல் முறைகளின் அடிப்படையில் வடிவமைப்பு செய்துள்ளார்கள். வழங்குபவர்கள் பலராக இருந்தாலும், பல வகைகளில் இருந்தாலும் செயல் முறைகள் அனைத்தும் ஒரே தரமானதாக, இயல்பான கூற்றுடன் இருக்கும். தரமான செயல்முறைக்கு ஏற்ப நடைமுறையில் ஈஆர்பியை மாற்ற நிர்பந்தித்ததன் விளைவாக ஏற்கெனவே நிறுவனங்களில் இருந்த செயல்முறையில் பல முரண்பாடுகள் ஏற்பட்டன. [24] அலுவல் செயல்முறைகள் ஈஆர்பியை நடைமுறைப்படுத்த ஆரம்பிக்கும் முன்னர், நிகழ்கால முறை புறக்கணிக்கப்படுவது தோல்வியுற்ற ஈஆர்பி முறைக்கான முக்கிய காரணமாக இருக்கிறது. [25]அதனால் நிறுவனங்களில் அலுவல்களை முற்றிலும் செய்து முடிப்பது ஈஆர்பி வழங்குபவர்களை தேர்ந்தெடுத்து நடைமுறைப்படுத்தும் முன்னர் அவசியமாகிறது. இந்த ஆய்வில் அனைத்து விதமான தற்கால இயங்கும் செயல்முறைகளை விரிவாக்கம் செய்வதனால் ஒரு ஈஆர்பி வழங்குபவரின் தரமான கூற்றுகள் நன்கு நிறுவப்பட்ட நிறுவனங்களுக்கு ஏற்றவாறு அமைகிறது. பின்னர் ஈஆர்பியை மறுவடிவாக்கம் செய்து செயல்முறையோடு ஒன்றிப்போகுமாறு செய்யலாம். ஆராய்ச்சிகள் உணர்த்தும் முரண்பட்ட அலுவல்களின் செயல்முறை இடர்களை குறைக்க: 

கிட்டத்தட்ட தனித்து அலுவல்களை மேற்கொள்ளும் கட்டமைப்பு கொண்ட நிறுவனங்களில், ஒவ்வொருவரும் அவர்களின் லாப நஷ்டங்களுக்கு பொறுப்பாகிறார்கள், அத்துடன் செயல்முறைகள், அலுவல் விதிகள், தரவு சார்ந்தவைகள், அதிகாரம் வழங்கும் தலைமைகள் மற்றும் முடிவு மையங்கள் ஆகியன ஈஆர்பி நடைமுறைப்படுத்துவதை கடினமாக்குகிறது. [29] சாராம்சங்கள் உள்ளடக்கிய தேவைகள் ஒத்துப்போக உள் வல்லுநர்களுடன் கலந்து பேசி மாற்று மேலாண்மை அல்லது தளர்ந்த நிகழ்வுகளை நடைமுறைப்படுத்தலாம் உதாரணமாக, முதன்மைத் தரவு மேலாண்மையை முறையாக இணைப்பது பிரத்யேகமாக உருவாக்குதல் மற்றும் / அல்லது அவசியத்திற்கு உட்பட்ட தனிப்பயனை பூர்த்தி செய்வது. 
அலுவல்கள் நடைமுறையில் தரமான ஈஆர்பி கூற்றுகளை மறுவடிவம் செய்வதால், ஈஆர்பி அனுகூலம் பெறாததற்கான காரணத்தை நம்மால் உணர்நதுகொள்ள முடிகிறது. இது மாதிரியான நேரீடுகளுக்கான படிவ ஆதாரம் இருந்தபோதிலும், செயல்முறை ஈஆர்பி அமைப்புகள் உண்மையில் தங்களுக்கான அனுகூலத்தை மேம்படுத்திக்கொண்டன. 

ஈஆர்பியை வடிவமைப்பதன் சிறப்பம்சம் என்னவென்றால் நாம் எப்படி அந்த அமைப்பு வேலை செய்யும் என்று நினைக்கிறோமோ அதே போல அந்த அமைப்பு நம்மை வேலை செய்ய அனுமதிக்கும். நிறுவ வேண்டிய கூற்றை தேர்ந்தெடுத்து, பின்னர் வரையறுக்கப்பட்ட அட்டவணைகளை உபயோகித்து நிறுவனங்களின் செயல்முறைக்கு ஏற்ற சிறந்த வேலையமைப்பை பொருத்தமாக செய்து முடிக்கலாம். 
கூறுகள் — அமைப்புகள் கூறுகளைக் கொண்டது, சில இயக்கங்களை நடைமுறைப்படுத்தும் போது இது சாதரணமாக இருக்கிறது. ஆனால் மற்றவைகளில் கூறுகள் இல்லை. நிதி மற்றும் கணக்கு போன்ற சில பொதுவான கூறுகள் அனைத்தும் நிறுவன அமைப்பை நடைமுறைப்படுத்த விழைகின்றன; அவசியம் இல்லாததாக காரணம் கூறி மனித வள மேலாண்மை போன்ற கூறுகளை சில நிறுவனங்கள் தவிர்த்துவிட்டன. உதாரணத்திற்கு ஒரு சேவை செய்யும் நிறுவனத்திற்கு தயாரிப்புகளுக்கான கூறு நிச்சயம் தேவைப்படாது. அதே சமயம் சில நிறுவனங்கள் கூறுகளை மாற்றம் செய்வதில்லை. பொதுவாக பேசும்போது அதிக எண்ணிக்கையில் கூறுகளை தேர்ந்தெடுத்தால் அதிக அளவிலான முழு நன்மைகளும் கிடைக்கும் ஆனால் அதிகமான விலைகள், அபாயங்கள் மற்றும் மாற்றங்களும் ஏற்படும். 
வடிவமைப்பு அட்டவணைகள் – வடிவமைப்பு அட்டவணை ஒரு நிறுவனத்தின் அலுவல்களுக்கு ஏற்ப குறிப்பான நோக்குடன் பொருத்தமான அமைப்புகளை உள்ளடக்கியிருப்பதால் தேவைக்கேற்ப அதனைத் தேர்ந்தெடுக்க முடியும். உதாரணமாக, நிறுவனங்கள் – எப்ஐஎப்ஓ (FIFO) அல்லது எல்ஐஎப்ஓ (LIFO) – கையாளும் விதம் அல்லது பூகோள அடிப்படை, தயாரிப்பு அடிப்படை அல்லது விநியோக அடிப்படை போன்றவைகளில் வருமான அங்கீகரிப்பைப் பொருத்து சரக்குகளின் பட்டியல் கணக்கு தேர்வு செய்யப்படும். 
அப்படி அமைப்பிற்குள் அனுமதி செய்யப்பட விருப்பங்கள் தேவையை பூர்த்தி செய்யாவிட்டால் என்ன நடக்கும்? இந்தச் சமயத்தில் நிறுவனத்திற்கு இரண்டு வழிகள் உள்ளன, ஆனால் அவை இரண்டுமே அர்த்தமற்றது. நிறுவன அமைப்பின் குறியீடுகளை மாற்றி எழுதலாம், அல்லது இருக்கும் அமைப்பைத் தொடர்ந்து உபயோகித்துப் புதிய நிறுவன அமைப்பை உருவாக்கி இணைத்துக் கொள்ளலாம். இரண்டு விருப்பங்களும் செயல்முறைப்படுத்தும் போது கூடுதல் நேரம் தேவைப்படுகிறது. மேலும் கூடுதலாக அமைப்பின் ஒருங்கிணைப்பு நன்மைகளை குறைவடையச் செய்கிறது. அமைப்பை அதிகமாக தனிப்பயனாக்கினால் வழங்குபவர்களுக்கும் வாடிக்கையாளர்களுக்கும் இடையிலான தெரிவிக்கும் இணைப்பு குறைந்து விடுகிறது. 
அநேக நிறுவனங்கள் ஈஆர்பி திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்த போதுமான உட்புற செயல்திறனை கொண்டிருக்கவில்லை. இதன் பலனால் ஈஆர்பி நடைமுறைப்படுத்தும் ஆலோசனை சேவையை பல நிறுவனங்கள் கொடுக்க ஆரம்பித்தன. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு ஈஆர்பி ஆலோசனை குழுமத்தின் பொறுப்புகள் திட்டமிடல், பயிற்சி அளித்தல், பரிசோதனை, நடைமுறைப்படுத்துதல் மற்றும் தனிப்பயனளிக்கும் கூறுகளை கொடுப்பது என்ற அனைத்தையும் உள்ளடக்கி இருந்தன. கூடுதலான தயாரிப்பு பயிற்சியை அளித்தல், விரைவுபடுத்தும் செயல் முறையை தோற்றுவித்தல் மற்றும் அலுவல்களை நடைமுறைப்படுத்துதல், ஈஆர்பியை உபயோகித்து அலுவல்களை மேம்படுத்த பிரத்யேகமான அறிவுரைகளை அல்லது அமைப்பை உகந்ததாக்குதல் மற்றும் அறிக்கைகள் எழுதுவதில் உள்ள சிக்கலை தரவு வடித்தெடுத்தல் அல்லது நடைமுறைப்படுத்த அறிவுத்திறன் உள்ள அலுவலுக்கு துணையாக இருத்தல் போன்றவை தனிப்பயனாக்குதலின் உதாரணங்களாகும். 
இதை அநேக நடுத்தர நிறுவனங்களுக்கு நடைமுறைப்படுத்த ஆகும் செலவு ஈஆர்பி உபயோகிப்பாளர் உரிமத்தின் தோராய பட்டியல் விலையிலிருந்து (தனிப்பயனாக்குதல் தேவையைப் பொறுத்து) இருமடங்காக ஆகலாம். பெரிய நிறுவனங்கள் முக்கியமாக பல இடங்களிலும் பல நாடுகளிலும் இருக்கும் நிறுவனங்களில் இதை அடிக்கடி நடைமுறைப்படுத்துவதால் உரிமத்துக்கு ஆகும் செலவைவிட மூன்றிலிருந்து ஐந்து மடங்கு அதிகமாக செலவாகும். 
வளர்ச்சி அடிப்படையிலான ஈஆர்பி பொட்டலக் குறியீடுகளை ஈஆர்பி வழங்குபவர்கள் அளிக்கிறார்கள். ஆரம்ப காலங்களில் ஈஆர்பி வழங்குபவர்கள் தங்களது சாராம்சங்களின் அடிப்படையில் ஈஆர்பியை உருவாக்கும்போது, உட்கட்ட செயல்பாடுகளுடன் நல்ல உத்திகளை ஒருங்கிணைத்து தீர்வு காணும் வகையில் உருவாக்கினர், இதனால் ஈஆர்பியின் விற்பனை குறிப்பிடும் அளவில் இருந்தது. 
ஈஆர்பி அமைப்பு, கருத்தளவில் துறையில் சிறந்த நடைமுறைகளை அடிப்படையாக கொண்டவை மற்றும் பரவலாக இருக்கும் என்று கருதப்படுகிறது.

ஈஆர்பி வழங்குபவர்கள் தனிப்பயனாக்குவதைக் குறைக்க முன்னேற்பாடான கட்டமைப்புடன் "வடிவமைப்புக்" கருவிகளைக் கொண்டு வாடிக்கையாளர்களின்' தேவைக்கு ஏற்ப அமைப்பின் கரு எப்படி செய்வது என்பதில் அதிக கவனம் செலுத்தினர். தனிப்பயனாக்குதல் மற்றும் வடிவமைத்தல் ஆகியவற்றிற்கு இடைப்பட்ட முக்கிய வித்தியாசங்கள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியவை: 

இந்த ஆய்வினால், தனிப்பயனாக்குதலில் ஒரு ஈஆர்பி பொட்டலம் எதிபாராத விதமாக விலை உயர்ந்தும் சிக்கலாகவும் இருக்க நேரிடும் போது, அமைப்பின் முழுமையான பலன்கள் கிடைப்பது தாமதமாகிறது. எப்படி இருந்தாலும், தனிப்பயனாக்குதலில் ஒரு ஈஆர்பி தொகுதியால் இரகசிய விருப்பத்தை குறிப்பிட்ட வகையில் மிகையாக்கி தொழிற்சாலையின் சிறந்த செயல் முறைகள் மூலம் குறைந்த உணர்திறன் பகுதியில் நோக்கங்களை நிறைவேற்ற முடிகிறது. 
இந்த இடத்தில் "விரிவாக்கம்" என்பது வழிமுறைகளுடன் ஒப்படைக்கப்பட்ட ஈஆர்பி நிலைகளை வெளியாட்கள்[third-party] உதவிகொண்டு விரிவுபடுத்திக் கொள்ளலாம். தொழில்நுட்ப முறையில் வெளியாட்கள் செயலுடன் அநேக ஈஆர்பி அமைப்பை செயற்படுத்துவது என்பது சுலபமே. 

...எப்படியானாலும் ஈஆர்பி செயலினிகளின் செயற்கையான விதிகளுடன் இருப்பதால் கட்டுப்பாட்டுடன் முதன்மைத் தரவை ஏற்படுத்தவோ அல்லது மாற்றவோ முடியும், சில குறிப்பீடுகள் மிகவும் நிறைவேற்ற கடினமானதாக இருக்கிறது.

பராமரித்தல் மற்றும் ஆதரவு சேவைகள், இயக்கங்களில் உள்ள ஈஆர்பி அமைப்பை கண்காணிப்பதிலும், நிர்வகிப்பதிலும் ஈடுபடுகிறது. இந்த செயல்களை நிறுவனத்தினுள் தகவல்நுட்பப் பிரிவை சேர்ந்த பணியாளர்கள் செய்கிறார்கள் அல்லது வெளிப்புற ஆலோசனை மற்றும் சேவை நிறுவனங்களின் வல்லுநர்களைக் கொண்டும் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. 
ஒரு ஈஆர்பி அமைப்பைக் கொண்டிருக்காத சமயத்தில், பெரிய தயாரிப்பாளர்கள் பல்வேறு மென்பொருள் செயல்களின் அறிவிப்புகள் அல்லது இணைப்புகள் ஒன்றுகொன்று திறம்பட செயல்படாது போவதைக் காண்கிறார்கள். ஒன்றுக்கொன்று இணைந்து மேற்கொள்ளப்பட வேண்டிய வேலைகளின் உள்ளடக்கம் பின்வருமாறு: 

ஈஆர்பி அமைப்புகளின் தரவு ஒரு இடத்தில் மையமாக இருக்கிறது. இதன் உள்ளடக்கிய நன்மைகள் பின்வருமாறு: 

ஈஆர்பி அமைப்பினுள் சில பாதுகாப்புப் பகுதிகள் அடங்கியுள்ளதனால் வெளியாட்கள் அத்துமீறி நுழைவது தடைசெய்யப்படுகின்றனர், அதாவது தொழிற்சாலையை வேவுபார்த்தல், மற்றும் உள்ளேயே நடக்கும் குற்றம், இன்னும் தெளிவாகச் சொல்ல வேண்டுமாயின் நம்பகத்தன்மையில் மோசம் செய்வதாகும். தரவு-மறைமுக மாற்றம்/குறிப்பெடுத்தல், உதாரணமாக ஏமாற்றமடைந்த பணியாளர் உள்நோக்கத்துடன் விலையை மாற்றியமைத்து நிறுவனத்தின் லாபம் அல்லது நாச வேலை முயற்சியில் ஈடுபடலாம். ஈஆர்பி அமைப்புகள் பொருத்தமான உள் அதிகாரங்களை நடைமுறைப்படுத்தி இது மாதிரி செயல்களை தவிர்க்க ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மற்ற வகைத் தகவல் பாதுகாப்பு கருவிகளுடன் ஈஆர்பி வழங்குபவர்களும் முழுமையான மேம்பாட்டை நோக்கி செயல்பட்டு வருகிறார்கள். 
தொடர்ந்த பயிற்சியில் ஈடுபட்டுள்ள தகவல் தொழில்நுட்ப அலுவலர், மாற்றங்களை நடைமுறைப்படுத்த மற்றும் பரிசோதனை செய்ய ஆகும் செலவு ஆகியவற்றிற்கு போதுமான முதலீடு இல்லாததாலும் அதே நேரத்தில் நிறுவனம் ஈஆர்பி அமைப்பிலும் அதனை உபயோகப் படுத்தும் விதத்திலும் தரவு முழுமையை பாதுகாக்கும் கொள்கை இல்லாமையுமே ஈஆர்பி அமைப்பில் முக்கிய சிக்கலாகக் கருதப்படுகிறது. 




</doc>
<doc id="65595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=65595" title="சிவாஜி">
சிவாஜி

சிவாஜி என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:




</doc>
