<doc id="67903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67903" title="எட்வர்டு கலென் (ட்விலைட்)">
எட்வர்டு கலென் (ட்விலைட்)

எட்வர்டு கலென் (né எட்வர்டு அந்தோணி மசென் ) என்பது ஸ்டீபனி மெயரின் "ட்விலைட்" தொடரில் வரும் ஒரு கற்பனைப் பாத்திரம் ஆகும். "ட்விலைட்" , "நியூ மூன்" , "எக்ளிப்ஸ்" மற்றும் "பிரேக்கிங் டான்" ஆகிய புத்தகங்களில் இந்த நாயகன் இடம்பெறுகிறான், அத்துடன் "ட்விலைட்" திரைப்படத்திலும் இடம்பெறுகிறான், எட்வர்டின் பார்வையில் இருந்து "ட்விலைட்" சம்பவங்களை பின்னோக்கி நினைத்துப் பார்ப்பதாக வரும் இன்னும் முடிக்கப்படாத நாவலான "மிட்நைட் சன்" னிலும் வருகிறான். எட்வர்டு ஒரு ரத்தக் காட்டேரி, "ட்விலைட்" தொடர் கதையின் போக்கில், அவன் பெல்லா ஸ்வான் என்னும் மனித உலகின் இளம்பெண்ணின் மீது காதல் கொள்கிறான், அவளை மணந்து கொள்கிறான், ஒரு குழந்தையும் பெறுகிறான், அந்த பெண் பின்னாளில் தானும் ஒரு ரத்தக் காட்டேரியாக மாற முடிவு செய்கிறாள். 2008 "ட்விலைட்" திரைப்படத்தில், எட்வர்டு பாத்திரத்தை நடிகர் ராபர்ட் பாடின்சன் ஏற்று நடித்திருந்தார்.

பாத்திர உருவாக்கத்திற்கு காரணமானவர்கள் கில்பர்ட் ப்ளைத், ஃபிட்ஸ்வில்லியம் டார்சி, மற்றும் எட்வர்டு ரோசஸ்டர் ஆகியோர் - அதிலும் குறிப்பாக கடைசியானவரைச் சொல்லலாம், இவர் எட்வர்டு கலென் போலவே தன்னையும் ஒரு "விபரீத ஜீவனாகவே" கருதிக் கொள்கிறார்.

"ட்விலைட்" டில், எட்வர்டு பெல்லா ஸ்வானை சந்திக்கிறான், மனிதப் பெண் பெல்லாவின் சிந்தனைகள் அவனால் புரிந்து கொள்ள முடியாதவை, அவளின் ரத்த வாசனை அவனுக்கு மிகப்பெருமளவில் வசீகரிப்பதாக இருக்கிறது. தனக்குள் அவளை நோக்கி ஏற்படும் ஈர்ப்புக்கு எதிராக அவன் போராடுகிறான், ஆனால் அவளது உயிரை பல்வேறு தருணங்களில் அவன் காப்பாற்ற நேர்ந்த பிறகு, அந்த ஈர்ப்புக்கு அடிமையாகி இறுதியில் அவள் மீது காதல் கொள்கிறான். தான் ஒரு ரத்தக் காட்டேரி என்பதையும், அவனது உடம்பு ஒரு பதினேழு வயது சிறுவனுடையது போல் தோற்றமளித்தாலும், உண்மையில் அவன் பிறந்தது ஜூன் 20, 1901 இல் என்பதையும் பெல்லாவிடம் அவன் ஒப்புக் கொள்கிறான். சிகாகோ, இலினியாஸில் இருந்த சமயத்தில் ஸ்பேனிஷ் தொற்றுநோய்க் காய்ச்சலில் தான் இறந்து போகாமல் தடுப்பதற்காக, தனது வளர்ப்பு தந்தையான கார்லைல் கலென் தன்னை 1918 ஆம் ஆண்டில் ஒரு ரத்தக் காட்டேரியாக மாற்றி விட்டதாக அவன் கூறுகிறான். பெரும்பாலான ரத்தக் காட்டேரிகள் கொண்டிராத ஒரு தர்ம சிந்தனையை அவனில் கார்லைல் விதைத்திருக்கிறார், அதாவது மனிதர்களை உணவாகக் கருதுவதை மறுப்பது அவனது வாழ்க்கை வழியின் மையமாக இருக்கும்.

ஆனாலும், தன்னுடன் தொடர்ந்து பழகுவது அவளது உயிருக்கே ஆபத்தாக முடியும் என்று எண்ணி தன்னுடன் இருப்பது குறித்து எட்வர்டு தொடர்ந்து பெல்லாவை எச்சரிக்கிறான். பெல்லாவின் காதலும் எட்வர்டின் மனக்கட்டுப்பாட்டின் மீதான அவளது நம்பிக்கையும் அவனது எச்சரிக்கைகளை அவள் அலட்சியப்படுத்தும்படி செய்துவிடுகின்றன, ரத்தக் காட்டேரியான ஜேம்ஸின் இலக்காகவும் பெல்லா ஆன பிறகும் கூட. "சைவ" காட்டேரிகளான (தமக்குள்ளிருக்கும் விலங்குகளுக்கு மட்டுமே உணவளிக்கும் கடமை கொண்டவர்கள்) கலென் குடும்பத்தார் போல் இல்லாமல், ஜேம்ஸ் தொடர்ந்து மனிதர்களை உணவாகக் கொள்கிறான், அத்துடன் பெல்லாவின் ரத்தத்தை குடிக்காமல் விடப் போவதில்லை என அலைகிறான். தனது குடும்பத்தாரின் உதவியுடன், ஜேம்ஸின் வேட்டைகளில் இருந்து பெல்லாவை எட்வர்டு காப்பாற்றி விடுகிறான், ஆனால் பெல்லாவின் பாதுகாப்பை தொடர்ந்து எப்படி உறுதிசெய்வது என்கிற கேள்வி தொடர்ந்து நிற்கிறது.

"நியூ மூனில்" , பெல்லா தனது விரலை வெட்டிக் கொள்ள, எட்வர்டின் சகோதரன் ஜாஸ்பர் ஏறக்குறைய அவளைத் தாக்கப் போய் விடுகிறான், இத்தகைய நிலை கண்டு பெல்லாவின் பாதுகாப்பு குறித்த எட்வர்டின் பயம் அதிகரிக்கிறது. அவளைப் பாதுகாக்கும் நோக்கத்தில், அவளை இனியும் தான் காதலிக்கவில்லை என்று அவளை நம்ப வைக்கும் அவன், தனது குடும்பத்துடன் அகன்று சென்று விடுகிறான், பெல்லா மனமுடைகிறாள். பெல்லா இல்லாமல் வாழ்வது மிகக் கடினமானது என்பதை எட்வர்டு உணர்கிறான், எத்தனை நெடிய காலத்திற்கு தன்னால் இத்தகைய அர்த்தமற்ற வாழ்க்கையை வாழ முடியும் என்று எண்ணி கடுமையான மனச்சோர்வுக்கு ஆளாகிறான். பெல்லா தற்கொலை செய்து கொண்டதாக தனது சகோதரி ரோசாலி கூறியதாக தவறாகப் புரிந்து கொள்ளும் அவன், வோல்டுரி என்னும் இத்தாலிய ரத்தக் காட்டேரி குழு ஒன்றிடம் தன்னை கொல்லும்படி கூறி அவர்களை வற்புத்துகிறான். அவனது சகோதரி அலைஸ் உடன் இத்தாலிக்கு விரையும் பெல்லா, வோல்டுரி எட்வர்டை கொல்வதற்கு முன்னதாக அவனைத் தடுத்து நிறுத்துகிறாள்.

அவன் ஏன் விலகிச் சென்றான் என்பதை பெல்லாவிடம் விளக்கிக் கூறும் எட்வர்டு, அவளிடம் மன்னிப்பு கோருகிறான். இறுதியில் அவள் அவனை முழுக்க மன்னித்து விடுகிறாள், அவர்கள் இருவருக்கும் இடையிலான உறவு அவன் பிரிவதற்கு முன்பிருந்த நிலையிலேயே தொடர்கிறது, ஒரே வித்தியாசம் இப்போது ஜேகப் பிளாக் என்கிற ஓநாய் மனிதனுடன் பெல்லாவுக்கு பிரிக்கமுடியாத உறவு வந்து சேர்ந்திருக்கிறது. தன்னை ஒரு ரத்தக்காட்டேரியாக மாற்றுவதற்கு எட்வர்டின் குடும்பத்தை பெல்லா வெற்றிகரமாய் சம்மதிக்க வைத்து விடுகிறாள். இப்படி நடந்து விடக் கூடாது என்று எட்வர்டு கடும் கோபம் கொள்கிறான், முதலில் அவள் அவனை மணந்து கொண்டால் அவனே அவளை மாற்றுவதாக பின்னர் அவன் சம்மதிக்கிறான்.

"எக்ளிப்ஸில்" , பெல்லா தான் மனித உருவில் இருக்கும் சமயத்திலேயே தன்னுடன் எட்வர்டு உறவு கொள்ள ஒப்புக் கொண்டால் மட்டுமே அவனைத் திருமணம் செய்ய சம்மதிப்பதாகக் கூறுகிறாள். எட்வர்டு இறுதியாக தயங்கி ஒப்புக் கொள்கிறான், ஆனால் அவர்களின் திருமணம் முடிந்த பிறகு தான் அது நடக்க வேண்டும் என்று அவன் நிபந்தனை விதிக்கிறான். இதனிடையே தனது துணையான ஜேம்ஸின் சாவுக்கு பழிவாங்க அலையும் ரத்தக் காட்டேரியான விக்டோரியாவின் நடவடிக்கைகளுடன் கதை முன்செல்கிறது, பெல்லாவைத் தேடி வரும் விக்டோரியா புதிய காட்டேரிகளை உருவாக்கி ஒரு படையையும் உருவாக்கிக் கொண்டிருக்கிறாள். கலென் கூட்டத்திற்கும், எட்வர்டு பெல்லாவின் இதயத்தை நொறுக்கிய சமயத்தில் அவளுக்கு ஆறுதலளித்தவனான ஜேகப் பிளாக் மற்றும் சாம் உலே தலைமையிலான ஒரு பூர்வீக-அமெரிக்க ஓநாய் மனிதர் தொகுதிக்கும் இடையில் பொறாமையுடனான ஒரு உடன்படிக்கை செய்யப்படுகிறது. ஆனால், ஜேகப் தான் நினைத்ததை விடவும் தனக்கு மிக முக்கியமானவனாக இருப்பதாக பெல்லா நினைக்கும்போது இந்த உடன்படிக்கை அபாயத்தில் சிக்கிக் கொள்கிறது. இறுதியில், பெல்லா ஜேகப்புக்காக அக்கறை கொள்வதை ஏற்றுக் கொள்ளும் எட்வர்டு விக்டோரியாவை வெற்றிகரமாக அழிக்கிறான், எட்வர்டு தான் தனது வாழ்க்கையில் மிக முக்கியமான நபர் என்பதை பெல்லா ஒப்புக் கொள்கிறாள். பெல்லா தனது வாழ்க்கையின் பெரும் பகுதியை மற்றவர்களின் சந்தோசத்திற்கெனவே செலவிடுகிறாள் என்பதைப் புரிந்து கொள்ளும் எட்வர்டு, திருமணத்திற்கு முன்பே நாம் உறவு கொள்ள முயற்சிக்கலாம் என்று பெல்லாவிடம் கூறுகிறான். ஆனால் அவனது கூற்றை மறுக்கும் அவள், கல்யாணம், உறவு கொள்வது, பின் ஒரு காட்டேரியாக மாறுவது என சரியான வழியில் தான் அவள் ஒவ்வொன்றையும் செய்ய விரும்புகிறாள் என்று அவனிடம் கூறி விடுகிறாள்.

"பிரேக்கிங் டானில்" எட்வர்டும் பெல்லாவும் திருமணம் செய்து கொள்கிறார்கள். அவர்களது தேனிலவிலேயே பெல்லா கர்ப்பமுறுகிறாள், பாதி மனிதனும் பாதி காட்டேரியுமான கருவின் துரிதப்பட்ட வளர்ச்சி பெல்லாவின் உடல்நிலையை மிக வேகமாய் பாதிக்கிறது. அவளது வாழ்க்கையை காப்பாற்ற அவளை கருத்தடை செய்து கொள்வதற்கு எட்வர்டு நிர்ப்பந்தம் செய்ய முயற்சிக்கிறான். ஆனால், கருவிலிருக்கும் குழந்தையுடன் ஒரு பிணைப்பை உணரும் பெல்லா குழந்தை பெறுவதில் உறுதியாக இருக்கிறாள். கருவின் சிந்தனைகளைக் கேட்ட பிறகும், அந்த குழந்தையும் பதிலுக்கு பெல்லாவை மிகவும் நேசிக்கிறது என்பதை அறிந்த பின்னும், எட்வர்டும் அந்த குழந்தையின் மீது மிகவும் விருப்பம் கொண்டவனாகிறான். அவசரச்சிகிச்சை சி-பிரிவில் குழந்தை பிறக்கும் சமயத்தில் பெல்லா மரணத்தை நெருங்குகிறாள், ஆனால் வெற்றிகரமாக தனது குழந்தையை பெற்றெடுக்கும் எட்வர்டு பின் பெல்லாவை ஒரு மரணமில்லா காட்டேரியாக மாற்றி, அவளது இதயத்தில் தனது நஞ்சைப் பாய்ச்சி அவளது காயங்களை ஆறச் செய்கிறான். பெல்லாவின் வலிமிகுந்த உருமாற்ற சமயத்தில், அவர்களது பெண் குழந்தை, ரெனெஸ்மி மீது ஜேகப் அடையாளமுத்திரை பதிக்கிறான்.

இரினா என்கிற ஒரு காட்டேரி ரெனெஸ்மியை காட்டேரி உலகத்தில் தடை செய்யப்பட்ட ஒரு படைப்பான மரணமில்லாத காட்டேரி குழந்தை என தவறாகப் புரிந்து கொள்ள, கலென்ஸ் கூட்டத்தை அழிக்க வோல்டுரி கூட்டம் வருகிறது. எட்வர்டு பெல்லா மற்றும் தங்கள் கூட்டாளிகளுடன் சேர்ந்து, ரெனெஸ்மி ஒரு மரணமில்லா குழந்தை அல்ல, அவளால் அவர்களின் வாழ்க்கைக்கு எந்த ஆபத்தும் இல்லை என்று வோல்டுரி கூட்டத்திற்கு நம்பிக்கையளிக்கிறான். வோல்டுரி கூட்டம் அகன்ற பிறகு, எட்வர்டும் பெல்லாவும் தங்களது மகளுடன் அமைதியாக வாழ்க்கையைக் கழிக்க சுதந்திரமாய் உணர்கிறார்கள்.

புத்தகத்திலும் பெல்லா மூலமும் எட்வர்டு ஒரு வசீகரமான, கண்ணியமான, மன உறுதிமிக்க, மற்றும் ரொம்பவும் பிடிவாதமான மனிதனாக சித்தரிக்கப்படுகிறான். பெல்லா மீது ரொம்பவும் எச்சரிக்கையுடனான அக்கறை செலுத்தும் அவன் அவளது பாதுகாப்பு, மனிதத் தன்மை மற்றும் நலன் தான் வேறெதனையும் விட முக்கியமெனக் கருதுகிறான். பல சமயங்களில் சூழ்நிலைகளை மிதமிஞ்சி கருதிக் கொள்வதால் அளவுக்கதிகமான எதிர்வினையாற்றும் குணம் அவனுக்கு வருகிறது, அதிலும் குறிப்பாக பெல்லாவின் பாதுகாப்பு அபாயத்திற்குட்படும் சூழ்நிலைகளில். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்தில் தனது மனித வாழ்க்கையின் போதான சில காலம்கடந்த பேச்சுகளை அவன் தொடர்ந்து பாதுகாத்து வைத்திருக்கிறான். எட்வர்டு தன்னை ஒரு "விபரீத ஜீவனாக" காண்கிறான், பெல்லாவுடன் காதல் ஏற்பட்ட பிறகு, தானும் ஒரு ரத்தக்காட்டேரியாக இல்லாமல் சாதாரண மனிதனாக இருந்திருக்கக் கூடாதா என்று அவன் ஏங்குகிறான்.

"ட்விலைட்" தொடரில் வரும் அனைத்து காட்டேரிகளையும் போலவே, எட்வர்டும் அசாத்திய அழகுடன் இருப்பதாக பெல்லாவினால் வர்ணிக்கப்படுகிறான். தொடரின் பல இடங்களில், அவனை அவள் கிரேக்க கடவுளான அடோனிஸ் உடன் ஒப்பிடுகிறாள். அவனது தோல் "மார்பிள் போல"-வெளிர் நிறத்தில், பனிக் குளிருடன், சூரிய ஒளியில் பிரகாசிப்பதாக இருக்கிறது. அவனது முக அம்சங்கள் குறித்து விவரிக்கையில் மிகவும் சிறந்த அம்சங்களுடன், சாய்ந்து உயர்ந்த கன்ன எலும்புகள், வலிமையான தாடை, ஒரு நேரான மூக்கு, மற்றும் முழுமையான உதடுகள் என்று அவள் கூறுகிறாள். எப்போதும் சுருட்டைச்சிக்கலுடன் இருக்கும் அவனது தலைமுடி, மனித வாழ்க்கையில் அவனைப் பெற்றெடுத்த தாயிடம் இருந்து வந்திருந்த அசாதாரண வெண்கல நிற பிரகாசத்தை தக்க வைத்துக் கொண்டிருக்கிறது. ஒரு சமயத்தில் பச்சை வண்ணத்தில் இருந்த அவனது கண்கள் இப்போது புஷ்பராக மஞ்சளுடன் இருப்பதாக வர்ணிக்கப்படுகிறது. ரொம்ப காலம் உணவில்லாமல் இருக்கையில் அத்தோற்றம் மாறுகிறது: அவனது கண்கள் அடர்த்தியாகி ஏறக்குறைய கறுப்பு வண்ணம் பெறுகின்றன, அத்துடன் அவனது கண்களுக்கு கீழே கருஞ்சிவப்பு வீக்கங்கள் தோன்றுகின்றன. எட்வர்டு 6'2" உயரமிருக்கிறான், ஒல்லிய ஆனால் திடமான உடம்பை பெற்றிருக்கிறான்.

"ட்விலைட்" தொடரில் வரும் அனைத்து காட்டேரிகளையும் போல, எட்வர்டும் மனித சக்திக்கு அப்பாற்பட்ட வலிமை, வேகம், தாங்கும் திறன், மற்றும் சுறுசுறுப்பைக் கொண்டிருக்கிறான், அத்துடன் மனிதனைக் கடந்த அழகும் பெற்றிருப்பதாக வர்ணிக்கப்படுகிறான். அவனது வாசனையும் குரலும் பெல்லாவுக்கு மிகப்பெருமளவில் மயக்குவதாக அமைகின்றன, முழுக்கவும் தற்செயலாக அவன் அவ்வப்போது அவளை எளிதில் ஆதிக்கம் செய்யத்தக்க ஒரு திகைப்புக்குள் ஆட்படச் செய்கிற அளவுக்கு. மற்ற காட்டேரிகள் போலவே தனக்கும் சுவாசிக்க அவசியமில்லை என்றாலும் பழக்கமாகி விட்டதாலும் தன்னைச் சுற்றியிருக்கும் சூழ்நிலையை வாசனை பிடிக்க அது உதவியாயிருக்கிறது என்பதாலும் தான் சுவாசித்து வருவதாக "ட்விலைட்" டில் எட்வர்டு விளக்கிக் கூறுகிறான். அவனால் வழக்கமான உணவுவகைகளை ஜீரணிக்க முடியாது, ஒரு சாதாரண மனிதன் குப்பையை சாப்பிட நேர்ந்தால் எப்படி இருக்குமோ அப்படித் தான் தான் வழக்கமான உணவுகளை நோக்கி ஈர்க்கப்பட்டால் இருக்கும் என்று ஒப்பிட்டுக் கூறுகிறான். அதேபோல், மற்ற எல்லா காட்டேரிகளையும் போலவே, எட்வர்டினால் தூங்க முடியாது.

சக காட்டேரிகள் கொண்டிருக்கும் வழக்கமான குணாம்சங்களுடன் சேர்த்து, தனக்கென சில திறன்களையும் எட்வர்டு கொண்டிருக்கிறான். கலென்ஸ் கூட்டத்தில் அவன் தான் அதிவிரைவானவன், அவர்களில் எவரையும் அவனால் ஓடி ஜெயிக்க முடியும். அவனுடைய மனித வாழ்க்கையில் கூடு விட்டு கூடு பாயும் திறனையும் அவன் பெற்றிருந்ததன் விளைவாக அவனிடமிருந்து சில மைல் தூரத்தில் இருக்கும் எவரின் மனதிலும் ஊடுருவி அதனைப் படிக்க எட்வர்டால் முடியும், ஆனால் இந்த விதிக்கு ஒரே விதிவிலக்கு பெல்லா, இதன் காரணம் பெல்லா ஒரு வெகு அந்தரங்கமான மனதைக் கொண்டிருந்ததாக மெயர் தெரிவிக்கிறார். கொஞ்சம் பாரம்பரிய மனோநிலையையும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்தில் தனது மனித வாழ்க்கை சமயத்தில் தனது பேச்சு மாதிரிகளின் சில வடிவங்களையும் எட்வர்டு தன்னுடன் கொண்டிருக்கிறான்.

எட்வர்டு இசைத் திறமையும் கொண்டவன், அவனால் ஒரு திறம்பட்ட கலைஞனாய் பியானா வாசிக்க முடியும். மரபு இசை, ஜாஸ், பிராகிரசிவ் மெடல், அல்டர்னேடிவ் ராக், மற்றும் பங்க் ராக் உள்பட பல்வேறு இசைகளையும் அவன் ரசிப்பான், ஆனால் நாட்டு இசை மட்டும் அவனுக்கு பிடிக்காது. பிரதான வகையை விட இன்டி ராக் அவனுக்கு பிடிக்கும், அத்துடன் ராக் மற்றும் மரபு இசையை சமமாக ரசிப்பான். அறுபதுகளை விடவும் ஐம்பதுகளின் இசையை ரொம்பப் பிடிக்கும், எழுபதுகளின் இசை மீது வெறுப்பு, எண்பதுகளின் இசை "சகித்துக் கொள்ளும் ரகம்" என்று "ட்விலைட்" டில் அவன் குறிப்பிடுகிறான்.

எட்வர்டின் பொழுதுபோக்குகளில் ஒன்று கார்கள் சேகரிப்பது. அவனிடம் ஒரு வால்வோ S60 R கார் உள்ளது, அத்துடன் ஒரு ஆஸ்டான் மார்ட்டின் வி12 வான்குஸ் காரை "சிறப்பு விசேஷங்கள் சமயத்திற்கான" காராக வைத்திருக்கிறான். தனது சகோதரி அலைஸுக்காகவும் ஒரு போர்ஸ் 911 டர்போவை "எக்ளிப்ஸில்" பரிசாக அளித்தான். பெல்லாவுடன் சேர்ந்து சுற்றுவதற்காக ஒரு மோட்டார்சைக்கிளும் அவன் வாங்கினான், ஆனால் அது அவள் ஜேகப் உடன் பகிர்ந்து கொள்ள விரும்பும் பொழுதுபோக்காக இருக்கிறது என்பதை உணர்ந்தபின் ஜாஸ்பருக்கு அந்த பைக்கைக் கொடுத்து விடுகிறான்.

2008 ஆம் ஆண்டின் "ட்விலைட்" திரைப்படத்திற்கு எட்வர்டு பாத்திரத்திற்கு நடிகர் தேர்வு செய்யப்படுவது குறித்து கருத்து தெரிவித்த மெயர், எட்வர்டு பாத்திரம் "நடிப்புலகிற்கு கொண்டு வருவதற்கு மிக சிரமமானது என்பதில் சந்தேகமில்லை, அவன் நான் மிகவும் உணர்வுபூர்வமாய் முடிவு செய்திருக்கும் ஒரு நபரும் கூட. எட்வர்டு கலெனை நெருக்கமான அளவிற்கு திரையில் கொண்டு வருவதற்கு நான் பார்த்திருப்பதில் நான் மிகச் சரியானவராகக் கருதும் ஒரே நபர்...(டிரம்சத்தம்)... ஹென்றி கெவில் தான்" என்று கூறினார். ஜூலை 2007 இல் இந்த படம் திரைக்கு தயாரிக்க சம்மிட் என்டர்டெயின்மென்டால் தேர்வு செய்யப்பட்ட போது, "எனது மிகச் சரியான எட்வர்டை இழப்பது என்பது எனக்கு மிகவும் ஏமாற்றமளிக்கும் விஷயமாக இருக்கிறது" என்று மெயர் தெரிவித்தார், ஏனென்றால் கெவில்லுக்கு அப்போதே 24 வயது ஆகி விட்டிருந்தது, எனவே பாத்திரத்தில் யதார்த்தமாய் பொருந்தும் வயதை அவர் ஏற்கனவே கடந்து விட்டிருந்தார். எட்வர்டு பாத்திரத்திற்கு தனது வாசகர்கள் தேர்வு செய்திருக்கும் நடிகர்களில் முதலிடத்தில் இருக்கும் நான்கு பிரபலங்கள் ஹேடன் கிறிஸ்டென்சன், ராபர்ட் பாட்டின்சன், ஓர்லான்டோ ப்ளூம் மற்றும் கெரார்டு வே ஆகியோர் என மெயர் தனது இணையதளத்தில் தெரிவித்தார். ஹாரி பாட்டர் திரைப்படங்களில் செட்ரிக் டிகாரி பாத்திரமாக அறியப்பட்டிருந்த பாட்டின்சன் இந்த வேடத்தில் நடிக்க தேர்வு செய்யப்பட்டிருப்பதாக டிசம்பர்11, 2007 இல் அறிவிக்கப்பட்டது. சம்மிட் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனத்தின் தயாரிப்பு தலைவரான எரிக் ஃபெயிக் கூறினார்: "வாசகர்களின் நெஞ்சினில் நீங்காமல் வாழ்ந்து வரும் ஒரு பாத்திரத்திற்கான சரியான நடிகரை தேர்வு செய்வது என்பது எப்போதுமே ஒரு சவால் தான் ஆனால் இந்த பொறுப்பை முக்கியமானதாக நாங்கள் எடுத்துக் கொண்டுள்ளோம், "ட்விலைட்" டின் பெல்லாவுக்கான மிகச் சரியான எட்வர்டை ராப் பாட்டின்சன்னில் கண்டுபிடித்திருக்கிறோம் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்." மெயர் கூறினார், "சம்மிட் நிறுவனத்தின் எட்வர்டு பாத்திரத்திற்கான தேர்வு என்னை மகிழ்ச்சியின் உச்சத்தில் நிறுத்தியுள்ளது. வெகு சில நடிகர்கள் மட்டுமே அழகாகவும் தோன்றுகிற ஆபத்தாகவும் தோன்றுகிற தோற்றத்தைக் கொண்டிருப்பார்கள், அதிலும் வெகு சிலரைத் தான் என் மூளையில் நான் எட்வர்டாக கற்பனை செய்து பார்க்க முடியும். ராபர்ட் பாட்டின்சன் அற்புதமாய் பொருத்தமளிப்பார்."

நடிகர் தேர்வு குறித்து கூறிய "ட்விலைட்" இயக்குநரான கேதரின் ஹார்டுவிக், "எட்வர்டு குறித்து ஒவ்வொருவரும் அந்த அளவுக்கு ஒரு லட்சியக் கற்பனை கொண்டிருக்கிறார்கள். அவர்கள் எல்லாம் வெறியோடான ஆர்வத்துடன் இருக்கிறார்கள் [யாரை நான் அந்த பாத்திரத்திற்கு தேர்வு செய்யப் போகிறேன் என்பது குறித்து]. கிழவிகள் கூறுவது போல, "உனக்கு கிடைக்க வேண்டியது கிடைத்து விடும்." பாட்டின்சன் புகைப்படம் ஒன்றை பார்த்தபோது தனக்கு ஆரம்பத்தில் அவ்வளவு உற்சாகமின்றி இருந்தது என்று கூறிய அவர், ஆனால் நடிகர் தேர்வு ஒத்திகையில் சக நட்சத்திரமான கிறிஸ்டன் ஸ்டீவர்டுடனான ஒரு காதல் கட்சியில் பாட்டின்சன் நடித்துக் காட்டியதைப் பார்த்த பின் பின்வருமாறு கூறினார்: "அது மின்சாரம் பாய்ச்சியது போல் இருந்தது. அறை மறைந்து போய், வானம் திறந்து கொண்டது, எனக்கு 'இது நன்றாக அமையப் போகிறது' என்பதான உணர்வு இருந்தது." பாட்டின்சன் ஒப்புக் கொண்டிருந்தார்; "நான் உள்ளே போனபோது இந்த பகுதியை எப்படி நடிக்க வேண்டுமென்ற யோசனையெல்லாம் எனக்கு இல்லை, தேர்வு ஒத்திகையின் போது அது எனக்கு ஒரு நல்ல விஷயமாகப் போனது. அதன்பிறகு, அது கட்டாயம் வேண்டும் என்கிற உணர்வு எனக்கு வந்து விட்டது, ஆனாலும் உண்மையில் அது என்ன என்பது குறித்து எனக்கு தெரிந்திருக்கவில்லை. அந்த புத்தகங்களில் எதனையும் நான் படித்தது கிடையாது. அதிலிருந்து எனக்கு, 'இந்த வேலை எனக்கு வேண்டும்' என்றானது. அதற்கு முக்கிய காரணம் கிறிஸ்டன் தான்." அந்த பாத்திரத்தை தான் ஏற்பதற்கு ரசிகர்களிடமிருந்து எழுந்த எதிர்ப்பு குறித்து 2008 ஆரம்பவாக்கில் "என்டர்டெயின்மென்ட் வீக்லி" யிடம் பேசிய பாட்டின்சன், "'தயவுசெய்து வேறு யாரேனும் நடிக்கட்டும்' என்பதான கருத்துக்களை பார்த்த பின் அவற்றை [ரசிகர்களுக்கான இணையதளங்கள் மற்றும் வலைப்பதிவுகள்] வாசிப்பதையே நான் நிறுத்தி விட்டேன்". "ஈவினிங் ஸ்டாண்டர்டு" க்கு அளித்த பேட்டியில், "இந்த புத்தகங்களுக்கு ஏராளமான ரசிகர்கள் உள்ளனர், நான் எட்வர்டு பாத்திரத்தில் நடிக்க முடியாது ஏனென்றால் நான் டிகோரி என்பதாக கூறும் கோபமான ரசிகர்களிடம் இருந்து வந்த கடிதங்கள் ஏற்கனவே பைநிறைய உள்ளன. அவர்கள் நினைப்பது தவறு என்பதை நான் நிரூபிப்பேன் என்று நான் நம்புகிறேன்" என்று அவர் கூறினார்.

ஏப்ரல் 2008 இல் செட்டுக்கு பார்வையிட்ட பின் மெயர் கருத்து தெரிவித்த போது, "மூச்சு சுவாசம் உச்சவேகமடையச் செல்லக் கூடும்" என்கிற அளவுக்கு பாட்டின்சன் மற்றும் ஸ்டீவர்ட் இடையே நல்ல கெமிஸ்ட்ரி உருவாகியிருப்பதாக தெரிவித்தார். மெயர் தனக்கு "மிட்நைட் சன்" னின் ஒரு முன்கூட்டிய பிரதியை பரிசாக அளித்திருப்பதாக பாட்டின்சன் தெரிவித்தார் - இது எட்வர்டின் பார்வையில் இருந்து "ட்விலைட்" சம்பவங்களை அசைபோடுவது போல் அமைந்த நாவலாகும். அவர் விளக்கினார்: "இந்த பாத்திரத்தில் [நடிப்பதில்] எனக்குப் பிடித்த அம்சம் இது தான், ஏனென்றால் இந்த ஆசாமி அந்த அளவுக்கு உயிர் வாழ்ந்தவனில்லை, எனவே நீங்கள் விரும்புவதை அங்கே உருவாக்க முடியும். பிறகு, எட்வர்டின் பார்வையிலிருந்தான இன்னொரு புத்தகம் இருப்பதாக நான் அறிந்த போது, எங்களது இருவரது பார்வையும் ஒன்றாகவே இருந்தது! [என்பதை படித்தறிந்தேன், அது அவ்வாறாக ஆனது]" பாத்திரத்துக்கு தன்னை தயாரித்துக் கொள்ளும் சமயத்தில் எட்வர்டு என்கிற பெயரிலேயே பத்திரிகை கட்டுரைகளை பாட்டின்சன் எழுதினார், அத்துடன் "தனது தனிமையை உணர விரும்புவதாக" விளக்கிக் கூறி தனது நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்தினரிடம் இருந்து தன்னை தூரப்படுத்திக் கொண்டார். உடல்ரீதியாக அவர் கூறும்போது, "எனக்கு ஆறு மடிப்பு வேண்டுமென்றார்கள். ஆனால் அது உண்மையில் நடக்கவில்லை". கதையில் ஒரு காட்சியில் ஒரு பிறவி பியானோ திறமை பெற்றவனான எட்வர்டு பெல்லாவுக்காக ஒரு தாலாட்டு அமைக்க வேண்டும். இந்த காட்சிக்கான இசைத் தொகுப்புக்கு ஒரு தேர்வை சமர்ப்பிக்க பாட்டின்சனுக்கும் ஒரு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது, ஹார்டுவிக் தெரிவித்தார்: "ராபின் பாடலாக அது இருந்தால் உண்மையிலேயே சிறப்பாக இருக்கும் என்று கருதியதால், ஒரு பாடல் எழுதுங்கள், தேர்வாகுமா என்று பார்ப்போம் என்று அவரிடம் கூறினேன். எட்வர்டு போலவே அவர் ஒரு அற்புதமான இசைக்கலைஞர், ஒரு படைப்பாக்க திறன் பெற்ற ஆத்மா. மிக சுவாரஸ்யமான விஷயங்களை மிக மொத்தமாய் படிக்கிறார், மிக சுவாரஸ்யமான படங்களைப் பார்க்கிறார், ரொம்பவும் சுயபரிசோதனை செய்து கொள்வார் பின் தனது இருத்தல் சுயத்திற்குள் சென்று விடுவார்". மெயரும் இதனை ஒப்புக் கொண்டார்: "ராபர்ட் ஒரு தாலாட்டு எழுத முடியுமானால், அது நிச்சயமாக படத்தின் மர்மத்திற்கு மேலும் அழகூட்டுவதாய் அமையும், இல்லையா?" பாட்டின்சன் அமைத்த இரண்டு தொகுப்புகள் இறுதிப் படத்தில் இடம்பெற்றன, இறுதியில் தேர்வு பெற்ற தாலாட்டானது கார்டர் பர்வெல் தொகுத்ததாகும்.

பாட்டின்சன் புகைப்படத்தை முதலில் பார்த்து ஆரம்பத்தில் உற்சாகமிழந்ததாகக் கூறிய ஹார்டுவிக், ஏப்ரல் 2008 இல், நிலைமாறி உற்சாகமானார்; "அவர் குறித்த சிறந்த விஷயம் என்னவென்றால் அவர் உண்மையாகவே இன்னொரு உலகத்தைச் சேர்ந்தவரைப் போல உணர்வது தான். அதாவது, அவர் ஒரு சாதாரண மனிதரின் தோற்றம் கொண்டிருப்பது போல் தெரியவே இல்லை. அத்துடன் புத்தகத்தை வாசிக்கும் போது நீங்கள் நினைப்பீர்கள், "இந்த உலகத்தில் யார் இந்த விவரிப்புக்கெல்லாம் பொருந்தும் மனிதராக கிடைக்க முடியும்? என்று. ஆனால் அப்படி ஒரு மனிதன் இருந்திருப்பதாகத் தான் நான் நினைக்கிறேன். புத்தகத்தில் விவரித்திருப்பதை படம்பிடித்தது போல அதே மாதிரியான வடித்த முகத்தை அந்த நடிகர் கொண்டிருக்கிறார். செதுக்கிய கன்னங்கள், வெட்டியெடுத்த தாடை மற்றும் ஒவ்வொன்றையும் படிக்கும் போது, அற்புதம், இந்தப் பெண் இதனை ராபை நினைத்து தான் எழுதி இருக்கிறாரோ? என்று நினைக்கத் தோன்றுகிறது" இந்த பாத்திரத்தில் எவ்வாறு உணர்கிறார் என்பது குறித்து விரிவான நேர்காணல் ஒன்றில் பேசிய பாட்டின்சன், தனது எட்வர்டு பாத்திரத்தில் "ரெபல் வித்அவுட் எ காஸ்" சாயல் கலந்திருப்பதை ஒப்புக் கொண்டு, இவ்வாறு மதிப்பிட்டார்: "இதில் சுவாரஸ்யமான விஷயமாக நான் கண்டது என்னவென்றால், அவன் தான் அடிப்படையில் கதையின் நாயகன் ஆனால் அதனை அவன் ஆவேசமுடன் மறுக்கிறான், என்பதுதான் என்று நான் நினைக்கிறேன். சாகச காரியங்கள் பலவற்றை அவன் செய்யும் ஒவ்வொரு சமயத்திலும் கூட அவன் தன்னை மிகவும் அபத்தமான சுயநலத்துடனான தீய சக்தி என்றே கருதிக் கொள்கிறான். [..] பெல்லாவின் காதலை அவன் ஏற்றுக் கொள்ள மறுக்கிறான், என்றாலும் அது அவனுக்கு அத்தியாவசியமாய் ஆகியிருப்பதை அவனால் தடுக்க முடியவில்லை, அடிப்படை கதைமையம் ஏறக்குறைய இதையொட்டி இருக்கிறது." படப்பிடிப்புக்கு பிந்தைய தயாரிப்பு வேலைகள் நடந்து கொண்டிருந்த சமயத்தில் ஜூலை 2008 இல் காமிக்கானில் தோன்றிய பாட்டின்சன் "ட்விலைட்" அனுபவத்தை பின்வருமாறு கூறினார்: "விநோத அனுபவம். உங்களுக்குத் தெரியும் அடிப்படையில் இது அந்த புத்தகம் தான் என்பது. இந்த புத்தகத்திற்கு எக்கச்சக்கமான விடாப்பிடி, விடாப்பிடியான விசுவாச ரசிகர்கள் இருக்கிறார்கள். மக்கள் ஒரு நடிகராகப் பார்ப்பதைக் காட்டிலும் நேரடியாக அந்த பாத்திரத்துடன் பொருந்திப் போய் விடுகிறார்கள் என்பதால் இது கொஞ்சம் வித்தியாசமானதாகத் தான் இருக்கிறது." "ட்விலைட்" தொடர் வரிசையின் அடுத்த படங்களாக எடுக்கப்படக் கூடிய "நியூ மூன்" மற்றும் "எக்ளிப்ஸ்" ஆகிய படங்களுக்கு நடிக்கவும் பாட்டின்சன் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டுள்ளார்..

தனது அமெரிக்க உச்சரிப்பை எவ்வாறு செய்ய வேண்டும் என்பதற்கு தான் ஒருபோதும் முறையான பயிற்சி எதுவும் எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்று ஒரு நேர்காணலில் பாட்டின்சன் தெரிவித்தார்; "... அமெரிக்க திரைப்படங்களைப் பார்த்து தான் நான் வளர்ந்தேன்... அமெரிக்க திரைப்படங்களில் இருந்து தான் எப்படி நடிக்க வேண்டும், அல்லது அது சம்பந்தமான விஷயம் எதனையும் நான் ஓரளவுக்குக் கற்றுக் கொண்டேன்."

எம்டிவி மூவிஸ் லாரி கரோல் எட்வர்டும் பெல்லாவும் "ஒரு ஒட்டுமொத்த தலைமுறைக்கு அடையாளமாகத்தக்க காதல் கதை" என்று கருதினார், கிர்கஸோ "ட்விலைட்" டின் எட்வர்டு பாத்திரப்படைப்பு "அளவுக்கதிக பைரன்வகையானதாக (உணர்ச்சிப்பூர்வத்துடன்)" இருப்பதாகக் குறிப்பிட்டார். ஹாலிவுட்டின் 10 மிகவும் சக்திவாய்ந்த காட்டேரிகளுக்கான "ஃபோர்ப்ஸ்" பட்டியலில் எட்வர்டு கலெனுக்கு 5 வது இடம் கிடைத்தது.

"ட்விலைட்" தொடர் வெளியானது முதல், எட்வர்டு பாத்திரம் உலகமெங்கும் மில்லியன்கணக்கான அர்ப்பணிப்புடனான ரசிகர்களிடையே, பெரும்பாலும் பெண் ரசிகர்களிடையே, ஒருவகை தனிக் கலாச்சாரத்தையே உருவாக்கியுள்ளது. ஆயினும், இந்த பாத்திரம் வாசகர்களிடையே அளவுகடந்த அளவில் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்று "இளம் பெண்களின் வெறிவிருப்பம்" என்று அழைக்கப்பட்ட போதிலும், இந்த பாத்திரத்தின் மீதான விமர்சனங்களும், குறிப்பாக செக்சிஸம் குற்றச்சாட்டுகள், எழுந்துள்ளன. "நேஷனல் ரிவ்யூ ஆன்லைனின்" கினா ஆர். டல்ஃபோன்சா எட்வர்டின் பாத்திரம் மனோஸ்திரமில்லாததாகவும் ஒரு "வேட்டையாடுபவராகவும்" இருக்கிறதாக விமர்சித்தார், பெல்லா தூங்கும்போது அவளைக் கண்காணிப்பது, அவளது பேச்சுகளை ஒட்டுக்கேட்பது, அவள் யாரை நட்பு கொள்ள வேண்டும் என்பதில் உத்தரவிடுவது, அவளது தந்தையை ஏமாற்ற அவளை ஊக்கப்படுத்துவது ஆகிய நடத்தை உதாரணங்களை எடுத்துக் கூறி இந்த காரணங்களால் எட்வர்டு "நவீன கற்பனைப் படைப்பின் அடிமைப்படுத்தும் குணத்திற்கான சிறந்த நபர்களில் ஒருவர்" என்று தான் நம்புவதாக அவர் தெரிவித்தார்.



</doc>
<doc id="67904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67904" title="பொதுவான கேட்வே இடைமுகம்">
பொதுவான கேட்வே இடைமுகம்

பொதுவான கேட்வே இடைமுகம் (CGI ) என்பது ஒரு தகவல் சேவையகம், பொதுவாகவே ஒரு வலைச் சேவையகத்துடன் உள்ள புறப் பயன்பாட்டு மென்பொருளுடன் இடைமுகப்படுத்துவதற்கான ஒரு தரநிலை நெறிமுறையாகும்.

அப்படியான ஒரு தகவல் சேவையகத்தின் பணி என்பது (வலைச் சேவையகங்களாக இருந்தால், கோரிக்கைகளை பயனகத்தில்(client) இருந்து வலை உலாவிகளுக்கு) வெளியீட்டை வழங்கி கோரிக்கைகளுக்கு பதிலளிப்பதாகும். ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு கோரிக்கை வந்தவுடன், அந்த கோரிக்கை எதைக் கேட்கிறது என்பதை சேவையகம் ஆராய்ந்து, அதற்கேற்ற வெளியீட்டை திரும்ப வழங்குகிறது. இதனைச் செய்ய சேவையகத்துக்கு தேவையான இரு அடிப்படை முறைகள்:


அந்த நொடியை செயல்படுத்துவதற்கான தரநிலை முறையை CGI விவரிக்கிறது. சேவையகத்தைப் பற்றிய தகவல் மற்றும் விவாதங்கள் மற்றும் சுற்றுப்புற மாறிகளின் வடிவில் கட்டளைகளுக்கு கோரிக்கை அனுப்பப்படுவது, மற்றும் வெளியீட்டைப் பற்றி கூடுதல் தகவலை, அக்கட்டளை டைப் போன்ற தலைப்புக்கூற்றாக எவ்வாறு அனுப்பும் என்பதையும் விவரிக்கிறது.

1993-இல், வேர்ல்டு வைடு வெப் (WWW) மிகச்சிறியதாக இருந்தாலும் வளர்ந்து கொண்டிருந்தது. WWW மென்பொருள் வடிவமைப்பாளர்கள் மற்றும் வலைத் தள வடிவமைப்பாளர்கள் www-டாக் அஞ்சலிடும் பட்டியல் மீது ஒரு கவனம் வைத்துக் கொண்டே இருந்தார்கள், அதனால் அழைக்கும் கட்டளை வரி செயற்படுத்தல்களுக்கான ஒரு தரநிலை ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டதாகவே இருந்து வந்தது. கீழே குறிப்பபிடப்பட்டவர்கள் CGI குறிப்பீட்டில் குறிப்பிடப்படத்தக்க இடம்பெற்றவர்கள்:

ராப் மொக் கூல் ஆரம்பநிலை குறிப்பீட்டை வடிவமைத்தவர், NCSA அதனை இன்னும் செயல்படுத்துகிறது. அது தொடர்ச்சியாக பல சேவையகங்களில் செயல்படுத்தப்பட்டது.

ஒரு CGI நிரலுக்கான எடுத்துக்காட்டாகச் சொன்னால் ஒருவர் ஒரு விக்கியை செயல்படுத்துவதைச் சொல்லலாம். பயனர் முகவர் ஒரு உள்ளீட்டின் பெயரைக் கோரிக்கையாக வைக்கும்; அந்த உள்ளீட்டின் பக்கத்தின் ஆதாரத்தை சேவையகம் மீட்டு (ஒன்று இருந்தால்), அதனை அது ஒரு HTML ஆக மாற்றி, தீர்வை அனுப்பி வைக்கும்.

வலைச் சேவையகத்தின் பார்வையில், எ.கா. <nowiki>http://www.example.com/wiki.cgi</nowiki>, போன்ற சில இடப்பொருத்திகள் CGI வழியாக ஒரு நிரலை செயல்படுத்துவதற்காக பொறுப்பேற்றிருப்பனவாகும். URLக்குறிய கோரிக்கை வந்து சேர்ந்தவுடன், அதற்குறிய பொறுப்பு நிரல் செயல்படத் தொடங்கும்.

சுற்றுப்புற மாறிகளைப் பயன்படுத்தி தரவு நிரலுக்குள் கடத்தப்படும். இது வழக்கமான செயல்படுத்தலுக்கு மாறானது, அதாவது இங்கே கட்டளை-வரி விவாதங்கள் பயன்படுத்தப்படும். HTTP PUT அல்லது POSTகளில், பயனர்-சமர்ப்பித்த தரவு நிலையான உள்ளீட்டின் வழியாக நிரலுக்குள் வழங்கப்படும்.

வலைச் சேவையகங்கள் CGI உடன் அழைக்கப்படும் செயல்படுத்தப்படக்கூடிய கோப்புகளை வைத்துக் கொள்ள தேவைப்படும் கோப்பக மரத்தின் அடிப்பகுதியில் ஒரு cgi-bin கோப்பகத்தை எப்போதும் வைத்திருக்கும்.

நிரலானது வலைச் சேவையகத்துக்கு நிலையான வெளியீட்டின் வடிவத்தில் தீர்வை அனுப்பும், அதில் ஒரு தலைப்புக்கூற்றும் ஒரு வெற்று வரியும் முன்னிருத்தப்படும்.

தலைப்புக்கூற்று ஒரு HTTP தலைப்புக்கூற்றைப் போலவே குறியாக்கப்பட்டு, திருப்பி அனுப்பப்படும் ஆவணத்தில் MIME வகையையும் கொண்டிருக்க வேண்டும் தலைப்புக்கூற்றுகள் பொதுவாகவே பயனருக்குத் தேவையான பதிலுடன் பரப்பிவிடப்படும், அதற்கு வலைச் சேவையகமும் துணைபுரியும்.

ஒரு CGI அழைப்பில் csh அல்லது perl போன்ற ஸ்கிரிப்ட் மொழி பயன்படுத்தப்படுகையில், குறியிடல் பிழைகளில் ஒரு குறி உள்செலுத்தல் தொற்றிக் கொள்ளல் ஏற்படும் வாய்ப்பு அதிகமாக உள்ளது. 

ஒரு கட்டளையை பொதுவாக அழைப்பது என்பது ஒரு புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட செயல்நிலையின் நேர்வு ஏற்படுவதாகும். இந்த செயல்நிலையைத் தொடங்கிவிடுவதால் வெளியீட்டை ஏற்படுத்துவதற்கு தேவையான இயல்பான பணிநிலையை விட அதிகமான நேரமும் நினைவகமும் தேவைப்படலாம், குறிப்பாக அந்த நிரல் இன்னும் அதிகமாக மொழிபெயர்க்க அல்லது தொகுக்கப்பட வேண்டிய நிலையில் ஏற்படும். இந்த நிரல் எப்போதும் அழைக்கப்பட்டால், இந்த பணிப்பளு சீக்கிரமாக வலைச் சேவையகங்களை மிஞ்சிவிட முடியும். இந்த பணிப்பளு தொகுக்கப்பட்ட CGI நிரல்களின் பயன்பாட்டால் குறைக்கப்படாலும், அதாவது Perl அல்லது வேறு ஸ்கிரிப்ட் மொழியை CGI உடன் பயன்படுத்துவதை விட C/C++ போன்றவற்றால் குறைக்கப்படலாம். இது போன்ற செயல்திறன் பிரச்சனைகள் அதிகப் பளுவை அனுபவிக்கும் கணினிகளில் மட்டுமே அதிகமாக ஏற்படும்.

இதனை மீட்க பலவித அணுகுமுறைகள் கையாளப்படலாம்:




எந்தவொரு வலைப் பயன்பாட்டுக்கும் உரிய மிகச்சிறந்த உள்ளமைவு பயன்பாடு-சார்ந்த விவரங்கள், போக்குவரத்து அளவு மற்றும் பரிமாற்றத்தின் தீவிரத்தன்மை ஆகியவற்றைச் சார்ந்தே இருக்கும்; இந்த கொடுக்கல் வாங்கல்கள் ஒரு கொடுக்கப்பட்ட பணி மற்றும் நேர பட்ஜட்டின் சிறந்த செயல்படுத்தலை விவரிக்கத்தக்கதாக ஆராயப்பட வேண்டும்.




</doc>
<doc id="67907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67907" title="நெஸ் வாடியா">
நெஸ் வாடியா

நெஸ் வாடியா (, ) (பிறப்பு மே 30, 1970) ஒரு இந்தியத் தொழில் முனைவோர் மற்றும் வணிகர் ஆவார். அவர் வாடியா குழுமத்தின் முதன்மை நிறுவனமான பாம்பே டையிங் நிறுவனத்தின் வாரிசு ஆவார், இந்தியாவின் நன்கு அறிந்த வணிக நிறுவனமான அதில் அவர் இணை நிர்வாக இயக்குநராக உள்ளார். வாடியா, அவரது முன்னாள் காதலியான நடிகை ப்ரீத்தி ஜிந்தாவுடன் இணைந்து இந்தியன் பிரிமியர் லீக் கிரிக்கெட் அணியான கிங்க்ஸ் XI பஞ்சாப் அணியின் இணை முதலாளியாக உள்ளார். அவர்களது உறவானது இந்திய ஊடகத்தில் குறிப்பிடுமளவு கவனத்தை ஈர்த்தது.

அவர் பார்சி வாடியா குடும்பத்தில் நல்சி வாடியா மற்றும் மௌரீன் வடியா ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். அவர் நேவில்லே வாடியா மற்றும் தீனா வாடியா ஆகியோருக்கு பேரனாவார், மேலும் பாகிஸ்தான் நிறுவனரான முகமது அலி ஜின்னாவிற்கு கொள்ளுப் பேரனாவார். நெஸ்ஸின் இளைய சகோதரர் ஜேஹ் வாடியா கோஏர் நிறுவனத்தின் தலைவராவார்.

இந்தியாவின் சானவாரில் உள்ள லாரன்ஸ் பள்ளி மற்றும் இங்கிலாந்தில் உள்ள மில்பீல்டு பள்ளியில் கல்வியை முடித்த பின்னர், நெஸ் USA இன் போஸ்டன் நகரில் உள்ள டஃப்ட்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் சர்வதேச உறவுகள் பாடம் பயின்றார்.

வாடியா தொடக்கத்தில் 1993 இல் பாம்பே டையிங் நிறுவனத்தில் மேலாண்மை பயிற்சி பெறுபவராகச் சேர்ந்தார். இந்த நிறுவனம் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. அவரது ஆரம்பகாலத்தின் போது, நிறுவனத்தின் ஜவுளிப் பிரிவில் மார்க்கெட்டிங்கிலும் சில்லறை விற்பனையிலும் மிக அதிக ஈடுபாடு கொண்டிருந்தார், மேலும் அவர் காட்டன் டெக்ஸ்டைல்ஸ் எக்ஸ்போர்ட் கவுன்சில் (TEXPROCIL) (ஒருமுறை அவர் தலைவராக இருந்தார்), மில் முதலாளிகள் கூட்டமைப்பு (MOA), அசோசியேட்டெட் சேம்பர்ஸ் ஆப் காமர்ஸ் & இண்டஸ்ரி, இன்னும் பலவகையான அமைப்புகளில் செயல்பட்டார்.

1998 இல், வார்விக் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து பொறியியல் வணிக மேலாண்மை அறிவியல் பாடத்தில் அவரது முதுகலைப் பட்டம் நிறைவு செய்வதற்கு விடுமுறை எடுத்தார், அப்பாடப் பிரிவானது "லீடிங் டு சக்ஸஸ் இன் இந்தியா" என்ற தலைப்பைக் கொண்டு தலைமைப்பண்பு, நம்பிக்கை மற்றும் அறிவை மையமாகக் கொண்ட ஆய்வறிக்கையைக் கொண்டது. 2001 இல் அவர் முதுகலைப் பட்டம் பெற்ற பிறகு, பாம்பே டையிங்கில் துணை நிர்வாக இயக்குநராகத் திரும்பினார், பின்னர் இணை நிர்வாக இயக்குநராக பதவி உயர்வு பெற்றார். அவர் ஆகஸ்ட் 1, 2001 இல் அவரது பொறுப்பிற்கு நியமிக்கப்பட்டார்.

1998, 1999 மற்றும் 2000 ஆண்டுகளில் அவர் வர்த்தகம் & தொழில்துறையில் பிரதம மந்திரியின் கவுன்சிலில் நியமிக்கப்பட்டார், மேலும் செப்டம்பர் 1998 இல் உணவு மற்றும் விவசாய தொழில்துறைகள் மேலாண்மை கொள்கையில் சிறப்புப் பணிப்பிரிவு குழுவின் கவர்னராக நியமிக்கப்பட்டார்.

பாம்பே டையிங்கில் அவரது பணி ஒருபுறம் இருக்க, வாடியா அவர்கள் த பாம்பே பர்மா டிரேடிங் கார்ப்பரேஷன் லிட்., பிரிட்டானியா இண்டஸ்ட்ரீஸ் லிட்., வாடியா BSN லிட். மற்றும் நவ்ரோஜீ வாடியா & சன்ஸ் லிட். ஆகியவற்றில் தலைவர் மற்றும் இயக்குநராகப் பணிபுரிகின்றார். அவர் கேரி ஈஸ்டர்ன் லிட்., டாட்டா அயர்ன் & ஸ்டீல் கோ.லிட்., டாட்டா கெமிக்கல்ஸ் லிட். மற்றும் பிற நிறுவனங்களில் இயக்குநராகவும் இருக்கின்றார், மேலும் மும்பையிலுள்ள நேரு மையத்தின் மேலாண்மைக் கமிட்டியின் உறுப்பினராகவும் இருக்கின்றார்.

2008 இல், அவரது காதலி ப்ரீத்தி ஜிந்தாவுடன் இணைந்து, இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் (IPL) மொஹாலியை அடிப்படையாகக் கொண்ட டிவென்டி20 கிரிக்கெட் அணியின் உரிமையாளர் உரிமையைப் பெற்றார். குழுவானது அந்த உரிமையைப் பெற $76 மில்லியனைச் செலுத்தியது, மேலும் அந்த அணிக்கு கிங்ஸ் XI பஞ்சாப் எனப் பெயரிட்டது.

வாடியா பாலிவுட் நடிகை ப்ரீத்தி ஜிந்தாவுடன் பிப்ரவரி 2005 முதல் 2009 வரையில் காதல் வயப்பட்டிருந்தார். அவர்களது உறவானது 
ஊடங்களுக்கு அடிக்கடி முக்கியச் செய்தியானது, மேலும் அவை பெரும்பாலும் அவர்களது திருமண நிச்சயம் அல்லது உறவுமுறிவு போன்ற ஊகங்களாக இருந்தன. நெஸ் IPL 2009 போட்டியின் போது ஒரு பெண்ணிடம் பலவந்தமாக நடந்துகொண்டதாகவும் செய்திகளில் வெளிவந்தது, அந்நேரத்தில் அவர் குடிபோதையில் இருந்ததாகவும் செய்தி அறிக்கை வெளியானது.


</doc>
<doc id="67910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67910" title="கியா மஸ்த் ஹே லைஃப்">
கியா மஸ்த் ஹே லைஃப்

கியா மஸ்த் ஹே லைஃப் ("Kya Mast Hai Life") என்பது ஒரு இந்தித் தொலைக்காட்சித் தொடர். இது டிஸ்னி சேனல் இந்தியாவுக்காக தயாரிக்கப்பட்டு ஏப்ரல் 27, 2009 ஆம் தேதியன்று வெளியிடப்பட்டது, முன்னதாக ஏப்ரல் 25 மற்றும் ஏப்ரல் 26 ஆம் தேதிகளில் படப்பிடிப்புக் காட்சிகள் முன்னோட்டமாக ஒளிபரப்பப்பட்டன. ராகினி, ஜீஷான், ஜெனியா, வீர் மற்றும் ரீத்து ஆகிய ஐந்து இளவயதினரின் வாழ்க்கையை இத்தொடர் படம்பிடித்துக் காட்டியுள்ளது.

இந்த ஆண்டு "டிஸ்னி சேனலின் கிட்சென்ஸ் 3" என்ற விடலைப் பருவத்தினரைப் பற்றிய துல்லியமான ஆய்வின் சாராம்சங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு இத்தொடர் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

வால்ட் டிஸ்னி டெலிவிஷன் இன்டர்நேஷனல் இந்தியா நிறுவனத்தின் மூத்த துணைத் தலைவர் மற்றும் நிர்வாக இயக்குனர் ஆன்டாய்ன் வில்லெனியுவ் கூறும்போது, "இன்றைய இளைய வயதினர் புத்திசாலிகளாகவும், வித்தியாசமானவர்களாகவும் உள்ளனர். "கியா மஸ்த் ஹே லைஃப்" தொடரானது இளவயதினரையும், அவர்களது குடும்பங்களையும், அவர்களது உலகம் மற்றும் குடும்பச் சூழலை எடுத்துக்காட்டும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது" என்றார்.



</doc>
<doc id="67913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67913" title="எ வாக் டு ரிமெம்பர்">
எ வாக் டு ரிமெம்பர்

எ வாக் டு ரிமெம்பர் என்பது 2002 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு காதல் திரைப்படமாகும், இது 1999 ஆம் ஆண்டு நிக்கோலஸ் ஸ்பார்க்ஸ் எழுதிய, காதலை மையமாகக் கொண்ட நாவலைத் தழுவி, அதே பெயரில் உருவாக்கப்பட்டத் திரைப்படம். இத்திரைப்படத்தில் பாப் பாடகர் மாண்டி மூர் மற்றும் ஷேன் வெஸ்ட் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். திரைப்படத்தை ஆடம் ஷாங்க்மென் இயக்கியுள்ளார், டெனிஸ் டினோவி மற்றும் ஹன்ட் லோரி ஆகியோர் வார்னர் பிரதர்ஸ் நிறுவனத்துக்காக இத்திரைப்படத்தை தயாரித்துள்ளனர், ஸ்பார்க்ஸ் இக்கதையை எழுதியுள்ளார், நாவலில் 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் கதை நடப்பது போல் அமைக்கப்பட்டிருந்த போதும், திரைப்படத்தில் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில்/2000 ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் கதை நகர்வது போல் எடுக்கப்பட்டது.

உயர்நிலைப் பள்ளி ஒன்றில் மாணவர்கள் செய்த விளையாட்டு விபரீதமாகி விட, இதற்கு காரணமான அப்பள்ளியின் பிரபலமான முரட்டு மாணவன் லாண்டன் ரோலின்ஸ் கார்டர் (ஷேன் வெஸ்ட்) மாட்டிக் கொள்கிறான். அவனுக்கு தண்டனையாக, பள்ளி முடிந்ததும் வசதியற்ற குழந்தைகளுக்கு பாடம் சொல்லிக் கொடுக்க வேண்டும் என்றும், பள்ளி சார்பாக நடக்கவிருக்கும் இசை நாடகத்தில் நடிக்க வேண்டும் என்றும் உத்தரவிடப்படுகிறது. இசை நாடகத்தில் நடிப்பது கடினமான காரியம் என்பதால், எப்போதும் அமைதியாக காட்சியளிக்கும் ஜெமீ எலிசபத் சுல்லீவன் (மாண்டி மூர்) உதவியை நாட வேண்டிய கட்டாயத்துக்கு ஆளாகிறான். அந்த இசை நாடகத்தில் நடிக்கும் தேவாலய பாதிரியாரின் மகளான ஜேமீ, லாண்டனுக்கு பல ஆண்டுகள் பரிச்சயமானவள். ஆனால் இருவரும் பழகியதோ, பேசிக் கொண்டதோ கிடையாது. இருவரும் சந்தித்துக் கொண்டாலும், வெவ்வேறு சமூக அந்தஸ்தில் இருப்பதால் பழகும் வாய்ப்பே இல்லாமல் போனது.

நாடகத்தில் பாடி நடிப்பதற்காக தனக்கு கொடுக்கப்பட்ட பாடல் வரிகளில் சில சந்தேகங்கள் தோன்ற, ஜேமீயின் உதவியை நாடுகிறான். லாண்டனுக்கு உதவ ஒப்புக்கொள்ளும் ஜேமீ, தன்னைக் காதலிக்கக் கூடாது என்று அவனிடம் உறுதிமொழி கேட்கிறாள். இதைக்கேட்டு சிரிக்கும் லாண்டன், ஜேமீயிடம் எப்போதும் தான் காதல் கொள்ளப்போவதில்லை என்று உறுதியாக நம்புகிறான். அந்த நகரத்தில் பிரபலமாக இருக்கும் நவநாகரீக அழகுப் பெண்களுடன் பழகுவதால், பழைய நாகரிக உடைகளை அணியும் ஜேமீ, தன் காதலியாக முடியாது என்ற எண்ணம் அவன் மனதில் மேலோங்கியிருக்கிறது.

லாண்டனும், ஜேமீயும் பள்ளி முடிந்ததும் அவளது வீட்டில் ஒத்திகை செய்கின்றனர். அப்போது இருவரும் நட்பை வளர்த்துக் கொள்கின்றனர். ஜேமீக்கு உடலில் ஓவியம் வரைந்து கொள்வது, ஒரே நேரத்தில் இரண்டு இடங்களில் தோன்றுவது உள்பட பல ஆசைகளைத் தன் வாழ்நாளில் சாத்தியமாக்க வேண்டும் என்ற விருப்பம் இருப்பதை லாண்டன் அறிந்து கொள்கிறான். ஒரு நாள், லாண்டன் தன் நண்பர்களுடன் பொழுதைக் கழிக்கும் இடத்துக்கு ஜேமீ போகிறாள். ஒத்திகை முடியும் வரை அவன் நண்பர்கள் அங்கு தான் இருப்பார்களா என்று லாண்டனிடம் கேட்கிறாள். அதற்கு லாண்டன் "உன் கனவில் இருப்பார்கள்" என்று கூறி யாருக்கும் தெரியாமல் அவள் மறைத்திருந்த ஆசைகளை நண்பர்கள் மத்தியில் கிண்டலாகக் கூறி சிரிக்கிறான். லாண்டனின் நண்பர்கள் அதைக் கேட்டு சிரிக்க, தனது ரகசிய ஆசைகளை போட்டு உடைத்த லாண்டன் மீது கோபமும் அவமானமும் அதிகரிக்க, அங்கிருந்து வேகமாகச் சென்று விடுகிறாள் ஜேமீ. அன்று மதியம் ஒத்திகைக்காக ஜேமீயின் வீட்டுக்குச் செல்கிறான். ஜேமீ தன் மீது கோபப்பட்டாலும், தனக்கு உதவ ஒப்புக்கொண்டு விடுவாள் என நம்புகிறான். மூடியிருந்த கதவை பலமுறை தட்டியும், திறக்க மறுத்து விடுகிறாள் ஜேமீ. தாம் இருவரும் "ரகசிய நண்பர்கள்" என்பதையும் மீறி, அனைவரிடமும் தன்னைப் பற்றிய ரகசியங்களை லாண்டன் பகிர்ந்து கொள்வதாக குற்றம் சாட்டுகிறாள். இதை லாண்டன் ஒப்புக் கொண்டவுடன், கோபம் அதிகமாகி கதவை அவன் முகத்தில் அறைவது போல மூடுகிறாள். லாண்டன் தனியாகவே ஒத்திகையில் ஈடுபடுகிறான்.

நாடகம் அரங்கேறுகிறது. ஒரு காட்சியில் ஜேமீ தனது அழகாலும், வசீகரக் குரலாலும் தன்னுடன் நடிக்கும் லாண்டன் உள்பட அரங்கத்தின் அனைவரையும் வசீகரிக்கிறாள். அவளது திறமை மற்றும் அழகில் மயங்கும் லாண்டன், நாடகத்தின் இறுதிக் காட்சியில் யாரும் எதிர்பாராத விதமாக அவளை முத்தமிடுகிறான். இப்படி ஒரு காட்சி நாடகத்தின் கதையமைப்பில் இல்லாததால் சலசலப்பு எழுகிறது. அதன் பின் ஜேமீயுடன் நெருங்கிப் பழக லாண்டன் பலமுறை முயற்சிக்கிறான். ஆனால் ஜேமீ அவனை நிராகரித்து விடுகிறாள். ஜேமீ தன்னைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள விரும்புவதாக தனது நண்பர்கள் கூறியதற்கு பிறகு தான், அவளுடன் பழக முயற்சித்திருக்கிறான். ஆனால் தனது நண்பர்கள் தன்னிடம் விளையாடியுள்ளனர் என்பதை அறிந்து அவர்கள் மீது ஆத்திரம் கொள்கிறான் லாண்டன். உடனே டீன் மற்றும் ஷன்ஸ் பெலிண்டா (லாண்டனிடம் பொய் சொல்லி விளையாடிய நண்பர்கள்) ஆகியோரை அடித்து, ஜேமீயின் வீட்டுக்கு அழைத்துச் சென்று அவளிடம் விளக்குகிறான்.

அவர்கள் இருவரும் மீண்டும் தங்கள் நட்பை புதுப்பித்துக் கொள்கின்றனர். தன்னுடன் வெளியே இரவு உணவு உண்ண வருமாறு ஜெமீயை அழைக்கிறான் லாண்டன். ஆனால் தனக்கு அனுமதி கிடைக்காது என்று மறுத்து விடுகிறாள். ஆனால் அவளை இரவு உணவுக்காக வெளியில் அழைத்துச் செல்ல வேண்டும் என்பதில் உறுதியுடன் இருக்கும் லாண்டன், தேவாலயத்துக்குச் சென்று அவளது தந்தையைச் சந்தித்து அனுமதி கேட்கிறான். ஆனால் அவர் தந்தை அனுமதியளிக்க மறுத்து விடுகிறார். தன்னை நம்பி வெளியில் அனுப்புமாறு கெஞ்சுகிறான் லாண்டன். ஆனாலும் அவர் ஒப்புக்கொள்ள மறுக்கிறார். லாண்டன் பிடிவாதமாக அவளை இரவு உணவுக்கும், நடனமாடவும் அழைத்துச் செல்கிறான். யாருக்காகவும் இதுவரை அவன் இப்படிச் செய்ததில்லை. ஜேமீயின் ஆசைகளில் சிலவற்றை நிறைவேற்றிக் கொள்ள உதவி செய்வதென்று முடிவெடுக்கிறான். ஒருநாள் ஜெமீயை அழைத்துக் கொண்டு இருநகரங்களுக்கும் இடையில் உள்ள எல்லைக் கோட்டுப் பகுதிக்கு செல்கிறான். அவளை எல்லைக் கோட்டின் இரு பக்கங்களிலும் கால்களை அகட்டி வைக்குமாறு கேட்கிறான். அவன் சொன்னதைச் செய்த ஜேமீ, குழப்பத்துடன் லாண்டனைப் பார்க்க, "இப்போது நீ ஒரே நேரத்தில் இரண்டு இடங்களில் இருக்கிறாய்." என்கிறான். நடக்கவே நடக்காது என்று நினைத்த தனது ஆசையை நிறைவேற்றுவதற்காகவே, லாண்டன் அவ்வாறு செய்தான் என்பதை உணரும் ஜேமீயின் முகம் மகிழ்ச்சியில் பிரகாசிக்கிறது. ஒருநாள் மாலை தனக்காக தொலைநோக்கி மூலம் விண்ணில் ஒரு நட்சத்திரத்தை தேடித் தருமாறு ஜேமீயிடம் லாண்டன் கேட்கிறான். ஏன் நட்சத்திரத்தைத் தேடித் தர வேண்டும்." எனக் கேட்கிறாள் அவள். அத்துடன் நில்லாமல், அவனிடம் முதல் முறையாக வெட்கத்துடன் "நான் உன்னை காதலிக்கிறேன்" எனக் கூறுகிறாள்.

ஒருநாள் மாலைப் பொழுதில், தனக்கு கொடிய புற்றுநோய் இருப்பதாக, லாண்டனிடம் கூறுகிறாள் ஜேமீ. சிகிச்சையை நிறுத்தி விட்டதாகவும் அவனிடம் தெரிவிக்கிறாள். லாண்டன் முதல் முறையாக உடைந்து போகிறான். தன் வாழ்நாளில் எஞ்சியுள்ள நாட்களை எண்ணிக் கொண்டிருப்பதால், இந்த உண்மையைக் கூறாமல் லாண்டனை வெறுத்ததாகவும், ஆனால் இதயத்தைக் கட்டுப்படுத்த முடியாமல் காதலில் விழுந்து விட்டதாகவும் அவனிடம் கூறுகிறாள். அதற்கு மேல் தாங்க முடியாமல் அழத் தொடங்கும் ஜேமீ, "கடவுளிடம் நான் கோபம் கொள்வதற்கு இதை விட காரணம் தேவையில்லை," எனக் கூறி அங்கிருந்து ஓடி மறைகிறாள்.

உடனே லாண்டன் இதய நோய் சிகிச்சை நிபுணரான தனது தந்தையிடம் சென்று, ஜேமீக்கு உதவுமாறு வேண்டுகிறான். புற்றுநோய் சிகிச்சையில் அவர் நிபுணர் இல்லை என்பதால் முதலில் தயங்கிய அவர், பிறகு ஜேமீயை பரிசோதித்து விட்டு அவளது மருத்துவ தகவல்களை முழுதாக ஆய்வு செய்த பிறகு தான், நடவடிக்கை எடுக்க முடியும் என்று ஆர்வமில்லாமல் கூறிவிடுகிறார். லாண்டன் கடுப்புடன் அங்கிருந்து வெளியேறுகிறான்.

அடுத்த நாள் ஜேமீயைச் சந்திக்கும் லாண்டன், அவளைக் கட்டியணைத்து தான் எப்போதும் அவளுடன் துணை நிற்பதாக உறுதியளிக்கிறான். அடுத்த சில நாட்களில், ஜேமீக்கு உடல்நலக் குறைவு ஏற்படுகிறது. ஜேமீயை முன்பு கேலி செய்த லாண்டனின் நண்பன் எரிக், உண்மையை அறிந்து லாண்டனிடம் மன்னிப்பு கேட்பதோடு, சோகத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கிறான். அதன் பின் டீன் மற்றும் பெலிண்டா ஆகியோரும் லாண்டனிடம் மன்னிப்பு கேட்கின்றனர்.

ஜேமீயின் புற்றுநோய் தீவிரமாகிறது. படுத்த படுக்கையாகும் ஜேமீ, தன் தந்தையின் கைகளில் மயங்கி விழுகிறாள். அவளை மருத்துவமனைக்கு தூக்கிச் செல்கிறார். அங்கு அவரை லாண்டன் சந்திக்கிறான். ஜேமீயின் அருகிலேயே இருக்கும் லாண்டனை, அவர் வலுக்கட்டாயமாக வெளியேற்றுகிறார். பிறகு ஜேமீயின் அருகில் அமர்ந்து, "நீண்ட நாட்கள் நீ வாழ வேண்டும் என்பதற்காகவே, உன்னை வேறு பாதைக்கு செல்ல விடாமல் என்னருகிலேயே வைத்துக் கொண்டிருந்தேன்" என்கிறார். ஜேமீ சன்னமான குரலில் தான் அவனை உயிருக்குயிராக காதலிப்பதாக கூறுகிறாள், இதைக் கேட்டு அவள் தந்தை கண்ணீர் வடிக்கிறார்.

அடுத்த நாள் மருத்துவமனைக்கு வரும் லாண்டன், சக்கர நாற்காலியில் ஜேமீ வெளியே வருவதைப் பார்க்கிறான். எதற்காக படுக்கையிலிருந்து வெளியே வருகிறாய் என்று ஜேமீயிடம் லாண்டன் கேட்கிறான். இதற்காக உன் தந்தைக்கு நன்றி சொல்ல வேண்டும் என்று ஜேமீ கூற, குழப்பமாகிறான் லாண்டன். ஜேமீ என்ன சொல்ல வருகிறாள் என்பதை அவள் தந்தையிடம் கேட்கிறான். ஜேமீக்கு வீட்டிலிருந்து உயர்பராமரிப்பு அளிப்பதற்கு லாண்டனின் தந்தை ஏற்பாடு செய்திருப்பதாகவும், அதற்கான செலவு முழுவதையும் அவரே ஏற்றுக் கொண்டதையும் லாண்டனிடம் தெரிவிக்கிறார். இதைக்கேட்டு உறைந்துபோன லாண்டன், அன்று இரவு தன் தந்தையின் அறைக் கதவைத் தட்டுகிறான். கதவைத் திறந்து அவனைப் பரிவுடன் பார்க்கிறார். தழுதழுக்கும் குரலுடன் "நன்றி" எனக் கூறும் மகனை ஆரத் தழுவிக் கொள்கிறார் அவர். தந்தையின் அரவணைப்பில் விரக்தியின் அளவு அதிகரிக்க, அவன் சிந்தும் கண்ணீர் அவரது கைகளில் தெறிக்கிறது.

அதன் பின் அவள் தெரிவித்த ஆசைகளின் பட்டியலில் ஒவ்வொன்றாக நிறைவேற்றுகிறான். முதலில், விண்மீனைப் பார்க்க வேண்டும் என்ற அவள் ஆசையை நிறைவேற்ற, தொலைநோக்கியை அமைத்துத் தருகிறான். முதலில் அவனை ஏற்க மறுத்த அவளது தந்தை, இப்போது அவனுடன் சேர்ந்து தொலைநோக்கியை அமைக்க உதவுகிறார். அந்த தொலைநோக்கி வழியாக ஜேமீ விண்மீனைப் பார்த்ததும், தன்னைத் திருமணம் செய்துகொள்ளுமாறு ஜேமீயிடம் கேட்கிறான் லாண்டன். இதற்கு அவள் ஒப்புக் கொள்கிறாள். திருமணம் செய்ய முடிவெடுத்தது முதல், இருவரும் காதலின் ஆழத்தையும், தூய்மையான அன்பையும் உணர்கின்றனர். ஜேமீயின் மரணத்துடன் படம் நிறைவடைகிறது. ஆனால் நோய்வாய்ப்பட்ட தனது தாயின் வாழ்வு முடிந்த அதே தேவாலயத்தில், லாண்டனைத் திருமணம் செய்து கொண்ட பிறகு தான் ஜேமீ இறக்கிறாள். இந்த நிகழ்வே அவளது ஆசைகளின் பட்டியலில் முதலிடத்தில் இருந்தது. ஜேமியின் நினைவுகளைச் சுமந்து கொண்டு, அவளின் ஆசைப்படி வாழ்வில் தனது குறிக்கோளை எட்டி நல்ல நிலையை அடைகிறான் லாண்டன்.

நான்கு ஆண்டுகள் கழித்து, ஜேமீயின் தந்தையைச் சந்திக்கிறான் லாண்டன். ஜேமீயின் ஆசைப்படி கல்லூரிப் படிப்பை முடித்து, மருத்துவக் கல்லூரியில் சேர்கிறான். அவளைச் சந்திப்பதற்கு முன், பள்ளிப் படிப்பைத் தாண்டுவோமா என்பதிலேயே உறுதியில்லாமல் சுற்றித் திரிந்த அவன், இப்போதைய நிலையை அடைவதற்கு முழுக் காரணம் ஜேமீ தான் என்பதை நினைவு கூறுகிறான். அவள் தந்தையிடம் பேசும் போது, இறப்பதற்குள் ஏதாவது ஒரு "அதிசயத்தை" நிகழ்த்த வேண்டும் என்ற ஜேமீயின் ஆசைகளுள் ஒன்றை, அவளால் நிறைவேற்றிக் கொள்ள முடியவில்லை என்று வருந்துகிறான். இதற்கு சன்னமான குரலில் பதிலளிக்கும் ஜேமீயின் தந்தை, "அவள் அதிசயத்தை நிகழ்த்தி விட்டாள். அந்த அதிசயம் நீ தான்." என்கிறார்.

நெகிழ வைக்க்கும் "எ வாக் டு ரிமெம்பர்" கதை உருவாகக் காரணமாக இருந்தவர், நிக்கோலஸ் ஸ்பார்க்ஸின் சகோதரி டேனியல் ஸ்பார்க்ஸ் லிவிஸ். இவர் 2000 ஆம் ஆண்டு புற்றுநோயால் இறந்தார். டேனியல் பெர்லினில் இறந்த பிறகு, கதையின் ஆசிரியர் நிக்கோலஸ் அளித்த பேட்டியில், "பல வழிகளில், ஜேம்ஸ் சுல்லீவன் எனது தங்கையாகவே இருந்திருக்கிறாள்" என்றார். இக்கதையின் கரு, டேனியலின் வாழ்க்கையிலிருந்து உருவாகியிருக்கிறது; டேனியலைச் சந்தித்த ஒருவர், அவரைத் திருமணம் செய்ய விரும்புவதாகக் கூறியுள்ளார், "டேனியலின் உடல் நிலை பற்றி தெரிந்தும், நீண்ட நாட்கள் வாழமாட்டார் என்பதை அறிந்தும், அவர் மணக்க விரும்பினார்" என்கிறார் ஸ்பார்க்ஸ். புத்தகம் மற்றும் திரைப்படம் இரண்டும் டேனியல் ஸ்பார்க்ஸ் லீவிஸுக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

இத்திரைப்படம் வில்மிங்டம், வடக்கு கரோலினா பகுதியில் படமாக்கப்பட்டுள்ளது, இதே நேரம் இப்பகுதியில் "டிவைன் சீக்ரெட்ஸ் ஆப் த யா-யா சிஸ்டர்ஹுட்" (2002) என்ற திரைப்படமும், "டாஸன்ஸ் கிரீக்" என்ற தொலைக்காட்சி தொடரும் படமாக்கபட்டன. இத்திரைப்படத்திற்கான பல அரங்குகள், குறிப்பாக பள்ளி, மருத்துவமனை மற்றும் லாண்டனின் வீடு ஆகியவை "டாஸன்ஸ் கிரீக்" (1998) தொலைக்காட்சித் தொடரில் இருந்து பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இத்திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு வெறும் ௩நாட்களில் நடந்து முடிந்துள்ளது. மாண்டி மூர் மைனர் என்பதால் நாளொன்றுக்கு 10 மணிநேரம் மட்டுமே நடிக்க முடிந்த போதிலும், படப்பிடிப்பை விரைவாக முடித்துள்ளனர். டேரில் ஹன்னா வேறு படத்துக்காக தலைமுடிக்கு பிங்க் நிறம் பூசியிருந்ததால், ஷென் வெஸ்ட் தலை முடிக்கு பொருத்தமாக பழுப்பு நிற விக் அணிந்து நடித்தார். ஹன்னாவுக்கு தசைநார் சிக்கல் இருந்ததால், அவரது உதடுகள் வீங்கியிருந்தன. படம் முடியும் தருணத்தில், இந்த சிக்கலின் வீரியம் குறைந்தது.


இத்திரைப்படம் விமர்சகர்களால் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு பொழுதுபோக்கு வாரப் பத்திரிகை இத்திரைப்படத்துக்கு "எ வாக் டு ஃபர்கெட்" என்று பெயரிட்டு விமர்சித்தது. 92 நிபுணர்களின் விமர்சனங்களை ஒருங்கிணைத்து, ராட்டன் டொமேட்டோஸ் என்ற பெயரில் 10க்கு 4.1 என்ற மதிப்பெண் அளிக்கப்பட்டது.
ஆயினும், "அ வாக் டு ரிமெம்பர்" திரைப்படம் நன்னெறிகளை உணர்த்தியதால் கிறித்துவ சமூகத்திடம் இத்திரைப்படத்துக்கு நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது; ஒரு விமர்சகர் இப்படத்தைப் பற்றி குறிப்பிடும்போது, "கிறித்துவராக காண்பிக்கப்பட்டுள்ள முக்கியக் கதாபாத்திரத்தை மனநிலை தவறியவராகவோ அல்லது புனிதத்தை கெடுப்பவராகவோ காண்பிக்கப்படவில்லை" என்றார்.
மாண்டி மூர் மற்றும் ஷேன் வெஸ்ட் ஆகியோர் "இயல்பான" நடிப்பை வெளிப்படுத்தியதாக, ரோஜர் எபெர்ட் பாராட்டினார். மிகப் பெரிய வெற்றியைப் பெறவில்லை என்றாலும், திருப்திகரமான பாக்ஸ்-ஆபிஸ் வெற்றியைப் பெற்றது, அமெரிக்காவில் மட்டும் $41,281,092 வசூல் செய்தது, ஆசியாவில் மிகச் சாதாரண வெற்றியைப் பெற்றது. மொத்தமாக இத்திரைப்படம் உலகம் முழுவதும் $47,494,916வசூல் செய்தது.

பிரபல பாப் பாடகி பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ், "கிராஸ்ரோட்ஸ்" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்திருந்ததால் விருதுக்காக போட்டியிட்டார், இவரை பின்னுக்குத் தள்ளி இரண்டு டீன்சாய்ஸ் விருதுகளை மூர் வென்றார். "திரைப்படம் — சாய்ஸ் நடிகை, டிராமா/ஆக்ஷன் சாகசம்" என்ற பிரிவிலும் மூர் போட்டியிட்டார், ஆனால் நடாலி போர்ட்மேன் இந்த விருதை திரைப்படத்தில் சிறப்பாக நடித்ததற்காக தட்டிச் சென்றார்.

MTV திரைப்பட விருதுகளில் "மிகச் சிறப்பான நடிகை" பிரிவில் மூர் வென்றார்

இத்திரைப்படத்தில் ஐந்து பாடல்கள் இடம்பெற்றுள்ளன, அவற்றுள் மாண்டி மூர் மற்றும் ஸ்விட்ச்ஃபுட், ரேச்சல் லாம்பா மற்றும் பலர் பங்களித்துள்ளனர்.

முக்கியமான பாடலான "க்ரை", மூரின் "மாண்டி மூர்" என்ற ஆல்பத்திலிருந்து வெளியிடப்பட்டது. இத்திரைப்படத்தின் பாடல்களில், ஸ்விட்ச்ஃபுட்டின் பாடலான "ஒன்லி ஹோப்" பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இதில் மூர் பாடும் சோகப் பாடலும் அடங்கும்.

மாண்டி மூரின் மேலாளர் ஜோன் லெஷாய், "எ வாக் டு ரிமெம்பர்" திரைப்படத்தின் இசை மேற்பார்வையாளராகப் பணியாற்றினார், ஸ்விட்ச்ஃபுட்டின் "இன்ஸ்டன்ட்லி வான்டட்" இசை இந்தத் திரைப்படத்தில் சிறப்பாக அமைந்ததற்கு இவரும் காரணம். இவர் பின்னாளில் ஸ்விட்ச்ஃபுட்டின் மேலாளரானார். இந்தத் திரைப்படத்தின் இசைக்காக மூரைத் தொடர்பு கொண்டபோது, அந்த இசைக் குழு, அவருக்கு பரிச்சயமில்லாமல் இருந்தனர் (பல பாப் பாடல்களை மூர் பாடியிருந்த போதும்). அவர்கள் "எ வாக் டு ரிமெம்பர்" திரைப்படத்தில் பங்கேற்பதற்கு முன், ஸ்விட்ச்ஃபுட் குழுவினர் தங்களது சொந்தப் பகுதியான சான் டீகோவிலும், நவீன கிறித்துவ இசை வட்டாரத்திலும் மட்டுமே பிரபலமாக இருந்தனர். ஆனால், "த பியூட்டிஃபுல் லெட்டவுன்" என்ற மிகப் பெரிய இரட்டை பிளாட்டினம் ஆல்பத்தால், குறிப்பாக அதில் இடம் பெற்ற மீன்ட் டு லிவ் மற்றும் டேர் யூ டு மூவ் ஆகிய பாடல்களால் புகழ் பெற்றனர்.

பாடல்களின் பட்டியல்:


திரைப்பட்டத்தின் முழுமையான இசைப் பட்டியல்


நிக்கோலஸ் ஸ்பார்க்ஸ் எழுதிய நாவலுடன் பல ஒற்றுமைகள் இருந்தாலும், படத்தில் பல மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன. ஸ்பார்க்ஸ் தனது தனிப்பட்ட வலைத்தளத்தில், வேற்றுமைகளின் அடிப்படையில் எடுக்கப்பட்ட முடிவுகள் பற்றி விவரிக்கிறார். எடுத்துக்காட்டாக, 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் இருக்க வேண்டிய கதையமைப்பை 1990 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு அவரும், தயாரிப்பாளரும் மாற்றியிருக்கின்றனர், 50 ஆம் ஆண்டுகளில் கதையமைப்பு இருந்தால் இளம் வயதினரை ஈர்க்காமல் போய்விடுமோ என்ற கவலை தான் இந்த மாற்றத்துக்கு காரணம். "இளம் வயதினரை மனதில் வைத்து, கதையை நவீனப்பட்டுத்தினோம்" என்று அவர் எழுதியிருக்கிறார். கதையின் நம்பகத்தன்மையை அதிகரிக்க, லாண்டனின் குறும்புகளையும் குணாதிசயத்தையும், நாவலில் இருப்பதைக் காட்டிலும் மோசமாக இருக்கும்படி மாற்றியமைத்திருக்கின்றனர்; இதுகுறித்து ஸ்பார்க்ஸ் கூறும் போது, "1950 ஆம் ஆண்டுகளின் விடலைப் பருவத்தினர் குறைந்த அளவில்தான் 'முரட்டுத்தனமாக' இருப்பார்கள். 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் மாணவர்களின் 'முரட்டுத்தனத்தை' அதிகரித்துக் காட்டலாம்'" என்கிறார்.

லாண்டன் மற்றும் ஜேமீ பங்கேற்கும் நாடகத்தையும், தயாரிப்பாளருடன் சேர்ந்து ஸ்பார்க்ஸ் மாற்றியிருக்கிறார். நாவலில், கிறிஸ்துமஸ் நாடகத்தை எழுதும் ஹெக்பெர்ட், தந்தையாக தனது போராட்டத்தை வெளிப்படுத்துவதாக இருந்தது. நேரப்பற்றாக்குறை காரணமாக, அவர் தனது போராட்டங்களில் இருந்து எப்படி வெளிவருகிறார் என்பதை விளக்கும் துணைகதைச் சுருக்கக் காட்சிகள் திரைப்படத்தில் இடம் பெறவில்லை. "நாவலைப் படிக்காதவர்கள், ஹெக்பெர்ட் நல்ல தந்தை தானா என்பது குறித்து கேள்வி எழுப்புவார்கள்" என தன் கவலையை வெளிப்படுத்திய ஸ்பார்க்ஸ், "அவர் நல்ல தந்தை தான் என்பதால், பார்ப்பவர்களுக்கு அந்த சந்தேகம் எழக்கூடாது என்பதற்காக படத்தில் இடம் பெறும் நாடகத்தை மாற்றினோம்" என விளக்கியுள்ளார்.

நாவலுக்கும் திரைப்படத்துக்கும் இடையில் குறிப்பிட வேண்டிய வேறுபாடு என்னவெனில், நாவலில் கதை நடப்பதாகக் கூறப்படும் 1950 ஆம் ஆண்டுகளில், புற்றுநோய் என்றால் மரணம் என அனைவரும் நம்பிய சூழலில், ஜேமீயின் மரணத்தை தெளிவாக குறிப்பிடவில்லை. திரைப்படத்தில் தெளிவாக காட்சிப்படுத்தியுள்ளனர். தன் தங்கை இறந்துவிடுவாள் என்பது தெரிந்த பின்னர் தான் நாவலை எழுதத் தொடங்கியதாகவும், "காதலிப்பதற்காக ஜெமீ சுல்லீவன் இன்னும் வாழ்வாள்" என எழுதியது போலவே, என் தங்கையும் நிச்சயம் வாழ்வாள் என்று நம்பிக்கை கொண்டிருந்தேன்," என ஸ்பார்க்ஸ் தெரிவித்துள்ளார்." நாவலில், லாண்டனின் தந்தை ஒரு அரசியல்வாதியாக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார். திரைப்படத்தில் அவர் ஜேமீயின் உடல்நலத்தில் அக்கறை கொள்ளும் இதயநோய் நிபுணராக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார். அவர் தொழிலில் நல்ல வருவாய் கிடைத்ததால் தான், ஜேமீயை வீட்டில் வைத்து பராமரிக்கும் செலவை அவரால் ஏற்க முடிந்ததாக திரையில் காண்பிக்கப்பட்டது.

மேலும் சில வேறுபாடுகளும் உள்ளன. திரைப்படத்தில் லாண்டனிடம் தன் தாயின் புத்தகத்தை அளிக்கும் ஜேமீ, "கவலைப்படாதே, இது பைபிள் இல்லை" என்கிறாள். ஆனால் நாவலில் லாண்டனிடம் ஜேமீ பைபிளில் தனக்கு பிடித்த வரிகளை அடிக்கோட்டு, அவனிடம் அளிப்பதாக எழுதப்பட்டிருந்தது. நாவலில், ஜேமீ கேட்டுக் கொண்டதால் பள்ளி நாடகத்தில் லாண்டன் நடிப்பதாக இருந்தது; ஆனால் திரைப்படத்தில், கட்டாயத்தின் பேரில் பள்ளி நாடகத்தில் லாண்டன் பங்கேற்பதாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="67914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67914" title="மிகக்குறுகிய பாதையை முதலில் திறத்தல்">
மிகக்குறுகிய பாதையை முதலில் திறத்தல்

மிகக்குறுகிய பாதையை முதலில் திறத்தல் ("Open Shortest Path First", OSPF) என்பது இணைய நெறிமுறை (IP) பிணையங்களில் பயன்படுத்தப்படக்கூடிய தொடர் இயக்கம் கொண்ட திசைவித்தல் நெறிமுறை ஆகும். குறிப்பிட்டு பார்த்தால், இது ஒரு இணைப்பு-நிலை திசைவித்தல் நெறிமுறை (routing) ஆகும். இது அக கேட்வே நெறிமுறைகள் குழுவில் ஒன்றாக அமைந்து, ஒரு ஒற்றைத் தன்னியக்க முறைமையின் (AS) கீழ் இயங்குகிறது. இது IPv4-க்காக RFC 2328 (1998)-இல் OSPF பதிப்பு 2 என விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. IPv6-க்குறிய புதுப்பித்தல்கள் RFC 5340 (2008)-இல் உள்ள OSPF பதிப்பு 3 இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.[3]

OSPF என்பது பல மிகப்பெரும் நிறுவனப் பிணையங்களில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் அக கேட்வே நெறிமுறையாகும் (IGP). IS-IS, என்பதும் இதே போன்று பல சேவை வழங்குநர்களின் பிணையங்களில் பயன்படுத்தப்படும் இணைப்பு-நிலை திசைவித்தல் ஆகும். மிகப் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் புற கேட்வே நெறிமுறையாக இருப்பது ஓர கேட்வே நெறிமுறை (BGP) தான். இது இணையத்தில் உள்ள தன்னியக்க முறைமைகளின் இடையே பயன்படுத்தப்படும் முதன்மையான திசைவித்தல் நெறிமுறையாக உள்ளது.

OSPF என்பது இணைய நெறிமுறை (IP) பாக்கெட்களை ஒரு ஒற்றை திசைவித்தல் முனையத்திற்குள் (தன்னியக்க முறைமை) திசைவிக்கும் ஒரு அக கேட்வே நெறிமுறையாகும். அது இருக்கும் எல்லா திசைவிகளிடம் இருந்தும் இணைப்பு நிலை தகவலை சேகரித்து பிணையத்தின் பரப்பியல் வரைபடத்தைக் கட்டமைக்கிறது.அப்பரப்பியல் IP தரவுப்பொதிகளில் காணப்படும் இலக்கு IP முகவரிகளை மட்டுமே சார்ந்து, திசைவித்தல் தீர்மானங்களை எடுத்து, இணைய கட்டத்துக்கு வழங்கப்பட்ட திசைவித்தல் அட்டவணையை குறிப்பிடுகிறது. OSPF மாறியின்-நீள சப்நெட் முகமுடியிடல் (VLSM) மற்றும் கிளாஸ் இல்லாத அக-முனைய திசைவித்தல் (CIDR) முகவரியிடல் மாதிரிகளை ஆதரிக்கும்படி வடிவமைக்கப்பட்டதாகும்.

OSPF, பரப்பியலில் உள்ள இணைப்பு தோல்விகள் போன்ற மாற்றங்களை மிக வேகமாக கண்டறிந்து, ஒரு புதிய மடிப்புச்செயல்பாடற்ற திசைவித்தல் கட்டமைப்பில் சில நொடிகளில் ஒருங்கிணைக்கிறது. இது ஒவ்வொரு திசைக்கும் மிகக்குறுகிய பாதை மர அமைப்பை டிஜிக்ஸ்திராவின் அல்காரிதம் என்ற மிகக்குறுகிய பாதை முதலில் அல்காரிதத்தின் அடிப்படையில் கணக்கிடுகிறது.

இணைப்பு-நிலை தகவல் என்பது ஒவ்வொரு திசைவியிலும் ஒரு இணைப்பு-நிலை தரவுத்தளமாக (LSDB) முழு பிணைய பரப்பியலிலும் ஒரு மர அமைப்பு படிமமாக செயலாற்றுகிறது. LSDB-ஐ ஒத்த நகல்கள் எல்லா OSPF திசைவிகளிலும் பரவி குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் புதுப்பிக்கப்படுகிறது.

ஒரு திசைவி அட்டவணையை கட்டமைப்பதற்கான OSPF திசைவிக்கும் கோட்பாடுகள், ஒவ்வொரு திசைவித்தல் இடைமுகத்துடன் தொடர்புடைய ("புற அளவீடுகள்" ) செலவு காரணிகளால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. செலவு காரணிகள் என்பவை ஒரு திசைவியின் தூரம் (சுழற்-பயண நேரம்), ஒரு இணைப்பின் பிணைய செயல்வீதம், அல்லது இணைப்பு கிடைத்தல் மற்றும் நம்பகத்தன்மை போன்றவையாக இருக்கலாம், அவை சாதாரண அலகற்ற எண்களாக வெளிப்படுத்தப்படும். இது ஒரே செலவு கொண்ட திசைகளுக்கிடையே போக்குவரத்து அளவை சமன்செய்யும் ஒரு தொடர்இயக்கச் செயல்நிலையை வழங்குகிறது.

ஒரு OSPF பிணையம், நிர்வகித்தலை சுலபமாக்க, போக்குவரத்தை உகந்ததாக்க மற்றும் ஆதாரங்களை பயன்படுத்தச் செய்ய திசைவித்தல் பகுதிகளை கட்டமைத்து, அல்லது துணைவகுத்தல் செய்யலாம். பகுதிகள் 32-பிட் எண்களாக கண்டறியப்பட்டு, பதின்மமாகவோ அல்லது பிரபலமாக உள்ள IPv4 முகவரி குறிப்பில் இருந்து எப்போதும் எட்டடக்கமான டாட்-பின்ம குறிப்பாகவோ, வெளிப்படுத்தப்படும். 

மரபாகப் பார்த்தால், பகுதி 0 (பூஜ்யம்) அல்லது 0.0.0.0 மொத்தத்தையும் வெளிப்படுத்தும் அல்லது OSPF பிணையத்தின் "பின்புல" பகுதியை வெளிப்படுத்தும். மற்ற பகுதிகளின் அடையாளங்கள் விருப்பத்துக்கேற்ப தெரிவு செய்யப்படலாம், நிர்வாகிகள் IP முகவரிகளை ஒரு பகுதியில் உள்ள முக்கிய திசைவியை பகுதியின் அடையாளமாக தேர்வு செய்வார்கள். ஒவ்வொரு கூடுதல் பகுதிக்கும் பின்புல OSPF பகுதிக்குறிய ஒரு நேரடி அல்லது மாயத் தொடர்பு இருக்கும். அதுபோன்ற இணைப்புகள் ஒரு இடைஇணைப்பு திசைவியால் பராமரிக்கப்பட்டு, "பகுதி ஓர திசைவி" என அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு ABR என்பது அது சேவிக்கும் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் உரிய தனி இணைப்பு நிலை தரவுத்தளங்களை பராமரித்து பிணையத்தில் உள்ள எல்லா பகுதிகளுக்கும் தொகுக்கப்பட்ட திசைகளை பராமரிக்கிறது. 

OSPF எந்த TCP/IP போக்குவரத்து நெறிமுறையையும் (UDP, TCP) பயன்படுத்துவதில்லை, ஆனால் நெறிமுறை எண் 89 உடன் உள்ள IP பொதிகளுடன் நேரடியாக உட்பொதிந்திருக்கும்.இது திசைவித்தல் தகவல் நெறிமுறை (RIP) அல்லது ஓர கேட்வே நெறிமுறைஓர கேட்வே நெறிமுறை போன்ற மற்ற திசைவித்தல் நெறிமுறைகளுக்கு முரண்பட்டதாக இருக்கிறது. OSPF தன் சொந்த பிழை கண்டறிதல் மற்றும் சரிசெய்தல் செயல்பாடுகளை கையாள்கிறது. 

OSPF ஒரு அலைபரப்பு பிணைய இணைப்பில் திசை பரப்புதலை ஏற்படுத்த பல்பரப்பு முகவரியிடலை பயன்படுத்துகிறது. அலைபரப்பற்ற பிணையங்களின் சிறப்பு வசதிகளுக்கான உள்ளமைத்தல் அருகாமைக் கண்டுபிடிப்பு வசதியை செய்து தருகிறது. OSPF பல்பரப்பு IP பாகெட்டுகள் IP திசைவிகளை விட்டுவிடுவதில்லை, அவை ஒரு தாவலுக்கு மேல் பயணம் செய்வதுமில்லை. OSPF எல்லா பல்பரப்பு முகவரிகளையும் 224.0.0.5 (அனைத்து SPF/இணைப்பு நிலை திசைவிகளும் AllSPFதிசைவிகள் என அழைக்கப்படும்) மற்றும் 224.0.0.6 (அனைத்து நியமிக்கப்பட்ட திசைவிகளும், AllDதிசைவிகள் என அழைக்கப்படும்), RFC 2328-இல் குறிபிட்டுள்ளபடி கொண்டிருக்கிறது. 

பல்பரப்பு IP போக்குவரத்தை திசைவிக்க. OSPF பல்பரப்பு மிகக்குறுகிய பாதை முதலில் திறத்தல் நெறிமுறையை (MOSPF) RFC 1584-இல் குறிப்பிட்டுள்ளபடி ஆதரிக்கிறது. 

OSPF நெறிமுறை, IPv4-இல் இயங்குகையில், திசைவிகளுக்கு இடையே பாதுகாப்பாக, தேவையான பலவித அங்கீகரித்தல் முறைகளில் ஒன்றோடு, நம்பிக்கையான திசைவிகளை மட்டும் திசைவித்தலில் பங்கேற்க அனுமதித்து இயங்க முடியும். OSPFv3, IPv6-இல் இயங்குகையில், ஒருபோதும் நெறிமுறைக்கான அக அங்கீகரிப்பை ஆதரிப்பதில்லை. அதற்கு பதில், அது IPv6 நெறிமுறை பாதுகாப்பு (IPsec-ஐ) நம்பி செயல்படுகிறது. 

OSPF பதிப்பு 3 நெறிமுறைக்கான IPv4 செயல்படுத்தலை அறிமுகப்படுத்துகிறது. மாய இணைப்புகளைத் தவிர, அனைத்து சக இணைப்பங்களும் IPv6 இணைப்பு-உள் முகவரியிடலை பிரத்யேகமாக பயன்படுத்துகின்றன. IPv6 சப்நெட்டை சார்ந்திராமல் ஒவ்வொரு இணைப்புக்கு ஒன்றாக இயங்குகிறது. இணைப்பு-நிலை விளம்பரங்களில் இருந்தும் "ஹலோ" கண்டுபிடிப்பு பாக்கெட்களில் இருந்தும் அனைத்து IP முன்னொட்டு தகவலும் அகற்றப்பட்டு நெறிமுறையை நெறிமுறை-சார்பற்றதாக அவசியமாக்குகிறது. IPv6-இல் உள்ள 128 பிட்களுக்கான விரிவாக்கப்பட்ட IP முகவரியிடலை தவிர்த்து, பகுதி மற்றும் திசைவித்தல் அடையாளங்கள் 32-பிட் மதிப்புகளின் அடிப்படையாகவே இன்னும் இருக்கின்றன. 

ஒரே அலைபரப்பல் முனையத்தில் உள்ள திசைவிகள் அல்லது ஒரு பாயிண்ட் டு பாயிண்ட் தொலைத் தொடர்பு இணைப்பு ஒன்றோடு ஒன்று கண்டறியப்படுகையில் அருகாமைகளை உருவாக்குகின்றன. இந்த கண்டறிதல் ஒரு திசைவி ஒரு "ஹலோ" OSPF நெறிமுறை பாக்கெட்டில் தன்னையே கண்டறிகையில் நிகழ்கிறது. இது ஒரு "இரு வழி நிலை" என அழைக்கப்படுகிறது, அதுவே மிக அடிப்படையான உறவாகவும் இருக்கிறது. ஒரு ஈத்தர்நெட்டில் உள்ள திசைவி அல்லது தொடர் ஓட்ட பிணையத்தில் உள்ள திசைவிகள் ஒரு "நியமிக்கப்பட்ட திசைவியையும்" (DR) ஒரு"பேக்அப் நியமன திசைவியையும்" (BDR) தேர்ந்தெடுத்து அதனை திசைவிகளுக்கிடையே போக்குவரத்தைக் குறைக்கும் முக்கிய மையமாக செயல்பட வைக்கிறது. OSPF ஒற்றைப்பரப்பல் மற்றும் பல்பரப்பல் ஆகிய இரண்டையும் பயன்படுத்தி "ஹலோ பாக்கெட்கள்" மற்றும் இணைப்பு நிலை புதுப்பித்தல்களை அனுப்புகிறது. 

ஒரு இணைப்பு நிலை திசைவித்தல் நெறிமுறையாக, OSPF, மற்ற திசைவிகளுடன் திசைவித்தல் புதுமைகளை பரிமாறிக் கொள்ளும் பொருட்டு அருகாமை உறவுகளை வளர்த்துக் கொள்கிறது. அழைக்கப்படுகிறது. அத்துடன் அந்த OSPF சரியாக உள்ளமைக்கப்பட்டு, OSPF -உடன் நேரடியாக இணைக்கப்பட்ட திசைவிகளுடன் மட்டும் அருகாமை உறவுகளை ஏற்படுத்திக் கொள்கிறது. அது அருகாமை உறவை ஏற்படுத்திக் கொள்ளும் திசைவியானது அது அருகாமை உறவை ஏற்படுத்த பயன்படுத்தும் இடைமுகம் இருக்கும் அதே பகுதியில் இருக்க வேண்டும். ஒரு இடைமுகம் என்பது ஒரு ஒற்றை பகுதியை மட்டுமே சார்ந்திருக்க முடியும்.

ஒரு OSPF பிணையம் என்பது 32 பிட் பகுதி அடையாளங்களாக பெயரிடப்பட்ட "பகுதிகளாக" பிரிக்கப்பட்டிருக்கும். பகுதி அடையாளங்கள் என்பவை பொதுவாக ஒரு IPv4 முகவரியின் டாட்-பின்ம குறிப்பாக எழுதப்படும், ஆனால் எப்போதுமில்லை.அவை IP முகவரிகளாக "இல்லா" விட்டாலும், போலியானதாக எந்த IPv4 முகவரியுடனும் முரண்பாடு இல்லாததாக உருவாகலாம். OSPF-இன் (OSPFv3) IPv6 செயல்படுத்தல்களுக்கான பகுதி அடையாளங்கள் அதே குறிப்பாக்கத்தில் எழுதப்பட்ட 32-பிட் அடையாளங்களையும் பயன்படுத்தும். அதிகப்படியான OSPF செயல்படுத்தல்கள் புள்ளிவைத்து பின்ம வடிவமைப்பு இல்லாமல் எழுதப்பட்ட ஒரு பகுதி எண்ணை வலது-ஓரம் செய்யப்பட்டதாகவே எழுதும், எப்போதுமே புள்ளிவைத்து பின்ம வடிவமைப்புகளை பயன்படுத்துவே நல்லது. பல செயல்படுத்தல்கள் பகுதி 1-ஐ பகுதி அடையாளம் 0.0.0.1-க்கு விரிவுபடுத்தும், ஆனால் சில மட்டும் 1.0.0.0 என விரிவாக்கப்படுவதற்கும் தெரிந்து கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

பகுதிகள் என்பவை இணைய வழங்கிகள் மற்றும் பிணையங்களின் தருக்க குழுக்களாகும், அவற்றில் உள்ள திசைவிகளும் அவற்றின் இடைமுகங்களை இணைக்கப்பட்டுள்ள ஏதாவதொரு பிணையத்துடன் சேர்த்துக் கொண்டிருக்கும். ஒவ்வொரு பகுதியும் ஒரு தனி இணைப்பு நிலை தரவுத்தளத்தை பராமரிக்கும், அதன் தகவல் இணைக்கும் திசைவியின் மீதமுள்ள பிணையத்துக்கு நேராக தொகுக்கப்பட்டிருக்கலாம். எனவே, ஒரு பகுதியின் பரப்பியலானது அந்த பகுதியின் வெளிப்புறத்துக்கு தெரியாததாகவே உள்ளது. இது ஒரு தன்னியக்க முறைமையின் பாகங்களுக்கு இடையே உள்ள திசைவித்தல் போக்குவரத்தின் அளவைக் குறைக்கிறது.

பல "சிறப்பு" பகுதி வகைகளும் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன:

பின்புல பகுதி என்பது ("பகுதி 0" அல்லது "பகுதி 0.0.0.0" எனவும் அழைக்கப்படும்) OSPF பிணையத்தின் மையப்பகுதியாக இருப்பதாகும். மற்ற எல்லா பகுதிகளும் அதனுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும், அத்துடன் உள்-பகுதி திசைவித்தல் என்பது பின்புல பகுதியுடனும் அதனுடன் தொடர்புடைய பகுதிகளுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ள திசைவிகளின் மூலம் நடைபெறுகிறது. 'OSPF முனையத்துக்கான' தருக்க மற்றும் இயல்பான கட்டமைப்பானது OSPF முனையத்திக்ல் உள்ள மற்ற எல்லா பூஜ்யமற்ற பகுதிகளுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. OSPF-இல் உள்ள தன்னியக்க முறைமை ஓர திசைவி (ASBR) என்கிற சொற்றொடர் வரலாறு மிக்கதாகும். அது ஒரே இணையத்தில்-தெரியக்கூடிய தன்னியக்க முறைமையில் பல OSPF முனையங்கள் இருக்கலாம் என்பதை குறிப்பிடுவதாகும், RFC1996 

பின்புல பகுதியே திசைவித்தல் தகவலை பின்புலமற்ற பகுதிகளுக்கு பரப்பும் பொறுப்பையும் பெற்றுள்ளது. பின்புலம் என்பது தொடர்ச்சிமிக்கதாக இருக்க வேண்டும், ஆனால் நிஜத் தொடர்ச்சியோடு இருக்க வேண்டும் என அவசியமில்லை; பின்புல இணைப்பு விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டு மாய இணைப்புகளின் உள்ளமைத்தல் மூலம் பராமரிக்கப்பட்டால் போதும்.

அனைத்து OSPF பகுதிகளும் பின்புல பகுதியுடன் இணைக்கப்பட வேண்டும். இதற்கான இணைப்பு, ஒரு மாய இணைப்பாகவே கூட இருக்கலாம். உதாரணத்திற்கு, பகுதி 0.0.0.1 பகுதி 0.0.0.0 உடன் நிஜ இணைப்பு கொண்டிருப்பது போல் எண்ணிப்பார்க்கவும். அத்துடன் பகுதி 0.0.0.2 என்பதற்கு பின்புலத்துடன் எந்த நேரடியான தொடர்பும் இல்லை, ஆனால் இந்த பகுதி பகுதி 0.0.0.1 உடனும் ஒரு தொடர்பை வைத்துத் தான் இருக்கிறது.பகுதி 0.0.0.2 "இடைவழிப் பகுதி" யுடன் ஒரு மாய இணைப்பு மூலம் 0.0.0.1 உடன் இணைக்கப்பட்டு பின்புலத்தை அடையலாம். ஒரு இடைவழிப் பகுதியாக இருக்க, ஒரு பகுதியில் இடைவழிப் பண்புடன் இருக்க வேண்டும், அதனால் அது எந்த விதத்திலும் கட்டையானதாக இருக்க முடியாது.

ஒரு கட்டையான பகுதி என்பது தன்னியக்க முறைமையின் வெளியே எந்தவித திசைவு விளம்பரங்களையும் பெற்றுக் கொள்ளாத பகுதியாகும், அதற்குள் செய்யப்ப்படும் திசைவித்தலும் முழுக்க முழுக்க ஒரு இயல்பான திசையை மட்டுமே அடிப்படையாக கொண்டிருக்கும். இது பகுதியின் அக திசைவிகளுக்கான திசைவித்தல் தரவுத்தளங்களின் அளவை குறைத்துவிடுகிறது.

கட்டையான பகுதிகளின் அடிப்படை கருத்துரைகளுக்கு செய்யப்படும் மாற்றங்கள் "ஓரளவுக்கு-கட்டைப்" பகுதிகளில் இருக்கிறது(NSSA). அத்துடன், Cisco முறைமைகளின் திசைவித்தல் உபகரணத்தில் "மொத்தமாக கட்டையான பகுதி" (TSA) மற்றும் "NSSA ஒட்டுமொத்தமாக கட்டையான பகுதி" , என இரு விரிவாக்கத்திலும் இருப்பது போல், பலவித உரிமையாளர் மாற்றங்கள் முறைமை விற்பனையாளர்களால் செய்யப்படுகின்றன.

ஒரு ஓரளவுக்கு கட்டையான பகுதி என்பது வெளிப்புற தன்னியக்க முறைமைகளின் திசைகளை இறக்குமதி செய்து, அதனை மற்ற பகுதிகளுக்கு அனுப்பி, அதே நேரம் அதனால் மற்ற பல பகுதிகளில் இருந்து AS வெளிப்புற திசைகளை பெற்றுக் கொள்ள முடியாத கட்டையான பகுதி வகையாகும். NSSA என்பது வெளிப்புற திசைகளை ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட முறையில் கட்டையான பகுதிக்குள் உள்செலுத்த அனுமதிக்கும் கட்டையான பகுதியின் விரிவாக்க அம்சமாகும். 



ஒரு பகுதியால் ஒரே நேரத்தில் ஓரளவுக்கு கட்டையாக மற்றும் ஒட்டுமொத்தமாகவே கட்டையாகவும் இருக்க முடியும். இது ஒரு ASBR-ஐ செயல்படுத்தல் இடத்தில், உதாரணத்திற்கு, ஒரு புதிதாக கைப்பற்றப்பட்ட துணைஉதவியுடன், ஒட்டுமொத்தமாகவே கட்டையான பகுதியில் வைக்கையில் ஏற்படுகிறது. அது போன்ற நிலைகளில், வெளிப்புறங்களை, ஒட்டுமொத்தமாகவே கட்டையான பகுதிக்குள் ASBR அனுப்புவதில்லை, அது அதே பகுதிக்குள் உள்ள OSPF பேசிகளிடம் கிடைக்கப்பெறும். Ciscoவின் செயல்படுத்தல்களில், வெளிப்புற திசைகளை, அவை ஒட்டுமொத்தமாகவே கட்டையான பகுதிக்குள் செலுத்தப்படுமுன் தொகுக்கப்பட முடியும். பொதுவாக, ASBR இயல்புநிலையாக TSA-NSSA -விற்குள் விளம்பரம் செய்யப்படக்கூடாது, இருப்பினும் இது மொத்தமான ஒரு பாதுகாப்பான வடிவமைப்பு மற்றும் இயக்கத்தில் செயல்படலாம், அதுவும் அப்படிப்பட்ட விளம்பரங்கள் அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கக்கூடிய வரையறுக்கப்பட்ட சிறப்பு விஷயங்களில் மட்டுமே.

ஒட்டுமொத்த கட்டையான பகுதியையும் NSSA என அறிவிப்பதால், இயல்புநிலை திசையைத் தவிர, பின்புலத்தில் இருந்து எந்த வெளிப்புற திசைகளோ, கலந்துரையாடியபடி இந்த பகுதிக்குள் நிழைவதில்லை. வெளிப்புறங்கள் TSA-NSSA வழியாக 0.0.0.0 பகுதிக்குள் நுழையும், ஆனால் இயல்புநிலை திசையைத் தவிர வேறு திசைகள் எதுவும் TSA-NSSA -விற்குள் நுழைவதில்லை. TSA-NSSAவில் உள்ள திசைவிகள் எல்லா போக்குவரத்தையும், ASBR -ஆல் விளம்பரப்படுத்தப்பட்டதைத் தவிர அனைத்தையும் ABRக்கே அனுப்பும்.

ஒரு இடைவழிப் பகுதி என்பது இரண்டு அல்லது மேற்பட்ட OSPF ஓர திசைவிகள் கொண்ட ஒரு பகுதியாகும், அது ஒரு அருகாமைப் பகுதியில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு பிணையப் போக்குவரத்தை கடத்த பயன்படுகிறது. இடைவழிப் பகுதி இந்த போக்குவரத்தை தொடங்குவதில்லை, அதே நேரம் அது அப்படிப்பட்ட போக்குவரத்துக்கான இலக்கும் அல்ல.

OSPF, தரநிலையால் அறுதியிட்டபடி, வேகம் போன்ற எந்த தரநிலை மதிப்புடனும் சமன் செய்து கொள்ளக்கூடாது, அதனால் பிணைய வடிவமைப்பாளர் வடிவமைப்புக்கு முக்கியமானதாகத் தோன்றும் அளவீடு ஒன்றை தேர்ந்தெடுக்கலாம், என்பதால் "பாதை செலவு" என்பதை தன் அடிப்படை திசைவித்தல் அளவீடாக பயன்படுத்துகிறது. பழக்கத்தில், கொடுக்கப்படும் திசையின் இடைமுக முகவரியிடலின் வேகத்தால்(கற்றைஅகலம்) நிர்ணயிக்கப்படும், அதற்கு பிணையம்-குறிப்பிட்டஅளவிடல் காரணிகள் தேவைப்பட்டாலும், இப்போதெல்லாம் 100 மெகாபிட்/களுக்கு மேல் பொதுவான வேகமாக இணைக்கப்படுகின்றன. Cisco தன் அளவீடாக 10^8/கற்றைஅகலம் என்பது போல் பயன்படுத்துகிறது (அடிப்படை மதிப்பு, 10^8 இயல்புநிலையாக, மாற்றமும் செய்து கொள்ளலாம்). எனவே, 100மெகாபிட்/வி இணைப்புக்கு 1 என செலவானால், 10மெகாபிட்/வி 10 என்பது போல் செலவாக வேண்டும். 100 மெகாபிட்/களுக்கு மேல் இணைக்கப்படுகையில், செலவு <1 என இருக்கும்.

அளவீடுகள், அதே அளவாக இருக்கையில் நேரடியாக மட்டுமே ஒப்பிடப்படலாம். கீழே பட்டியலிடப்பட்ட அதிகமான விருப்ப வகைகளுடன் அளவீடுகளின் நான்கு வகைகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. ஒரு அகப்-பகுதி திசை என்பது அளவீடையும் தாண்டி ஒரு இடைப்-பகுதி திசையை விட அதிக முன்னுரிமை பெறுகிறது, அது போலவே தான் மற்ற வகைகளுடனும்.


OSPF-TE என்பது OSPF தன் உணர்வெளிப்பாடை விரிவாக்கி போக்குவரத்து பொறியியலுக்கு அனுமதி அளித்து IP அல்லாத பிணையங்களின் பயன்பாட்டுக்கான (RFC 3630) ஒரு விரிவாக்கமாகும். பரப்பியல் சார்ந்த அதிகமான தகவலை ஒரு மறைப்பு LSA வகை நீளத்தின்-மதிப்பு உருப்புகளை பயன்படுத்தி பரிமாறிக் கொள்ளலாம். இந்த விரிவாக்கங்கள் OSPF-TE-ஐ தரவுப் பலகப் பிணையத்தின் கற்றைக்கு வெளியே முழுமையாக இயங்க அனுமதிக்கும். அப்படியானால் இதனை கண்ணாடியிழை பிணையங்கள் போன்ற IP-அல்லாத பிணையங்களிலும் பயன்படுத்த முடியும்.

OSPF-TE என்பது பொதுவாக GMPLS பிணையங்களில் பயன்படுத்தப்படுவதாகும், அதனை GMPLS பாதைகளை செயல்படுத்தக்கூடிய பரப்பியலில் விவரிக்கவும் முடியும். GMPLS அதன் சொந்த பாதை அமைவையும் பரப்பப்படும் நெறிமுறைகளையும், முழுமையான பிணைய வரைபடத்தை பெற்றதும் பயன்படுத்துகிறது.

RFC 3717 ஆவணங்கள் IP-கான கண்ணாடியிழை திசைவித்தலில், OSPF மற்றும் IS-IS -க்கான "கட்டுப்பாடு-சார்ந்த" விரிவாக்கங்களின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது.

OSPF பின்வரும் வகைகளை விவரிக்கிறது:


திசைவி வகைகள் ஒரு OSPF செயல்பாட்டின் பண்புகளாகும். ஒரு குறிப்பிட்ட செயல்நிலை திசைவியிடம் ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட OSPF செயல்பாடுகள் இருக்கலாம். உதாரணத்திற்கு, ஒரு பகுதிக்கும் மேல் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் திசைவியும், மற்றொரு AS உடன் இணைக்கப்பட்ட ஒரு BGP செயல்நிலையில் இருந்து திசைகளைப் பெறும் திசைவியும், ABR மற்றும் ASBR ஆகும்.

ஒவ்வொரு திசைவிக்கும் ஒரு அடையாளம் உண்டு, அது ஒரு IP முகவரியில் கட்டாயமாக எழுதப்பட்ட புள்ளியிடப்பட்ட பின்ம வடிவமைப்பாகும்.(எ.டு.: 1.2.3.4) இந்த ID ஒரு OSPF நிகழ்வுக்கு உள்ளமைக்கப்பட்டால் தான் அதனை IDயாக கருத முடியும், இதனை வெளிப்படையாக உள்ளமைக்காவிட்டால், உயர்நிலை தருக்க IP முகவரி திசைவியின் ID பங்கை ஏற்றுக்கொள்ளும். திசைவியின் ID பிணையத்தில் உள்ள எந்த திசையிடக்க்கூடிய சப்நெட்டின் அங்கமாகவும் இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை, அது எப்போதும் குழப்பம் ஏற்படுவதை தடுக்கவும் செய்யப்படும். 

குறிப்பு: திசைவி வகைகளை "நியமிக்கப்பட்ட திசைவி(DR)" , அல்லது பேக்அப் நியமன திசைவியுடன் (BDR) குழப்ப வேண்டாம், அது ஒரு திசைவி இடைமுகத்தின் பண்பு மட்டுமே, அது திசைவி அல்ல. 

ஒரு ABR என்பது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட OSPF பகுதிகளை முக்கிய பின்புல பிணையத்துடன் இணைக்கும் ஒரு திசைவியாகும். அது இணைக்கப்பட்டிருக்கும் எல்ல பகுதிகளின் உறுப்பினராக கருதப்படுகிறது. ஒரு ABR இணைப்பு-நிலை தரவுத்தளத்தின் பல நகல்களை நினைவகத்தில் வைத்திருக்கும், அது எந்த திசைவியுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கிறதோ அதற்கான ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.

ஒரு ASBR என்பது ஒரு ASக்கும் மேற்பட்டதுடன் இணைக்கப்பட்ட திசைவியாகும், அது மற்ற ASகளில் உள்ள திசைவிகளுடனும் திசைவித்தல் தகவலைப் பரிமாறிக் கொள்ளும். ASBRகள் குறிப்பிடத்தக்க விதத்தில் ஒரு IGP-அல்லாத திசைவித்தல் நெறிமுறையுடனும் இயங்கும் (எ.டு., BGP), அல்லது நிலையான திசைகள் அல்லது இரண்டையும் பயன்படுத்தும். ஒரு ASBR மற்ற ASகளில் இருந்து அதன் சொந்த AS வழியாகப் பெற்ற திசைகளை பரப்ப பயன்படுகிறது.

ஒரு IR என்பது அதே பகுதியில் உள்ள இடைமுகங்களுடனான OSPF அருகாமை உறவுகள் மட்டுமே கொண்ட ஒரு திசைவியாகும்.

பின்புல திசைவிகள்: இவை OSPF பின்புலத்தின் அங்கமாக இருக்கும் திசைவிகளாகும். அறுதியிட்டபடி, அத்திசைவிகள் பகுதிகளுக்கு இடையே திசைவித்தல் தகவலை கடத்துவதால், இதில் எல்லா பகுதி ஓர திசைவிகளும் அடங்கும். இருப்பினும், ஒரு பின்புல திசைவி (அல்லது பகுதி ஓரம்) என்பது மற்ற பின்புலத்துடன் இணைக்கும் ஒரு திசைவி பின்புல திசைவியாகவும் இருக்கலாம், அதனால் அது எந்த பகுதியிலும் அங்கமாக இருக்காது (பகுதி 0வைத் தவிர).

குறித்துக் கொள்ளவும்: ஒரு பகுதி எல்லை திசைவி என்பது எப்போதுமே ஒரு பின்புல திசைவியாகக் கருதப்படும், ஆனால் ஒரு பின்புல திசைவி என்பது ஒரு பகுதி எல்லை திசைவியாக இருக்க வேண்டும் என்று அவசியமில்லை. 

ஒரு நியமிக்கப்பட்ட திசைவி என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட பல்அணுகல் பிணையப் பிரிவில் உள்ள அனைத்து திசைவிகளில் இருந்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் திசைவி இடைமுகமாகும், பொதுவாக அலைபரப்பல் பல்அணுகலாக எண்ணப்படும். சிறப்பு நுட்பங்கள், எப்போதும் விற்பனையாளர்-சார்ந்திருத்தல், அலைபரப்பல்-அல்லாத பல்அணுகல் (NBMA) ஊடகத்தில் உள்ள DR செயல்பாட்டை ஆதரிக்க பயன்படலாம். வழக்கமாக NBMA சப்நெட்டின் தனிப்பட்ட மாய சர்கியூட்களை தனிப்பட்ட பாயிண்ட் டூ பாயிண்ட் கோடுகளாக உள்ளமைப்பது சாலச் சிறந்தது; அதற்கென பயன்படுத்தப்பட்ட நுட்பங்கள் செயற்படுத்தல்-சார்ந்ததாக இருக்கும்.

DR -ஐ ஒரு OSPF திசைவி வகையாக வைத்து குழப்ப வேண்டாம். ஒரு இயல்பான திசைவிக்கு நியமிக்கப்பட்ட சில இடைமுகங்கள் இருக்கலாம் (DR), பேக்அப் நியமிக்கப்பட்டதாக (BDR), மற்றும் நியமிக்கப்படாததாகவும் இருக்கலாம். ஒரு குறிப்பிட்ட சப்நெட்டில் எந்த திசைவியும் DR ஆகவோ அல்லது BDR ஆகவோ இல்லாதிருந்தால், DR முதலில் தெரிவு செய்யப்படும், அதன் பின் ஒரு BDRக்கு மேல் இருந்தால் இரண்டாவது தேர்வு செய்யப்படும். DR என்பது பின்வரும் இயல்பான திட்ட அளவை அடிப்படையாகக் கொண்டு தேர்வு செய்யப்படும்:


DRகள் திசைவித்தல் புதுப்பித்தல்களுக்கு ஒரு ஆதாரத்தை வழங்கி பிணையப் போக்குவரத்தைக் குறைக்கும், பிணையத்தின் முழுமையான பரப்பியல் அட்டவணையை DR பராமரித்து மற்ற திசைவிகளுக்கு பல்பரப்பல் மூலம் புதுப்பித்தல்களை அனுப்பும். ஒரு பகுதியில் உள்ள அனைத்து திசைவிகளும் DR உடன் சேர்ந்து ஒரு பணியாள்/அதிகாரி உறவை உருவாக்கும். அவை DR மற்றும் BDR உடன் மட்டும் அருகாமைகளை உருவாக்கும். ஒரு திசைவி ஒரு புதுப்பித்தலை அனுப்பும் ஒவ்வொரு நேரமும், அதனை பல்பரப்பு முகவரியான 224.0.0.6 இல் DR மற்றும் BDR -க்கு அனுப்புகிறது. அப்பகுதியில் உள்ள திசைவிகளுக்கு 224.0.0.5 என்ற பல்பரப்பல் முகவரிக்கு புதுப்பித்தலை DR அனுப்பி வைக்கும். இதன்படி எந்த திசைவிகளும் நிரந்தரமாக ஒன்றை ஒன்று புதுப்பித்துக் கொள்ளத் தேவையில்லை, அதைவிட அவை ஒரு ஒற்றை ஆதாரத்தில் இருந்தே எல்லா புதுப்பித்தல்களையும் பெற்றுக் கொள்ளலாம். பல்பரப்பலின் பயன்பாடு பிணையத்தின் பளுவையும் குறைத்துவிடுவதாகும். DRகள் மற்றும் BDRகள் அலைபரப்பல் பிணையங்களில் எப்போதும் அமைக்கப்பட்டு/தேர்வு செய்யப்பட்டு இருக்கும் (ஈத்தர்நெட்). DRகள் தொடர்சட்ட ஓட்டம் அல்லது ATM போன்ற NBMAவிலும் (அலைபரப்பல் இல்லாத பல் அணுகல்) தேர்ந்தெடுக்கப்படலாம். DRகள் அல்லது BDRகள் பாயிண்ட்-டு-பாயிண்ட் இணைப்புகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதில்லை (பாயிண்ட்-டு-பாயிண்ட் WAN இணைப்பு), ஏனென்றால் இணைப்பில் இரு பக்கங்களிலும் இருக்கும் இரு திசைவிகள் முழுமையாக அருகே இருக்க வேண்டும், அதோடு அதன் கற்றை அகலம் மேலும் உகந்ததாக முடியாது.

ஒரு "பேக்அப் நியமிக்கப்பட்ட திசைவி" (BDR) என்பது நடப்பு நியமிக்கப்பட்ட திசைவி தோல்வியடைகையில் நியமிக்கப்பட்ட திசைவியாக மாறுகிறது. BDR என்பது கடைசியாக தேர்ந்தெடுக்கையில் இரண்டாவது அதிகபட்ச முன்னுரிமை கொண்ட OSPF திசைவியாகும்.

மிகஅருகாமை என்பது பல்பரப்பல் ஹலோ பாக்கெட்களைப் பயன்படுத்தி 224.0.0.5-இல் தொடர் இயக்கமாக உருவாக்கப்பட்டதாகும். ஒரு DR மற்றும் BDR சாதாரணமாக தேர்வு செய்யப்பட்டு, சாதாரணமாக இயக்கப்படுவதாகும்.

RFC 2328 இல் விவரிக்கப்பட்டப்படி, NBMAவின் பரப்பியல்களில் OSPFக்கான இரு அதிகாரமிக்க பயன்முறைகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:


NBMA பரப்பியல்களில் OSPFக்கான கீழ்வரும் மூன்று கூடுதல் பயன்முறைகள் Ciscoவால் வழங்கப்பட்டதாகும்:



Mu Dynamics' Service Analyzer என்பதில் ஒரு 0-நாள் தாக்கம் இல்லாத அனுபவம் ஒரு திறந்த-நிலை ஆதாரமாக OSPF செயற்படுத்தலில் வழங்கப்பட்டுள்ளது{/ 1}. மற்ற சோதனை கருவியும் உறுதிபடுத்தல் மற்றும் பளு அல்லது அழுத்தச் சோதனைக்கான பரவலான பயன்பாட்டில் உள்ளது, அதாவது இக்சியா கம்யுனிக்கேஷன்ஸ் மற்றும் அஜிலன்ட் டெக்னாலஜீஸ் போன்றவை.

OSPF தான் மிகக் குறைவான நொடிகளில் ஒரு பிணையத்தை இணைக்கும் அளவுக்கு செயல்படுத்தப்பட்ட முதல் திசைவித்தல் நெறிமுறையாகும், இதில்தான் உத்தரவாதமுள்ள சுழற்சி இல்லாத பாதைகளும் உள்ளது. திசைகளை செயல்படுத்துவது பற்றிய கோட்பாடுகளை அனுமதிக்கும் அம்சங்கள் அதில் பல உள்ளன, அது உள்ளேயே வைத்துக் கொள்வதற்கும், பளுவைப் பகிர்வதற்கும், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட திசையை IS-ISக்கு மேல் இறக்குமதி செய்வதற்கும் ஆகும் . IS-IS, சுருக்கமாக, ஒரு நிலையான பிணையத்தில் குறைவான செலவில் செயல்படுத்தப்பட முடியும், அது நிறுவன பிணையங்களை விட ISPஇல் மிகப் பொதுவாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. IS-IS-ஐ ISPக்களுக்கான IGPஆக தேர்ந்தெடுத்ததில் சில வரலாற்று குறிப்புமிக்க விபத்துகளும் உண்டு, ஆனால் இன்றைய ISPக்கள் OSPF இன் புத்தம்புதிய திறமையான செயல்படுத்தல்களின் அம்சங்களை, ISIS-இன் நன்மை தீமைகளை நன்கு கருதிய பின்னரே அவற்றை சேவை வழங்குநர்களின் பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தத் தொடங்குவார்கள். 

குறிப்பிட்டது போல், மற்ற IGPக்களை விட புற இணைப்புகளில் சிறந்த பளு-பகிர்வை OSPF ஆல் வழங்க முடியும். ஒரு ISPக்குறிய இயல்புநிலை திசை பல்வேறு ASBRSகளில் இருந்து OSPFக்குள் டைப் 1 புறத் திசையாக செலுத்தப்பட்டு, அதே குறிப்பிட்ட புறச் செலவும் கணக்கிடப்பட்டால், மற்ற திசைவிகள் அதன் இருப்பிடத்தில் இருந்து அதைவிட குறைந்த செலவில் உள்ள ASBRக்கு செல்லத் துவங்கும். புறச் செலவை சரிசெய்வதன் மூலம் இதனை மேலும் சீர் செய்ய முடியும்.

சுருக்கமாகப் பார்த்தால், பல்வேறு ISPகளில் இருந்து வரும் இயல்புநிலை திசையை பல்வேறு புறச் செலவுகளால், டைப் II புறச் செலவாக செலுத்தினால், மிகக்குறைந்த செலவு இயல்புநிலை முதன்மை வெளியேற்றமாக மாறி அதிகமான செலவு பேக்அப் ஆக மட்டும் மாறிவிடும்.





</doc>
<doc id="67915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67915" title="வகுப்பு வரைபடம்">
வகுப்பு வரைபடம்

மென்பொருள் பொறியியலில், கிளாஸ் வரைபடம் என்பது ஒருங்கிணைந்த மாடலிங் மொழியில் (யுனிஃபைட் மாடலிங் லாங்குவேஜ்) (UML) ஒரு முறைமையின் அமைப்பை நிலையான வடிவ படங்கள் மூலம் விளக்குவதாகும். அதில் அந்த முறைமையின் கிளாஸ்கள், அவற்றின் பண்புகூறுகள் மற்றும் கிளாஸ்களுக்கு இடையேயான உறவுகள் ஆகியவை காண்பிக்கப்படும்.

பண்புக்கூறுகள், முறைகள்(methods) மற்றும் அவற்றைப் பற்றிய கூடுதல் விவரங்கள் போன்ற கிளாஸ் உறுப்புகளைக் காண்பிக்க UML வழிமுறைகளை வழங்குகிறது.

கிளாஸ் உறுப்புகளின் (பண்புக்கூறுகள் மற்றும் முறைகள்) காட்சித்தன்மையைக் குறிப்பிட உறுப்புகளின் பெயர்களுக்கு முன்பாக பின்வரும் குறிமானங்கள் சேர்க்கப்பட வேண்டும்.:

உறுப்புகளுக்கு UML இருவகையான நோக்கங்களைக் குறிப்பிடுகிறது: நேர்வு (instance) மற்றும் பிரிப்பான் (classifier). நேர்வு உறுப்புகளின் நோக்கம் ஒரு குறிப்பிட்ட நேர்வு மட்டுமே. பண்புக்கூறுகளைப் பொறுத்த வரை, இதன் மதிப்பு நேர்வுகளுக்கு இடையே வேறுபடக்கூடியது. முறைகளைப் பொறுத்தவரை, இதை அழைப்பது (invocation) நேர்வின் நிலையை மாற்றி விடக்கூடியது. அதாவது, நேர்வு பண்புக்கூறுகளை பாதிக்கும். ஆனால், பிரிப்பான் உறுப்பில் இதன் நோக்கம் ஒரு கிளாஸ் ஆகும். பண்புக்கூறுகளைப் பொறுத்த வரை, இதன் மதிப்பு எல்லா நேர்வுகளுக்கும் சமமாக இருக்கும். முறைகளைப் பொறுத்த வரை, இதை அழைப்பது நேர்வின் நிலையை பாதிக்காது. பிரிப்பான் உறுப்புகள் பொதுவாக பல நிரலாக்க மொழிகளில் "நிலையானதாக" காணப்படுகிறது. ஒரு உறுப்பு பிரிப்பான் நோக்கத்துடனானது என்றால், அதன் பெயர் அடிக்கோடிட்டு காண்பிக்கப்பட வேண்டும். இல்லாவிட்டால், இயல்புநிலையான நேர்வு நோக்கமே எடுத்துக்கொள்ளப்படும்.

கிளாஸ் மற்றும் ஆப்ஜெக்ட் வரைபடங்களில் காணப்படும் குறிப்பிட்ட வகையான, தர்க்க ரீதியான இணைப்புகளைக் குறிப்பிடக் கூடிய பொதுவான சொல்லே உறவு எனப்படுவதாகும். பின்வரும் உறவுமுறைகளை UML வழங்குகிறது:

ஆப்ஜெக்ட்களுக்கு இடையேயான அடிப்படை உறவுமுறையானது "இணைப்பு" எனப்படுவதாகும். ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆப்ஜெக்ட் பெட்டிகளை இணைக்கும் கோட்டால் இது காண்பிக்கப்படுகிறது. இதை ஒரு ஆப்ஜெக்ட் வரைபடம் அல்லது கிளாஸ் வரைபடத்தில் காண்பிக்கலாம். சேர்க்கையின் ஒரு நிகழ்வே ஒரு இணைப்பு ஆகும்.

"சேர்க்கை" என்பது ஒரு இணைப்புகளின் குடும்பத்தைக் குறிக்கிறது. பைனரி சேர்க்கைகளில் (இரு முனைகளைக் கொண்டவை) ஒரு கோடு அதன் இரு முனைகளில் கிளாஸ் பெட்டிகளுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். உயர்நிலை சேர்க்கைகள் இரண்டு முனைகளுக்கும் அதிகமானதைக் கொண்டதாக வரைய முடியும். அவ்வாறான நிலைகளில் முனைகள் ஒரு மைய டைமண்டுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.

சேர்க்கைகளுக்கு பெயரிட முடியும், மேலும் சேர்க்கையின் முனைகளில் ரோல் பெயர்கள், உரிமை காட்டிகள், பன்மைத்தன்மை, காட்சித்தன்மை மற்றும் பிற பண்புகள் போன்றவற்றைச் சேர்க்கலாம். ஐந்து வெவ்வேறு வகையான சேர்க்கைகள் உள்ளன. இரு-திசை மற்றும் ஒற்றை திசை சேர்க்கைகள் பொதுவானவை. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு ஃப்ளைட் கிளாஸானது, பிளேன் கிளாஸுடன் இருதிசையிலும் சேர்ந்துள்ளது. கிளாஸ் வரைபடங்களில் மட்டுமே சேர்க்கைகளைக் காண்பிக்க முடியும்.

எடுத்துக்காட்டு: "துறையானது கல்வித்திட்டங்களை வழங்குகிறது", என்பது ஒரு சேர்க்கை உறவுமுறை.

சேர்க்கை உறவுமுறையின் ஒரு மாறுப்பட்ட வகையே "திரட்டுதல்" ஆகும். இது "has a"(கொண்டது) என்ற பண்பினால் ஆனது. திரட்டுதல் உறவுமுறையானது சேர்க்கையை விட அதிகம் நுணுக்கமானது. பகுதி-முழுமை அல்லது உறவின் ஒரு பகுதியை விளக்குவதே இந்த சேர்க்கையாகும். ஒரு வகை சேர்க்கை உறவே என்பதால் திரட்டுதல் உறவானது, சேர்க்கையைப் போன்றே எல்லா பெயர்களையும் கொள்ள முடியும். ஆனாலும், ஒரு திரட்டுதல் உறவில் இரண்டுக்கு மேற்பட்ட கிளாஸ்கள் இருக்க முடியாது.

ஒரு கிளாஸானது மற்ற கிளாஸ்களின் தொகுப்பு அல்லது கன்டெய்னராக இருக்கும்போது "திரட்டுதல்" சாத்தியமாகும், ஆனால் உள்ளிருக்கும் கிளாஸ்கள் கன்டெய்னர் உடன் உறுதியான "வாழ்க்கை சுழற்சி சார்பு" கொண்டிருக்காது, கன்டெய்னர் அழிக்கப்பட்டாலும் அதன் உள்ளடக்கங்கள் அழிக்கப்படாது.

UML இல், உள்ளிருக்கும் கிளாஸ்(களை) கொண்டிருக்கும் கிளாஸுடன் இணைக்கும் கோடுகளின் முனையில் ஒரு "நிரப்பப்படாத" டைமண்ட் வடிவம் மூலமாக அது வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.

"கூட்டமைவு" "owns a" இன் பலமான வகை அல்லது சேர்க்கை உறவுமுறை. திரட்டுதல் உறவுமுறையை விடவும், கூட்டமைவு அதிக நுணுக்கமானது. அடர்த்தியான டைமண்ட் வடிவத்தின் மூலம் குறிப்பிடப்படுகிறது.

"கூட்டமைவு" உறவுமுறையில் பொதுவாக, கொண்டிருக்கும் கிளாஸின் நேர்வுகள் மற்றும் உள்ளிருக்கும் கிளாஸின் நேர்வுகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையே வலுவான "வாழ்க்கை சுழற்சி சார்பு" காணப்படும்: அதாவது கன்டெய்னர் அழிக்கப்பட்டால், அதில் உள்ள எல்லா நேர்வும் அதனுடன் அழிக்கப்படும். ஒரு கூட்டமைவு நீக்கப்படுவதற்கு முன்பு அதன் ஒரு பகுதியை அகற்றி விடலாம் (அனுமதிக்கப்படும் இடங்களில்) எனவே அது கூட்டமைவுடன் சேர்ந்து நீக்கப்படாது என்பதை நினைவில் கொள்க.

கூட்டமைவு உறவுமுறையின் UML வரைபட வெளிப்பாடானது, உள்ளிருக்கும் கிளாஸை இணைக்கும் கோட்டின் கொண்டிருக்கும் கிளாஸ் முனையில் ஒரு "நிரப்பபட்ட" டைமண்ட் வடிவம் ஆகும்.

கூட்டமைவின் மொத்த மதிப்பானது 0..1 இன் மடங்குகளாக அல்லது 1 ஆக இருக்க வேண்டும், அதாவது மொத்த மதிப்பானது ஒரே ஒரு மொத்தத்தையே கட்டாயம் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. திரட்டுதலின் மொத்தம் எதன் மடங்குகளிலும் இருக்கலாம்.

உலகப்பூர்வமான மொத்த-பகுதி உறவுமுறைகளை விளக்க கூட்டமைவு முறையைப் பயன்படுத்தலாம். எ.கா., an engine is part of a car (ஒரு எஞ்சின் காரின் ஒரு பகுதி) என்பது சரியாக ஒரு கூட்டமைவு உறவுமுறையாகும். ஆனாலும், ஒரு மென்பொருள் அல்லது தரவுத்தள உறவுமுறையைக் குறிப்பிட திரட்டுதல் உறவுமுறையே சிறந்ததாகும். எடுத்துக்காட்டாக, car model engine ENG01 is part of a car model CM01 (கார் மாடல் எஞ்சின் ENG01 என்பது CM01 கார் மாடலின் ஒரு பகுதியாகும்), ஏனெனில் ENG01 என்பது வேறு கார் மாடலின் பகுதியாகவும் இருக்கக்கூடும். எனவே திரட்டுதல் உறவுமுறையானது, பொதுவாக "கேட்டலாக்" அமைப்பு என்றும், கூட்டமைவு "இயல்முறை" அமைப்பு என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றன.

தொடர்புடைய இரண்டு கிளாஸ்களில் ஒன்று ("துணைவகை" ) மற்றொன்றின் ("சூப்பர்வகை" ) சிறப்பு வடிவமாக கருதப்படுகிறது, மேலும் சூப்பர்வகையானது துணைவகையின் பொதுமைப்படுத்தல்" ' ஆக கருதப்படுகிறது. நடைமுறையில், துணைவகையின் எந்தவொரு நேர்வும் சூப்பர்வகையின் ஒரு நேர்வாகவும் இருக்கும் என்றாகிறது. இந்தவகை பொதுமைப்படுத்தலின் ஒரு எடுத்துக்காட்டை உயிரி அட்டவணையில் காணலாம்: மனிதர்கள், சிமியன் என்பதன் துணை வகையாவார்கள், அதுவும் பாலூட்டிகளின் துணை வகையாகும். இந்த உறவுமுறையை, A என்பது B ஆகும் என்ற வாக்கியத்திலிருந்து எளிதில் புரிந்து கொள்ளலாம் (ஒரு மனிதன் ஒரு பாலூட்டியாவான், ஒரு பாலூட்டி"' ஒரு விலங்காகும்).

ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட துணை வகைகளை இணைக்கும் கோட்டின் ஒரு சூப்பர் வகை முனையில் ஒரு நிரப்பப்படாத முக்கோண வடிவமே பொதுமைப்படுத்தலுக்கான UML வரைபட வெளிப்பாடாகும்.

பொதுமைப்படுத்தல் உறவுமுறையானது "மரபுவழி" அல்லது ""is a (என்பது)"" உறவுமுறை என்றும் கூறப்படுகிறது.

பொதுமைப்படுத்தல் உறவுமுறைகளில் உள்ள "சூப்பர்வகை" ""parent"" , "சூப்பர்கிளாஸ்" , "அடிப்படை கிளாஸ்" அல்லது "அடிப்படை வகை" என்றும் வழங்கப்படுகிறது.

பொதுமைப்படுத்தல் உறவுமுறைகளில் உள்ள "துணை வகை" ""child"" , "derived class" , "derived type" , "inheriting class" அல்லது "inheriting type" என்றும் கூறப்படுகிறது.

இந்த உறவுமுறையில் குறிப்பிடப்படுபவை உயிரியல் ரீதியான parent/child உறவுமுறையுடன் எவ்வகையிலும் தொடர்புடையவை அல்ல: இந்த சொற்களைப் பயன்படுத்துவது மிகவும் பொதுவானது, ஆனால் தவறாக புரிந்து கொள்ளப்படக்கூடியது.


பொதுமைப்படுத்தலை கிளாஸ் வரைபடங்கள் மற்றும் பயன் நிலை வரைபடம் ஆகியவை மூலம் மட்டுமே காண்பிக்க முடியும்.

UML இல், ஏற்றுக்கொள்ளுதல் உறவுமுறை என்பது, இரு மாதிரி கூறுகளுக்கு இடையே உள்ள உறவுமுறையாகும், இதில் ஒரு மாதிரி கூறு (கிளையண்ட்) மற்றொரு மாதிரி கூறின் (வழங்குநர்) நடத்தையை ஏற்றுக்கொள்கிறது. ஒரு ஏற்றுக்கொள்ளுதல் உறவுமுறையானது, இடைவெளியிட்ட கோடும் வழங்குநரை நோக்கி நிரப்பப்படாத அம்புமுனையையும் கொண்டது.

ஏற்றுக்கொள்ளுதல் உறவுமுறையை கிளாஸ் அல்லது பொருள் வரைபடங்களில் மட்டுமே காண்பிக்க முடியும்.

கிளாஸ்கள், இடைமுகங்கள், பொருள்கள் மற்றும் தொகுப்புகள் போன்ற கிளையண்ட் கூறை வழங்குநர் கூறுடன் இணைப்பவை தொடர்பான ஏற்றுக்கொள்ளுதல் உறவுமுறையே ஏற்றுக்கொள்ளுதலாகும். கிளாஸ்கள் மற்றும் இடைமுகங்கள் மற்றும் பொருள்களுக்கு இடையே மற்றும் இடைமுகங்கள் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஏற்றுக்கொள்ளுதல் உறவுமுறையானது கிளாஸ் இடைமுகத்தின் செயல்பாடுகளை ஏற்றுக்கொள்கிறது என்பதைக் காண்பிக்கிறது.

சார்ந்திருத்தல் என்பது ஒரு வகையில் வலுவற்ற உறவுமுறையாகும், இதன்படி ஒரு கிளாஸானது மற்றொரு கிளாஸை எப்போதாவது ஒருமுறை பயன்படுத்துவதால் அதை சார்ந்திருக்கிறது.
அளவுரு மாறியாக அல்லது மற்றொரு கிளாஸின் ஒரு முறையின் அக மாறியாக ஒரு கிளாஸ் இருக்கும்போது சார்ந்திருத்தல் ஏற்படுகிறது.

தொடர்புடைய இரண்டு கிளாஸ்களில் (குறைந்தபட்சம்) ஒன்றாவது மற்றொன்றை குறிப்பிடுகிறது என்று சேர்க்கை உறவுமுறையானது காட்டுகிறது. ஆனால், பொதுமைப்படுத்தல் உறவுமுறையில், இது பின்வரும் வாக்கியத்தின் மூலம் எளிதாக புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது 'A has a B' ('A க்கு B உண்டு') (ஒரு தாய் பூனையிடம் குட்டிகள் உண்டு, குட்டி பூனைகளிடம் தாய் பூனை உண்டு). 

ஒரு சேர்க்கையின் UML வெளிப்பாடு என்பது ஆப்ஜெக்ட்(களின்) ரோலை விளக்கும், தேவைக்கேற்ற அம்புமுனையுடன் கூடிய ஒரு கோடு. மற்றும் ஒரு உறுப்பின் நேர்வுகளின் பன்மைத்தன்மையை (சேர்க்கையில் பங்கேற்கும் ஆப்ஜெக்ட்களின் எண்ணிக்கை) சுட்டும் தேவைக்கேற்றை குறிப்புகள் ஒவ்வொரு முனையிலும். 

பொதுவான பன்மைத்தன்மைகளாவன:...

திட்டப்பணியின் தொடக்க காலத்தில், கிளாஸ் வரைபடங்கள் மூலம் ஒரு முறைமையின் ஆரம்பநிலை கருத்தியல் மாதிரிகளை உருவாக்கலாம். இந்த நிலையில் கிளாஸ்கள் சில எல்லைகள், கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் உறுப்புகளாகவே இருக்கும், அரிதாக சில நேரங்களில் வடிவமைப்பு வரையிலும் கூட அதிக மாற்றமின்றி கொண்டு செல்லப்படும்.

எல்லை கிளாஸ்கள் செயல்படுநர்கள் மற்றும் முறைமையின் அக உறுப்புகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையே தொடர்பைக் கையாளும். அவை பயனர் இடைமுகங்கள், முறைமை இடைமுகங்கள் அல்லது சாதன இடைமுகங்களாக (எடுத்துக்காட்டுக்காக) இருக்கக்கூடும். முறைமையின் பயன்நிலை வரைபடத்தில் அவை பொதுவாக செயல்படுநர்-பயன் என்ற இணைகளாக காண்பிக்கப்படும்.

அவை ஒரு வட்டத்துடன் இடதுபுறத்தில் செங்குத்துக்கோட்டுடன் இணையும் சிறு கோட்டுடன் காணப்படும் (பயன்நிலை முறைமை எல்லையுடன் இணைக்கப்பட்டதாக கருதப்படும்). மாற்றாக, இவை சாதாரண கிளாஸாகவும் அதனுடன் «boundary» மரபு குறியீட்டை கிளாஸ் பெயருக்கு மேலே கொண்டதாகவும் குறிக்கலாம்.

முறைமையால் கையாளப்படும் தகவல்களைக் காண்பிக்க உறுப்பு கிளாஸ்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில நேரங்களில் இவை தகவல்களுடன் இணைந்த நடத்தையையும் குறிக்க பயன்படும். அவற்றை தரவுத்தள அட்டவணைகளாக அல்லது பிற தரவு மூலங்களாக கருதக்கூடாதுs.

ஒரு வட்டத்தின் முழு அகலத்துக்கும் பரவியுள்ள கிடைமட்டக்கோட்டின் மேல் வட்டம் இருப்பதாக இது வரையப்படுகிறது. மாற்றாக, இவை சாதாரண கிளாஸாகவும் அதனுடன் «entity» மரபு குறியீட்டை கிளாஸ் பெயருக்கு மேலே கொண்டதாகவும் குறிக்கலாம்.

பயன்நிலை மற்றும் அதனால் சீரமைப்பு கிளாஸ்கள் ஆகியவற்றுக்கான கட்டுப்பாட்டு போக்கைக் கட்டுப்பாட்டு கிளாஸ்கள் கையாள்கின்றன. பயன் நிலையில் உள்ள அனைத்தையும் இவை செய்வதில்லை, ஆனால் இவற்றுக்கு பணி செய்யக் கூடிய பிற கிளாஸ்களை இவை ஒருங்கிணைக்கும்.

அவை, ஒரு வட்டம் மற்றும் அதன் இடதுபுறத்தைச் சுட்டும் ஒரு அம்புக்குறி ஆகியவை இணைந்ததாக வரையப்படுகின்றன. மாற்றாக, இவை சாதாரண கிளாஸாகவும் அதனுடன் «control» மரபு குறியீட்டை கிளாஸ் பெயருக்கு மேலே கொண்டதாகவும் குறிக்கலாம்.






</doc>
<doc id="67916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67916" title="ராஜ்தீப் சர்தேசாய்">
ராஜ்தீப் சர்தேசாய்

ராஜ்தீப் சர்தேசாய் ("Rajdeep Sardesai", ) (பிறப்பு:24 மே 1965), இந்தியப் பத்திரிகையாளர், அரசியல் பார்வையாளர். சர்தேசாய் தற்போது இந்தியா டுடே குழுமத்தின் ஆலோசக ஆசிரியராக உள்ளார்.

ராஜ்தீப் சர்தேசாய் அகமதாபாத், குஜராத் மாநிலத்தில் பிறந்தார். இவரது தந்தை கோவாவைச் சேர்ந்த முன்னாள் இந்திய டெஸ்ட் கிரிக்கெட் வீரர் திலீப் சர்தேசாய், இவரது தாயார் மகாராஷ்டிராவைச் சேர்ந்த நந்தினி சர்தேசாய். இவர் மும்பையில் சமூக சேவகியாக தொண்டாற்றியதுடன், மும்பை, புனித சேவியர் கல்லூரியில் சமூகவியல் துறையின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.

2007 ஆம் ஆண்டு, இந்தியப் பத்திரிகைத் துறையில் சிறந்த சேவையாற்றியதற்காக பத்மஸ்ரீ விருதை சர்தேசாய் பெற்றார். புகழ்பெற்ற "தி பிக் ஃபைட்" என்ற தொலைக்காட்சி விவாத நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். ஜிபிஎன் நிறுவுவதற்கு முன்னர், என்டிடிவி/24X7 மற்றும் என்டிடிவி/இந்தியா ஆகிய ஒலிபரப்புச் சேவைகளுக்கு நிர்வாக ஆசிரியராக பணிபுரிந்துள்ளார். இவை இரண்டுக்கும் செய்தி கோட்பாடுகளைக் கண்காணிக்கும் பொறுப்பை இவர் ஏற்றுக்கொண்டிருந்தார்.



</doc>
<doc id="67917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67917" title="மரபுசார் படிமுறைத் தீர்வு">
மரபுசார் படிமுறைத் தீர்வு

மரபுசார் அல்காரிதம்(GA) எனப்படுவது ஏற்றதாக்குதல் மற்றும் தேடல் சிக்கல்களில் சரியான அல்லது தோராயமான தீர்வுகளைக் கணக்கிடுவதில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு தேடல் நுட்பமாகும். மரபுசார் அல்காரிதம்கள் பொதுவாக ஒட்டுமொத்த தேடல் கண்டுணர்வு விதி என்று வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. மரபுசார் அல்காரிதம்கள் என்பவை 0}பாரம்பரியமான அல்காரிதம்களின் (EA) ஒரு குறிப்பிட்ட வகையாகும், இது பாரம்பரிய உயிரியலான மரபுசார் அடைதல், திடீர் மாற்றம், தேர்ந்தெடுத்தல் மற்றும் கிராஸ்ஓவர் போன்றவற்றின் தாக்கத்தைப் பெற்ற வகையாகும்.

ஒரு கேண்டிடேட் தீர்வின் (தனியுறுப்புகள், உயிரினங்கள், அல்லது தோற்றவமைப்புகள் என்று அழைக்கப்படுபவை) சுருக்க வெளிப்படுத்தல்களின் (குரோமோசோம்கள் அல்லது ஜீனோமின் உடைய ஜீனோடைப்) தொகுப்பை ஒரு கணினி உருவகப்படுத்தலில் மரபுசார் அல்காரிதம்கள் நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு ஏற்றதாக்குதல் சிக்கலுக்கு மேம்பட்ட தீர்வுகளைப் பெற பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பாரம்பரியமாக, தீர்வுகள் 0க்கள் மற்றும் 1களைக் கொண்ட சரங்களாக ஈருறுப்பு (binary) வடிவில் வெளிப்படுத்தப்பட்டன, ஆனால் பிற குறியீட்டு முறைகளும் இதில் சாத்தியமாகும். பரிணாமமானது பொதுவாக சீரற்ற முறையில் உருவாகும் தனியுறுப்புகளாலும் தலைமுறைகளிலும் உருவாகிறது. ஒவ்வொரு தலைமுறையிலும், தொகுப்பில் உள்ள ஒவ்வொரு தனியுறுப்புகளின் தகுதியானது மதிப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது, தற்போதைய தொகுப்பிலிருந்தும் ஒரு புதிய தொகுப்பை உருவாக்குவதற்காக மாற்றியமைக்கப்பட்டதில் இருந்தும் (மறுகுழுவாக்கப்பட்டவை மற்றும் சீரற்றமுறையில் தன்னியல்பு மாறியவை) ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தனியுறுப்புகள் சீரற்ற முறையில் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன (அவற்றின் தகுதியின் அடிப்படையில்). புதிய தொகுப்பானது அல்காரிதத்தின் அடுத்த மீள்செய்கையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவாக, அதிகபட்ச எண்ணிக்கையிலான தலைமுறைகள் உருவாக்கப்பட்டப் பின்னர் அல்லது ஒரு தொகுப்புக்கு திருப்திகரமான தகுதி நிலை அடையப்பட்ட பின்னர் அல்காரிதம் முடிவடையும். ஒரு அல்காரிதமானது அதிகபட்ச எண்ணிக்கையிலான தலைமுறைகளால் முடிவுற்றதானால், திருப்திகரமான தீர்வு எட்டப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது எட்டப்படாமலும் இருக்கலாம்.

உயிரிதகவலியல், பரிணாம மரபுவழி, கணக்கீட்டு அறிவியல், பொறியியல், பொருளியல், வேதியியல், உற்பத்தி, கணிதவியல், இயற்பியல் மற்றும் பல துறைகளில் மரபுசார் அல்காரிதம்கள் பயன்படுகின்றன. 

பொதுவான மரபுசார் அல்காரிதமுக்கு பின்வருபவை தேவை:


தீர்வைக் கூறுவதற்கான இயல்பான வெளிப்பாடு பிட்களின் அணிவரிசையாகும். வேறுவகையான அணிவரிசைகளும் அமைப்புகளும் இதே போன்று பயன்படுத்தப்படலாம். இந்த மரபுசார் வெளிப்படுத்தல்களை வசதியானதாக மாற்றும் முக்கியமான பண்பு என்னவென்றால் அவற்றின் பகுதிகள் அவற்றின் நிலையான அளவின் காரணமாக எளிதாக பொருந்துவதாகும், இதனால் எளிமையன பரிமாற்ற செயல்கள் நடக்கின்றன. மாறக்கூடிய நீளத்தில் வெளிப்படுத்தல்களும் பயன்படுத்தப்படலாம், ஆனால் பரிமாற்ற நடைமுறைப்படுத்தலானது அந்நிலையில் அதிக சிக்கலானதாக இருக்கலாம். மரம் போன்ற வெளிப்படுத்தல்கள் மரபுசார் நிரலாக்கத்திலும் வரைபட வெளிப்படுத்தல்கள் பரிணாமம்சார் நிரலாக்கத்திலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

தகுதிக்கான செயல்பாடானது மரபுசார் வெளிப்படுத்தலினால் வரையறுக்கப்படுகிறது மற்றும் வெளிப்படுத்தப்பட்ட தீர்வின் "தரத்தை" அளவிடுகிறது. தகுதிக்கான செயல்பாடானது எப்போதுமே சிக்கலைச் சார்ந்தது. எடுத்துக்காட்டாக, முதுகுபுற பை சிக்கல் என்பதில் ஒருவர் அந்த பையின் நிலையான கொள்ளளவுக்குள் வைக்கப்படும் பொருட்களில் அதிகபட்ச மதிப்பை பெற விரும்புவார். இதற்கான தீர்வின் வெளிப்பாடானது, பிட்களின் அணிவரிசையாக இருக்கலாம், அதில் ஒவ்வொரு பிட்டும் வெவ்வேறு ஆப்ஜெக்டையும் அதன் மதிப்பு (0 அல்லது 1) பொருள் பையில் இருக்கிறதா அல்லது இல்லையா என்பதைச் சார்ந்தும் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. இவற்றில் எல்லாவகையான வெளிப்பாடும் செல்லுவதாகாதும் ஏனெனில் பொருட்களின் அளவானது பையின் கொள்ளளவை விட அதிகமாக ஆகக்கூடும். "தகுதிக்கான" தீர்வானது, வெளிப்பாடு செல்லுபடியாகும்போது அந்த பையில் உள்ள எல்லா பொருட்களின் கூட்டுத்தொகையாக இருக்கும் அல்லது 0. சில சிக்கல்களில், தகுதிக்கான வெளிப்பாட்டை வரையறுப்பதும் கூட அதிக கடினமானதாகவோ அல்லது முடியாததாகவோ இருக்கக்கூடும்; இந்நிலைகளில், ஊடாடக்கூடிய மரபுசார் அல்காரிதம்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

மரபுசார் வெளிப்பாடு மற்றும் தகுத்திக்கான செயல்பாடு ஆகியவை வரையறுக்கப்பட்டவுடன், GA ஆனது தீர்வுகளின் தொகுப்புகளை சீரற்ற முறையில் உருவாக்கத் தொடங்குகிறது, பின்னர் அவற்றை தொடர்ச்சியாக வளர்ச்சி, பரிமாற்றம், தலைகீழாக்கம் மற்றும் தேர்ந்தெடுத்தல் போன்ற செயலிகளைப் பயன்படுத்தி மேம்படுத்துகிறது.

தொடக்கத்தில் பல சீரற்ற முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தீர்வுகள் பல தொடக்க நிலை தொகுப்பை ஏற்படுத்த உருவாக்கப்படுகின்றன. தொகுப்பின் அளவானது சிக்கலின் தன்மையைச் சார்ந்தது, ஆனால் பொதுவாக அது நூற்றுக்கணக்கான அல்லது ஆயிரக்கணக்கான சாத்தியமான தீர்வுகளைக் கொண்டிருக்கும்.பாரம்பரியமாக, தொகுப்பானது சீரற்ற முறையில் உருவாக்கப்பட்டது, இதில் சாத்தியமான தீர்வுகளின் முழு வரம்பும் ("தேடல் வெளி" ) பயன்படுத்தப்பட்டன. சிலநேரங்களில், தீர்வுகள் ஏற்ற தீர்வுகள் கிடைக்க வாய்ப்புள்ள இடங்களில் "வைக்கப்படுகின்றன".

ஒவ்வொரு வெற்றிகரமான தலைமுறையில் இருந்தும், முன்பே உள்ள தொகுப்பிலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதி அடுத்த புதிய தலைமுறைய உருவாக்குவதற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது. தனியுறுப்பு தீர்வுகள் "தகுதிசார்ந்த" செயல்முறையின்போது தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன, அதில் பொருந்தும் தீர்வுகள் (ஒரு தகுதிக்கான செயல்பாடு இன் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுபவை) பெரும்பாலும் அதிகமாக தேர்ந்தெடுக்கபடுகின்றன. சில தேர்வு முறைகள் ஒவ்வொரு தீர்வின் தகுதியையும் மதிப்பிடுகின்றன மற்றும் அவை சிறந்த தீர்வுகளைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றன. மற்றவை தொகுப்பின் ஏதேனும் ஒரு மாதிரியை மட்டுமே மதிப்பிடுகின்றன, ஏனெனில் இந்த முறையானது அதிகம் நேரத்தை எடுத்துக்கொள்ளக்கூடும்.

பெரும்பாலான செயல்பாடுகளானவை சீரற்றவை மற்றும் அவற்றால் குறைவாக பொருந்திய தீர்வுகளின் சிறிய பகுதியே தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. இதனால் தொகுப்பின் வேறுபாடுகள் அதிகமாக இருக்கிறது மற்றும் மோசமான தீர்வுகளை நோக்கி முன்னரே குவிக்கப்படுகிறது தடுக்கப்படுகிறது. பிரபலமான மற்றும் நன்றாக ஆராயப்பட்ட தேர்வு முறைகளாக ரவுலட் சக்கர தீர்வு மற்றும் டோர்னமண்ட் தேர்வு ஆகிய முறைகள் உள்ளன.

அடுத்தபடியாவது, மேற்கூறியவாறு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவைகளில் இருந்து இரண்டாம் தலைமுறை தீர்வுகளை, மரபுசார் செயலிகளான: பரிமாற்றம் (மறுஇணைவு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது), மற்றும்/அல்லது திடீர்மாற்றம் போன்றவற்றின் மூலம் பெறுவதாகும்.

ஒவ்வொரு புதிய தீர்வும், முன்பே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சேர்க்கைகளான அதனுடைய "பெற்றோர்" தீர்வுகளிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. பரிமாற்றம் மற்றும் திடீர்மாற்றம் போன்ற மேற்கூறிய முறைகளின் மூலமாக உருவாக்கப்படும் "குழந்தை" தீர்வானது அதனுடைய "பெற்றோர்களின்" பண்புகளைப் பொதுவாகக் கொண்டிருக்கிறது. ஒவ்வொரு புதிய குழந்தைக்கும் புதிய பெற்றோர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர், மேலும் இந்த செயல்முறையானது புதிய தீர்வுகளின் தொகுப்பானது போதுமான சரியான அளவுக்கு வளரும் வரை தொடர்கிறது.
"உயிரியலின் பாதிப்பில்" உருவான இரு பெற்றோர் மீளுருவாக்க முறைகள் பயன்பாட்டில் இருப்பினும், சமீபத்திய ஆய்வுகள் (Islam Abou El Ata 2006) இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட "பெற்றோர்கள்" பயன்படுத்தப்பட்டால் நல்ல தரமான குரோமோசோம்கள் கிடைக்கும் என்றும் பரிந்துரைக்கின்றன.

இந்த செயல்முறைகளால் உருவாக்கப்படும் அடுத்த தலைமுறை குரோமோசோம்களின் தொகுப்பு நிச்சயமாக முந்தைய தலைமுறைகளை விடவும் வேறுபட்டதாக இருக்கும். பொதுவாக தொகுப்புக்கான சராசரி தகுதியானது, இந்த செயல்முறையால் அதிகமாக்கப்படுகிறது. ஏனெனில் முதல் தலைமுறையின் சிறந்த உயிரினங்களே அடுத்த தலைமுறையை உருவாக்க தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன, இவற்றுடன் மேலே கூறப்பட்ட காரணங்களுக்காக குறைவான அளவு பொருத்தமற்ற தேர்வுகளும் உண்டு.

இந்த பொதுமைப்படுத்தல் செயல்முறையானது ஒரு முடிவுறுதல் நிலை எட்டப்படும் வரை மீண்டும் மீண்டும் செய்யப்படுகின்றன. பொதுவான முடிவுறுதல் நிலைகளாவன:



மரபுசார் அல்காரிதமின் மூலமாக தீர்வுகளை உருவாக்குதல் தொடர்பாக பல பொதுவான கவனிப்புகளைச் செய்ய முடியும்:


ஒரு மிக எளிய அல்காரிதமானது ஒவ்வொரு குரோமோசோமையும் ஒரு பிட் சரமாக வெளிப்படுத்தும். பொதுவாக, எண் அளவுருக்கள் முழு எண்கள் மூலமாக வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன, தொடர்ந்து மாறும் புள்ளி வெளிப்படுத்தல்களைப் பயன்படுத்த முடியுமென்றாலும் இதுவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. தொடர்ந்து மாறும் புள்ளி வெளிப்படுத்தல்கள் பரிணாம செயல்திட்டங்கள் மற்றும் பரிணாம நிரலாக்கங்கள் போன்றவற்றுக்கு இயல்பாக பொருந்தக்கூடியது. உண்மையான மதிப்புகளை மரபுசார் அல்காரிதம்கள் தருகின்றன என்ற கருத்து உண்டு, ஆனாலும் அது தவறானதே, ஏனெனில் 1970 களில் ஹாலந்தால் முன்மொழியப்பட்ட பில்டிக் பிளாக் தேற்றத்தை இது உண்மையில் வெளிப்படுத்துவதில்லை. இந்த தேற்றம் ஆதரவு ஏதுமின்றி, கொள்கை ரீதியான மற்றும் சோதனை முடிவுகளை (கீழே காணவும்) மட்டுமே அடிப்படையாக கொண்டவை. அடிப்படை அல்காரிதமாவது பரிமாற்றம் மற்றும் திடீர்மாற்றத்தை பிட் நிலையிலேயே செயல்படுத்துகின்றன. பிற மாற்றுருவங்களானவை, குரோமோசோம்களை ஒரு எண்களின் பட்டியலாகவே கருதுகின்றன. இந்த எண்கள் ஒரு வழிகாட்டுதல் அட்டவணையில் எண்களின் பட்டியலாகவோ, ஒரு இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில் சந்திப்புப்புள்ளிகளாகவோ, ஹேஷ்களாகவோ, ஆப்ஜெக்ட்களாகவோ, அல்லது வேறு ஏதேனும் கற்பனை செய்யத்தக்க தரவு கட்டமைப்பாகவோ இருக்கலாம். தரவு உறுப்பு எல்லைகளை மதிக்கும் நோக்கோடு பரிமாற்றம் மற்றும் திடீர்மாற்றம் ஆகியவை செயல்படுத்தப்படுகின்றன. பெரும்பாலான தரவு வகைகளுக்கு, குறிப்பிட்ட மாற்றுருவ செயலிகளை வடிவமைக்கலாம். வெவ்வேறான சிக்கல் களங்களுக்கு வெவ்வேறு குரோமோசோமல் தரவு வகை சிறப்பாகவோ அல்லது மோசமாகவோ செயல்படக்கூடும்.

முழு எண்களின் பிட் சர வரிசை வெளிப்படுத்தல்கள் பயன்படுத்தப்பட்டால், பெரும்பாலும் கிரே கோடிங் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வழியின் மூலமாக, முழு எண்ணில் ஏற்படும் எந்தவொரு சிறிய மாற்றமும், உடனடியாக பரிமாற்றங்கள் மற்றும் திடீர்மாற்றங்கள் ஆகியவற்றை பாதிக்கும். இதனால் "ஹாம்மிங் சுவர்கள்" என்னுமிடங்களில், முந்தையதாகவே குவிவது நிகழாமல் தடுக்கப்படுகிறது, இதில் ஒரு குரோமோசோமை மேம்பட்ட தீர்வுக்கு மாற்றுவதற்கு ஒரே நேரத்தில் பல திடீர்மாற்றங்கள் (அல்லது பரிமாற்ற நிகழ்வுகள்) நிச்சயம் நடக்க வேண்டும். 

பிற அணுகுமுறைகளில், குரோமோசோம்களை வெளிப்படுத்த பிட் சரங்களுக்கு பதிலாக மெய்மதிப்பைக் கொண்ட எண்களின் அணிவரிசை பயன்படுத்துவதும் அடங்கியுள்ளது. கொள்கையின்படி, அளவு குறைவாக இருக்கும்போது சிறப்பான செயல்திறன் கிடைக்கும், ஆனால் முரண்பாடு என்னவென்றால், மெய்மதிப்பு குரோமோசோம்களைப் பயன்படுத்தும்போதுதான் நல்ல முடிவுகள் கிடைக்கின்றன.

மிகவும் வெற்றிகரமான, பொதுநடைமுறையின் (ஓரளவுக்கு) மாற்றுவழி என்னவென்றால், ஒரு புதிய தொகுப்பை உருவாக்குவதற்கு தற்போதைய தலைமுறையின் சிறந்த உயிரிகளை அப்படியே மாற்றம் ஏதுமின்றி எடுத்து பயன்படுத்த அனுமதிப்பதுதான். இந்த திட்டத்துக்கு பெயரே "சிறப்பானதை தேர்ந்தெடுத்தல் (elitist selection)" என்பதாகும்.

மரபுசார் அல்காரிதம்களின் இணை நடைமுறைப்படுத்தல்கள் இரண்டு வகைகளில் வருகின்றன. பெரிய அளவிலான இணை மரபுசார் அல்காரிதம்களில் ஒவ்வொரு கணினி சந்திப்புப்புள்ளிகளும் அதன் வழியே தனியுறுப்புகள் நகர்ந்து செல்வதும் கருத்தில் கொள்ளப்படுகின்றன. நுணுக்கமான இணை மரபுசார் அல்காரிதம்களில் ஒவ்வொரு பிராசசர் சந்திப்பு புள்ளியிலும் ஒரு தனியுறுப்பு உருவகிக்கப்பட்டு, அது தேர்ந்தெடுத்தல் மற்றும் மீளுருவாக்கம் ஆகியவற்றுக்கு அதற்கு அருகிலுள்ள தனியுறுப்புகளுடன் செயல்படுகின்றன.
ஆன்லைன் ஆப்டிமைசேஷன் சிக்கல்கள் போன்ற பிற மாற்றுருவங்களுக்கு, நேரம் சார்ந்த அல்லது தகுதியில் குறைபாடு ஆகியவை அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்றன.

GA ஐ பிற ஆப்டிமைசேஷன் முறைகளுடன் இணைத்து பயன்படுத்துவது மிகவும் செயல்திறன் மிக்கதாகும். பொதுவாக நல்ல ஒட்டுமொத்த தீர்வுகளை கண்டறிவதற்கு GA சிறந்தது, மிகத்துல்லியமான ஏற்றநிலையைக் கண்டறிவதற்கு சில நேரங்களில் கடைசி சில திடீர்மாற்றங்களைக் கண்டறிவதற்கு போதுமான திறனற்றதாக இருக்கிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட வரம்பில் மிகத்துல்லிய ஏற்றநிலைகளைக் கண்டறிவதற்கு பிற நுட்பங்கள் (ஹில் கிளைம்பிங் போன்றவை) அதிக செயல்திறன் மிக்கவையாக உள்ளன. GA மற்றும் ஹில் கிளைம்பிங் ஆகியவற்றை மாற்றி மாற்றி பயன்படுத்துவது சிறந்த முடிவுகளைத் தரும், ஹில் கிளைம்பிங்கின் கடினத்தன்மை குறைபாட்டை GA சரிசெய்துவிடும்.
இதன் பொருள் என்னவென்றால், ஜெனடிக் மாறுமாடுகளின் விதிகள் இயல்புநிலையில் வேறுபட்ட பொருள்களைக் கொண்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக - படிகள் தொடர்ச்சியான வரிசையில் சேகரிக்கப்பட்டிருந்தால் - பரிமாற்றத்தில் தாய்வழி டிஎன்ஏவின் படிகள் மற்றும் தந்தைவழி டிஎன்ஏவின் படிகள் ஆகியவற்றின் கூட்டுத்தொகையாக இருக்கக்கூடும். இது ஃபீனோடைபிக் சூழலில் உள்ள ஒரு முகடைப் பின்தொடரக்கூடிய வெக்டார்களைக் கூட்டுவதைப் போன்றதாகும். எனவே, இந்த செயல்முறையின் துல்லியம், அதன் எண்ணளவின் பல படிகளால் உயர்த்தப்படும். மேலும், தலைகீழி செயலியானது, படிகளைத் தலைகீழ் வரிசையில் வைப்பதற்கும் அல்லது வாழ்தல் அல்லது செயல்மிகுதன்மைக்காக வேறு ஏதேனும் பொருத்தமான வரிசையில் வைப்பதற்கும் வாய்ப்புண்டு. (ஒரு எடுத்துக்காட்டைக் காணவும் அல்லது ஒரு பயணிக்கும் விற்பனையாளரின் சிக்கலைப் பார்க்கவும்.)

தொகுப்பு சார்ந்த கூடுதல் முறை கற்றல் என்பது ஒரு தொகுப்பின் தனித்தனி உறுப்பினர்களுக்கு பதிலாக மொத்தமாக தொகுப்பே பெறப்படும் ஒரு மாற்றுமுறையாகும்.

மரபுசார் அல்காரிதத்தால் குறிப்பாக தீர்வு பெறக்கூடிய சிக்கல்களில் கால அட்டவணையிடல் மற்றும் நேரத் திட்டமிடல் சிக்கல்கள் ஆகியவை அடங்கும், மற்றும் பல திட்டமிடல் மென்பொருள் தொகுப்புகள் GAக்களை அடிப்படையாக கொண்டவை. GAக்கள் பொறியியல் துறையிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மரபுசார் அல்காரிதம்கள் பொதுவாக ஒட்டுமொத்த ஆப்டிமைசேஷன் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கான ஒரு அணுகுமுறையாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

ஒரு எளிமையான விதியாக, மறு இணைவு போன்ற சிக்கலான தகுதிச்சூழல்கள் காணப்படும் சிக்கல் களங்களில் மரபுசார் அல்காரிதம்கள் பயன்படக்கூடும். இதில் ஒரு அக ஏற்ற நிலையிலிருந்து தொகுப்பை நகர்த்திச்செல்லும் வசதி உள்ளது, இதிலேதான் பாரம்பரியமான ஹில் கிளைம்பிங் அல்காரிதம் தோல்வியடையக்கூடும்.

பரிணாமம் சார்ந்த கணினி மாதிரி அமைப்புகள் 1954 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்திலேயே நில்ஸ் ஆல் பாரிசெல்லியின் காலத்திலேயே தொடங்கியது, அவர் நியூ ஜெர்சியின் பிரின்சிடனில் உள்ள இண்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் அட்வான்ஸ்ட் ஸ்டடி என்னுமிடத்தில் இருந்த கணினியைப் பயன்படுத்தி வந்தார். அவருடைய 1954 ஆம் ஆண்டு வெளியீடு பரவலாக கவனத்தை ஈர்க்கவில்லை. 1957 ஆம் ஆண்டு முதல், ஆஸ்திரேலிய கணக்கீட்டு ஜெனடிக்டிஸ்ட்டான அலெக்ஸ் ஃப்ராஸர் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட இடங்களில் அளவிடக்கூடிய பண்புக்கூறுகளுடன் உயிரினங்களில் செயற்கை தேர்வு சிமுலேஷன் தொடர்பான பல ஆய்வுக்கட்டுரைகளை வெளியிட்டார். இவ்வகை தொடக்கங்களிலிருந்து, 1960 களில் பரிணாமத்தை கணினி வழி மாதிரிகளின் மூலம் வெளிப்படுத்துவது உயிரியல் வல்லுநர்களிடையே பொதுவாக காணப்பட்டது, மேலும் இந்த முறைகளாவன ஃபிராஸர் மற்றும் பர்னல் (1970) மற்றும் கிராஸ்பை (1973) ஆகியோரின் புத்தகங்களில் விளக்கப்பட்டுள்ளன. ஃப்ராஸரின் மாதிரி அமைப்புகளில் நவீனகால மரபுசார் அல்காரிதம்களின் அனைத்து முக்கிய கூறுகளும் அடங்கியிருந்தன. மேலும், ஹன்ஸ் ப்ரெமர்மன் என்பவரும் 1960களில் தொடர்ந்து ஆய்வுக்கட்டுரைகளை வெளியிட்டார். அவையும் ஆப்டிமைசேஷன் சிக்கல்களுக்கு தொகுப்பாக்குதல் தீர்வுகளை முன்வைத்தன மற்றும் மறுஇணைவுக்கு உட்படுதல், திடீர்மாற்றம் மற்றும் தேர்ந்தெடுத்தல் போன்றவையும் விளக்கப்பட்டன. நவீனகால மரபுசார் அல்காரிதம்களின் கூறுகளையும் ப்ரெமர்மேனின் ஆய்வுகள் உள்ளடக்கியிருந்தன. பிற கவனிக்கத்தக்க ஆரம்பநிலை முன்னோடிகள் ரிச்சர்ட் ப்ரைட்பெர்க், ஜார்ஜ் ப்ரைட்மேன் மற்றும் மைக்கேல் கோன்ராட் போன்றோர் ஆவர். பல ஆரம்பநிலை ஆய்வுக்கட்டுரைகள் Fogel (1998) ஆல் மறுபதிப்பு செய்யப்பட்டன.

பாரிசெல்லி 1963 இல் செயல்முறையாக ஒரு எளிய விளையாட்டை ஆடும் திறனை மாதிரியாக்கம் செய்திருந்தாலும், செயற்கை பரிணாமம் என்பது பரவலாக அறியப்பட்ட ஆப்டிமைசேஷன் முறையாக மாறியது இங்கோ ரெச்சன்பர்க் மற்றும் ஹன்ஸ்-பால்-ஸ்வெஃபல் ஆகியோர் 1960கள் மற்றும் 1970களின் தொடக்கத்தில் செய்த பணிகளால்தான் - ரெச்சன்பர்கின் குழுவால் பரிணாம செயல்திட்டங்களின் மூலமாக சிக்கலான பொறியியல் சிக்கல்களைத் தீர்க்க முடிந்தது. லாரன்ஸ் ஜே.ஃபோகலின் மற்றும் ஒரு அணுகுமுறையானது பரிணாமம் சார்ந்த நிரலாக்க நுட்பமாகும், இது செயற்கை நுண்ணறிவை (artificial intelligence) உருவாக்குவதற்கு முன்மொழியப்பட்டது. சூழ்நிலையைக் கணிக்க நிலை எந்திரங்களையும் கணிக்கத்தக்க தர்க்கங்களை ஏற்றதாக்க மாற்றங்கள் மற்றும் தேர்ந்தெடுத்தலையும் பரிணாமம் சார்ந்த நிரலாக்கம் உண்மையில் பயன்படுத்தியது. 1970 களின் ஆரம்பக்கட்டத்தில் ஜான் ஹாலண்டின் பணிகளாலேயே மரபுசார் அல்காரிதம்கள் பிரபலமடைந்தன, குறிப்பாக அவரது புத்தகமான "Adaptation in Natural and Artificial Systems" (1975) அதிகம் பிரபலப்படுத்தியது. ஹாலண்டும் அவருடைய மாணவர்களும் இணைந்து மிக்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் நடத்திய செல்லுலர் ஆட்டோமாட்டாவில் அவரது பணித் தொடங்கியது. அடுத்த தலைமுறையின் தரத்தை கணிக்க ஹாலண்ட் ஒரு முறையான கட்டமைப்பை அறிமுகப்படுத்தினார், அது ஹாலண்டின் திட்ட கொள்கை (Holland's Schema Theorem) என்றழைக்கப்படுகிறது. 1980 களின் மத்தியப்பகுதி வரையிலும் GA தொடர்பான ஆய்வுகள் பெரும்பாலும் கொள்கை அளவிலேயே இருந்தன, அப்போது பென்சில்வேனியாவின் பிட்ஸ்பர்கில் மரபுசார் அல்காரிதத்துக்கான முதல் சர்வதேச கலந்தாய்வு நடத்தப்பட்டது.

கல்விரீதியான ஆர்வங்கள் வளரத் தொடங்கியதும், டெஸ்க்டாப் கணினிகளில் மிகப்பெரிய கணக்கிடும் திறனானது, இந்த புதிய முறையை நடைமுறை பயன்பாடுகளுக்கு பயன்படுத்த வாய்ப்புகள் கிடைத்தன. 1980களின் பிற்பகுதியில், உலகின் அதிவேகமான மரபுசார் அல்காரித தயாரிப்பான, மெயின்ஃபிரேம் சார்ந்த டூல்கிட்டை General Electric நிறுவனம் விற்கத் தொடங்கியது, அது தொழிற்துறை செயல்முறைகளுக்கு உதவியது. 1989 இல், Axcelis, Inc. நிறுவனம், உலகின் இரண்டாவது GA தயாரிப்பும் முதல் டெஸ்க்டாப் கணினிக்கான தயாரிப்புமான எவால்வர் என்ற தயாரிப்பை வெளியிட்டது. 1990 இல் தி நியூயார்க் டைம்ஸ் இன் தொழில்நுட்ப எழுத்தாளர் ஜான் மார்காஃப் wrote எவால்வரைப் பற்றி எழுதினார்.


















மரபுசார் அல்காரிதம்கள் பொதுவாக பயன்படுத்த எளிமையானவை, ஆனால் அவற்றை புரிந்து கொள்வது கடினம். குறிப்பாக அவை எப்போதுமே அதிக தகுதியுடன் தீர்வுகளை உருவாக்குவதில் வெற்றிகரமாக இருப்பதைப் புரிந்துகொள்வது கடினம். கட்டுமான தொகுதி கருதுகோளில் (BBH) பின்வருபவை உள்ளன:


(Goldberg 1989:41) என்பவர் மாதிரி ஒப்பு வழிமுறையை பின்வருமாறு விவரிக்கிறார்:

(Goldberg 1989) ஹாலண்டின் திட்ட கொள்கையினால் கட்டுமான தொகுதி கருதுகோள் ஆதரிக்கப்படுகிறது என்கிறார்.

கொள்கை ரீதியான நியாயத்தன்மை குறித்து கட்டுமான தொகுதி கருதுகோளானது பல விமர்சனங்களுக்கு ஆளானது மேலும் வெளியிடப்பட்ட பரிசோதனை முடிவுகள் இதன் உண்மைத்தன்மையைப் பற்றி கேள்வி எழுப்பின. கொள்கை ரீதியாக, எடுத்துக்காட்டாக, ரைட்டும் மற்றவர்களும் கூறுவது 

சோதனை அடிப்படையில் சீரான பரிமாற்றமானது, ஒரு புள்ளி அல்லது இரண்டு புள்ளி பரிமாற்றத்தை பல நேரங்களில் பல தகுதிக்கான செயல்பாடுகளில் மிஞ்சுகின்றன என்று சிஸ்வெர்டா ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. இந்த முடிவுகளைச் சுருக்கி, ஃபோகல் கூறுவதாவது 

சிஸ்வெர்டாவின் முடிவுகள் கட்டுமான தொகுதி கருதுகோளுடன் சில இடங்களில் முரண்படுகின்றன, ஏனெனில் சீரான பரிமாற்றமானது ஒரு சிறிய திட்டத்தில் மிகவும் தீங்கு விளைவிக்கக்கூடியது, இந்நிலையில் ஒரு அல்லது இரு புள்ளி பரிமாற்றமானது குறுகிய திட்டத்தைக் காப்பாற்றி அவற்றின் வரையறை பிட்களை மறு இணைவின்போது உருவாக்கப்படும் மகவில் ஒன்றிணைக்கிறது.

கட்டுமான தொகுதி கருதுகோளானது GAக்கள் ஒரு சிக்கலை தீர்க்க எவ்வாறு "பணிபுரிகின்றன" (அதாவது செயல்பாடு ஏற்பு) என்பதை விளக்குகிறது, என்ற விவாதம் தற்போது முழுவதும் முற்றுப்பெற்றுவிட்டது.













</doc>
<doc id="67919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67919" title="அன்கிட் ஃபாடியா">
அன்கிட் ஃபாடியா

"அன்கிட் ஃபாடியா" ஒரு தற்சார்பான கணினி பாதுகாப்பு ஆலோசகர் என தானாக அறிவித்துக்கொண்டவர், அவர் ரிலையன்ஸ் இன்போ உடன் இணைந்து கார்பரேட் நிறுவனங்களுக்கான கணினி பாதுகாப்பு திட்டத்தை நடத்துகின்றார்.

அவர் பற்றிய பல சர்ச்சைகள் உள்ளன.

அன்கிட் பள்ளிப் படிப்பிற்கு டெல்லி பொதுப் பள்ளிக்கு சென்றார். அவர் "HackingTruths" என்றழைக்கப்பட்ட வலைத்தளத்தைத் தொடங்கினார், அது அவருக்கு "FBI ஆல் உலகில் இரண்டாவது சிறந்த ஹேக்கிங் தளம்" என்று அறிவிக்கப்பட்டது எனக் கூறுகிறார். அவருக்கு 14 வயதிருக்கும்போது, ஓர் இந்தியப் பத்திரிக்கையின் வலைத்தளத்தின் முதல் பக்கத்தை அழித்ததாகக் கூறினார். பின்னர் அவர் ஆசிரியருக்கு ஹேக் செய்தது பற்றியும், அதைச் சரிசெய்வதற்கான பரிந்துரை பற்றியும் மின்னஞ்சல் அனுப்பினார். 15 வயதில், அவரது எத்திக்கல் ஹேக்கிங் நூல் அவரை இளம் எழுத்தாளராக்கியது, அந்நூலை மேக்மில்லன் இந்தியா நிறுவனம் வெளியிட்டது. பல ஊடக வெளியீடுகள், ஃபாடியா FBI அல்லது CIA உடன் தொடர்புடையவர் என்று தவறாக அறிக்கை வெளியிட்டன, இருப்பினும், அவர் இதை மறுத்தார்.

ஃபாடியா, சிங்கப்பூர் மேனேஜ்மெண்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் "அன்கிட் ஃபாடியா தகவல் பாதுகாப்பு விருதின்" விளம்பரதாரராகவும் உள்ளார், இவ்விருது ஆண்டுதோறும் தகவல் பாதுகாப்பு மற்றும் டிரஸ்ட் பயிற்சி வகுப்பில் இளங்கலை அறிவியல் (தகவல் அமைப்பு மேலாண்மை) பட்டப் பிரிவில் "சிறந்த மாணவருக்கு" வழங்கப்படுகின்றது.

ஃபாடியா, பட்டம் பயிலும்போது அவரது முதல் வருடத்தில் வெளியேறும் முன்பு, ஸ்டேன்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் படித்தார்.

ZDNet UK இல் வெண்டி மேக்அயுலிப்பேயின் கருத்துப்படி, ஃபாடியாவின் "ஹேக்கிங் ட்ரூத்" வலைத்தளம் FBI ஆல் "இரண்டாவது சிறந்த ஹேக்கிங் தளம்" என அறிவிக்கப்பட்டது, இருப்பினும் FBI ஆல் மதிப்பிடப்பட்ட "ஹேக்கிங் தளங்கள்" பட்டியல் எதுவும் வெளியிடப்படவில்லை.

2000 இல், சென்னை ஆன்லைன், ஃபாடியாவின் ஆலோசனை கிளையண்ட்கள் உலகில் பல மிகப்பெரிய தொழில்நுட்ப மற்றும் நிதிசேவைகள் நிறுவனங்களை உள்ளடக்கியவை என்று அறிக்கை வெளியிட்டது. அந்த அறிக்கையை உறுதிப்படுத்தும் ஆதாரம் எதுவுமில்லை; அது உண்மை என்பதைப் போலவே, ஃபாடியாவின் கிளையண்ட் பட்டியல் பல பெரிய சுதந்திரமான பாதுகாப்பு கன்சல்டன்சிகளின் பட்டியலை மீறுகின்றது. அதே கட்டுரை அல் கொய்தா அமைப்பிடமிருந்து வந்த செய்தியை குறிநீக்கம் செய்வதில் ஃபாடியா ஈடுபட்டதாக அறிக்கையிட்டது; பாடியாவின் செயல்கள் எதையும் உறுதிப்படுத்தும் ஆதாரம் எதுவுமில்லை
கிரிப்டோகிராபி அல்லது கிரிப்ட் பகுப்பாய்வு ஆகியவை வெளியிடப்பட்ட பணிகளில் அடங்கும்.

ஏப்ரல் 2000 இல், Rediff.com அன்கிட் ஃபாடியாவுடனான பேட்டியை வெளியிட்டது. இந்திய அரசாங்க வலைத்தளங்களை சீர்குலைப்பதில் பிரபலமான ஆன்டி-இந்தியா க்ரூ (AIC) என்ற பாகிஸ்தான் ஹேக்கர் குழு, ஃபாடியாவின் பேட்டிக்கு எதிர்ப்பைத் தெரிவித்தது. ஃபாடியா தனது விழிப்பூட்டல் மூலம் U.S. உளவு நிறுவனம் பாகிஸ்தானிய ஹேக்கர்கள் தாக்குதலைத் தடுக்கச் செய்ததாகக் கூறியுள்ளார். இருப்பினும், அவர் அந்த ஏஜென்சியின் பெயரை பாதுகாப்புக் காரணங்களுக்காக வெளியிடவில்லை. AIC மற்றும் WFD என்ற வேறொரு பாகிஸ்தானிய ஹேக்கர் குழு இணைந்து இந்திய அரசாங்கத் தளமான epfindia.gov.in ஐ சீர்குலைத்தது, இதை ஃபாடியாவின் ஹேக்கிங் அல்லது ஹேக்கிங் செய்வதைத் தடுக்கும் திறைனை கேலிசெய்யும் பொருட்டு அவருக்கு "அர்ப்பணித்தது". மத்திய வணிக மற்றும் சுங்கவரி கழகத்தின் (CBEC) வலைத்தளமான, www.cbec.gov.in தளத்தை இரண்டு நாட்களில் சீர்குலைக்கப்போவதாகவும் கூறியது மேலும் தீங்கிழைக்கும் வலைத்தளங்களின் தொகுப்பால் நடத்தும் தாக்குதலைத் தடுக்க ஃபாடியாவுக்கு சாவால்விட்டது. CBEC வலைத்தளத்தை ஹேக்கிங் செய்வதில் வெற்றியடைந்தால், ஃபாடியா தன்னை ஒரு ஹேக்கிங் செய்பவர் என்று கூறிக்கொள்வதை நிறுத்த வேண்டும் என AIC கூறியது. AIC தான் உறுதியளித்தபடி CBEC வலைத்தளத்தை இரண்டு நாட்களில் சீர்குலைத்தது. மற்றொரு வலைத்தளத்தை (bhelhyd.co.in) சீர்குலைத்த போது அன்கிட் ஃபாடியா பற்றி இந்திய ஊடகங்கள் கூறியதை AIC "புல்ஷிட்" என்றது.

இந்தியாவிலுள்ள சில பாதுகாப்பு வல்லுநர்கள் அவரை வெறும் மற்றொரு ஆர்வமுள்ளவர் எனக் கூறி நிராகரித்தனர். attrition.org வலைத்தளத்தில் "Security Scene Errata: Charlatans" வலைப்பக்கத்தில் ஸ்டீவ் கிப்சன் மற்றும் கரோலின் மெய்னெல் போன்றோருடன் பட்டியலிடப்பட்டிருக்கின்றார். இந்தப் பக்கம் ""எங்களிடம் வந்த சில போலிகளைக் குறிப்பிட்டுள்ளோம்" " கூறுகின்றது.

ஃபாடியாவின் முந்தைய தளமான Ankitfadia.com 2003 இல் தன்னை ஸ்கிரிப்ட்கிட்டி என்று அடையாளப்படுத்திய கிராக்கரால் தாக்கப்பட்டது. ஃபாடியா தனது வலைத்தளம் ஹோஸ்ட் செய்ய தனியார் வலைச் சேவையகத்தைப் பயன்படுத்தியதாகவும் பாதுகாப்புக் குறைபாடுகளுக்கு அவர்களே பொறுப்பு என்றும் விவரித்தார்.ஹேக்கிங் துறையில் அவரது சிறந்த ஆசான் ஸ்ரீஜித் ஆவார், அவருக்கு ஹேக்கிங்கின் அடிப்படையைக் கற்றுத்தந்தார். மேலும் விவரங்களுக்கு http://sreejith.isgreat.org AnkitFadia.org தளத்திற்குச் செல்க, அங்கு ஃபாடியா கூறிய பல உண்மையான தகவல்களின் ஆவணத்தொகுப்பு உள்ளது.

டிசம்பர் 2007 இல் இந்திய செய்தித்தாள் மெயில் டுடே, ஃபாடியா டெல்லியில் இளைஞர்களுக்கு பொறுப்பற்ற முறையில் முறைகேடாக பாதுகாப்பு விரிவுரையில் மோசடி செய்ததாகக் குற்றம் சாட்டியது. அந்தக் கட்டுரையானது, எவ்வாறு அமெரிக்க நாணய நோட்டுகளை ஆப்செட் லித்தியோகிராபிக் உபகரணத்தில் அச்சிடுவது மற்றும் கணினிகளை தொந்தரவு செய்யும் எளிதில் பதிவிறக்கக்கூடிய கருவிகளைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் மோசடி மின்னஞ்சல் போன்றவற்றை பற்றி, இந்த கருவிகளைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்துவதற்கான போதுமான நெறிமுறை உரையை அல்லது எச்சரிக்கையை வழங்காமல் இளைஞர்களுக்கு ஃபாடியா பயிற்சியளித்ததாக புகாரளித்தது.



ஃபாடியா, அவரது நூல்கள் "தென்-கிழக்கு ஆசியா முழுவதிலும் கணினிப் பாதுகாப்பு பயிற்சி வகுப்புகளில் உரைநூல்களாகப் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு" உரிமை கோருகின்றார். 2005 இல் ஃபாடியா, டான் பிரௌனின் "டிஜிட்டல் போர்ட்ட்ரீஸ்" வரிசையில் ஒரு திகில் கதையை எழுதப்போவதாகக் கூறினார், அது திரைப்படமாகத் தயாரிக்கப்படும் எனவும் நம்பினார்.அவரை பெரிய வாய்ப்புடன் அணுகிய தயாரிப்பு நிறுவனத்துடன் உரிமை கோரினார்.




</doc>
<doc id="67920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67920" title="வனேசா ஹட்ஜன்ஸ்">
வனேசா ஹட்ஜன்ஸ்

அமெரிக்காவில் பாடகியாகவும், நடிகையாகவும் திகழ்ந்த வனேசா ஹட்ஜன்ஸ் 1988 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 14 ஆம் தேதி பிறந்தார். சில நாடகங்களிலும் மற்றும் சில தொலைக் காட்சித் தொடர்களிலும் தலை காட்டிய இவர் 2003 ஆம் ஆண்டுதான் முதன் முதலாக "பதின்மூன்று" என்னும் பெயர் கொண்ட ஒரு நாடக பாணி திரைப்படத்தின் மூலம் திரை உலகில் நுழைந்தார் . 2004 ஆம் ஆண்டு "தண்டர் பேர்ட்ஸ்" என்னும் அறிவியல் புனைக் கதை அடிப்படையில் அமைந்த ஒரு சாகச திரைப்படத்தில் நோயல் என்னும் பாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். இவருக்கு ஒரு திருப்பு முனையாக அமைந்தது, "ஹை ஸ்கூல் மியூசிகல்" தொடரில் ஏற்ற காப்ரியல்லா மாண்டேஜ் என்னும் கதாபாத்திரம்தான். இந்தத் திரைப்படத்தின் மூன்றாம் பகுதியான "" மிகுந்த பாராட்டைப் பெற்றதுடன் வசூலையும் அள்ளிக் குவித்தது.[8]

இவர் தனது இசைப் பயணத்தைத் தனியாகத் தொடர்ந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 26 ஆம் நாள் ஆல்பம் "V" என்னும் தன் முதல் இசை ஆல்பத்தை வெளியிட்டார். இது அமெரிக்காவில்[10] 24 ஆம் இடத்தைப் பிடித்தது. பின்னால், அது தங்கத் தட்டு பெறும் அளவுக்கு விற்பனையானது. ஹட்ஜன்ஸ் ""ஐடெண்டிஃபைட்"" என்னும் தன் இரண்டாவது ஆல்பத்தை 2008 ஆம் ஆண்டு ஜுலை மாதம் 1 ஆம் தேதி வெளியிட்டார். அதன் பிறகு வெளி வந்தது, "ஸ்னீககர்நைட்" என்னும் ஒரே ஒரு தனி ஆல்பம் மட்டுமே. 2009 ஆம் ஆண்டு விமர்சகர்கள் மிகுந்த அளவில் பாராட்டிய "பண்ட்ஸலாம்" என்னும் திரைப்படத்தில் நடித்தார். இது 2009 ஆம் ஆண்டு, ஆகஸ்ட் மாதம் 14 ஆம் தேதி திரையிடப்பட்டது.

கலிஃபோர்னியாவில் சாலினாஸ் என்னும் இடத்தில் பிறந்த ஹட்ஜன்ஸ் தன் வாழ்நாள் முழுதும் ஒரேகானிலிருந்து தென் கலிஃபோர்னியா வரை மேற்குக் கடற்கரையோரமே வாழ்ந்து வந்தார். இவரது தாய் கினா (நீ குவாங்கோ) பல அலுவலகங்களில் வேலை பார்த்தார். தந்தை கிரிகோரி ஹட்ஜன்ஸ் தீயணைக்கும் படையில் வீரராக இருந்தார். ஸ்டெல்லா ஹட்ஜன்ஸ் என்ற ஒரு தங்கையும் உண்டு. ஹட்ஜன்ஸிற்கு ஒரு தொலைக் காட்சி நிகழ்ச்சியில் நடிக்க வாய்ப்பு கிடைத்ததும் அவரும் அவர் குடும்பமும் லாஸ் ஏஞ்சல்சிற்கு சென்றார்கள். ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு கலவையான கலாசாரம் கொண்டிருந்தார். ஹட்ஜன்ஸின் தந்தை ஐரிஷ் நாட்டவர் மற்றும் பழங்குடி அமெரிக்க வம்சாவளியில் வந்தவர். தாய் மணிலாவைச் சேர்ந்த சீன-ஃபிலிப்பினோ-ஸ்பானிஷ் வம்சாவளியைச் சார்ந்தவர். ஹட்ஜன்ஸின் தாய் தந்தை இருவர் வழியிலுமான தாத்தாவும் பாட்டியும் இசைக் கலைஞர்களாக இருந்தவர்கள்.

இளம் வயதிலேயே ஹட்ஜன்ஸ் இசை நாடகங்களில் பெரும் நாட்டம் கொண்டிருந்தார்: "என் பெற்றோரைச் சுற்றி கிரீஸ் இருந்தது. நான் அதனுடன் காதலில் விழுந்து விட்டேன். மனிதர்கள் பாடல்களுடன் கதையை செலுத்தி செல்வதைப் பார்க்க புதிய சுவாரசியமான வித்தியாசமான அனுபவமாக இருந்தது. வெஸ்ட் சைட் ஸ்டோரி எனக்கு மிகவும் பிடித்தவைகளில் ஒன்று. "ஆரம்ப பள்ளியில் இருக்கும்போது ஹட்ஜன்ஸ் முதன் முதலாக ஒரு இசை நாடகத்தில் நடித்தார். அந்த கிறிஸ்துமஸ்கிறிஸ்துமஸ் இசை நாடகத்தில் மேரி வேடத்தில் நடித்ததற்காக அவருக்குப் பரிசு கிடைத்தது, ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு குழந்தையாக இருக்கும்போதே ஒபேராவில்ஒபேரா தொழில் முறையில் நடிக்க பயிற்சி பெற்றுக்கொண்டார்.

எட்டாம் வயதிலிருந்தே ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு பாடகியாக இசை நாடகங்களில் நடித்து வந்தார். "காரௌசல்", தி "விசார்ட் ஆப் ஓஜ்", "தி கிங் அண்ட் ஐ", "தி மியூசிக் மேன்" மற்றும் "சின்ட்ரெல்லா" போன்றவற்றில் தோன்றினார். 
மேடை நாடகங்களிலும் இசை நாடகங்களிலும் இரண்டு வருடங்கள் நடித்த பிறகு அவர் தொலைக் காட்சியில் தொடர்கள் மற்றும் பல நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றத் துவங்கினார். அவருடைய தன்னுடைய பதினைந்தாம் வயதிலேயே நடிப்புத் தொழிலைத் துவங்கி விட்டார். தான் படித்துக் கொண்டிருந்த Orange County High School of the Artsஆரஞ்சு கண்ட்ரி ஸ்கூல் ஆஃப் ஆர்ட்ஸ் பள்ளியில் அவரால் படிப்பை முடிக்க முடியவில்லை. பிறகு வீட்டிலேயே ஆசிரியர்களிடம் கல்வி கற்கத் தொடங்கினார். வீட்டுப் பள்ளியில் பயிற்சி பெற்ற பிறகு அவர் இங்கிலாந்து சென்றார். அங்கே "கிங்க்ஸ்பரூக் பிசினஸ் அண்ட் என்டர்ப்ரைஸ் கல்லூரியில்" நாடகமும், இசையும் படித்தார்.

2003 ஆம் ஆண்டு, ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு தனிப்பட்ட நாடக பாணியில் அமைந்த "பதின்மூன்று" என்ற திரைப் படத்தில் நடித்தார். இதில் அவர் நோயல் என்ற கதாபாத்திரத்தில், டிரேசியின் (இவான் ராகேல் வுட்டின் கதாபாத்திரம்) தோழியாக நடித்தார். இந்தப் படம் பொதுவாக நல்ல விமர்சனங்களைப் பெற்றது. மற்றும் அதன் தயாரிப்புச் செலவான 4 மில்லியன் டாலர்களைக் கடந்து உலகம் முழுவதும் 10,128,960 டாலர்களை அள்ளிக் குவித்தது. ஒரு கட்டத்தில் 2004 ஆம் ஆண்டில் ஓர் அறிவியல் புனைக் கதை கொண்ட சாகசத் திரைப்படத்தில் டின்டின் என்னும் கதாபாத்திரம் அவருக்கு கிடைத்தது. ஆனால் துரதிர்ஷ்டவசமாக இது நன்றாகவும் ஓடவில்லை அவர் நடிப்பிற்கான நல்ல விர்மசனங்களும் கிடைக்கவில்லை. மேலும் இது வெளியாவதற்கு முன்பே இணைய தளத்தில் இதைப் பற்றி மட்டமான விமர்சனங்கள் வந்து விட்டன. அதற்குப் பிறகு ஹட்ஜன்ஸ் பல தொலைக் காட்சி நிகழ்ச்சிகளிலும், தொடர்களிலும் தோன்றி விட்டார். தனக்குப் பதினாறு வயதானதும் "அமெரிக்கன் ஐடல்" நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொள்வதுதான் ஹட்ஜன்சின் முதல் திட்டமாக இருந்தது. ஆனால் அதற்குத் தகுதியான வயதை அடைந்ததும், அவருக்கு கிடைத்தது "ஹை ஸ்கூல் மியூசிகலில்" ஜாக் எபிரானுக்கு ஜோடியாக கேப்ரியல்லா மாண்டெஜ் என்னும் சாதுவான, வெட்கம் மிகுந்த ஒரு பெண்ணின் வேடம்.

அவருக்கு திருப்பு முனையாக அமைந்த கதாபாத்திரம் டிஸ்னி சேனல் தயாரித்த திரைப் படங்களிலேயே மிகவும் வெற்றிகரமாக திகழ்ந்த டிஸ்னி மூவி தொடரான "ஹை ஸ்கூல் மியுசிக்கல்" என்னும் திரைப் படத்தில் அவர் ஏற்று நடித்த கதாபாத்திரமான [[ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல்லில் இருந்து கதா பாத்திரங்கள் பட்டியில் [[காப்ரியாலா மாண்டேஜ்|கேப்ரியால்லா மாண்டேஜ்]] என்பதுதான். ஆனால் அதற்கும் முன்பாகவே ஹட்ஜன்ஸ் "[[குவிண்டபிலேட்ஸ்|குவிண்டேப்லேட்ஸ்]]" , "[[ஸ்டில் ஸ்டாண்டிங் (டிவி தொடர்கள்)|ஸ்டில் ஸ்டாண்டிங்]]", "தி பிரதர்ஸ் கார்சியா", "[[டிரேக் & ஜோஷ்|டிரேக் அண்ட் ஜோஷ்]]" மற்றும் "தி சியுட் லைப் ஆப் ஜாக் அண்ட் கோடி" ஆகிய தொலைக் காட்சி தொடர்களில் நடித்திருந்தார். "ஹை ஸ்கூல் மியுசிகலில்" அவருடைய திறமையான நடிப்பு அவருக்குப் பல விருதுகளை வாங்கிக் கொடுத்தது. அந்தத் திரைப் படத்தில் அவர் குரலின் ஒலிப்பதிவு [[பில்போர்ட் 200|பில்போர்ட் 200 இல்]] முதலாம் இடத்தைப் பிடித்தது. இந்தப் படத்தின் வெற்றியைக் கண்டதும் ஹட்ஜன்ஸ்ன் என்னும் பெயர் [[யுஎஸ்|யு எஸ்]]ஸில் "வீட்டுக்கு வீடு உச்சரிக்கப்படும் ஒரு பெயராகி விடும்" என்று யுகேவின் "[[பிபிசி யூ கே|பி பி சி]]" கணித்தது.

ஹட்ஜன்ஸ் [[ஹாலிவுட் சாதனைகள்|ஹாலிவுட் இசையில்]] தனது இடத்தை நிலை நிறுத்திக் கொண்டார். செலின் தியான், அலிசியா கீஸ் ஆகியவர்களின் இசையே தன்னைப் பாதித்தவையாக அவர் கூறினார். 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பெர் மாதம் அவருடைய முதல் இசை ஆல்பமான "[[V (வனேசா ஹட்ஜன்ஸ் ஆல்பம்)|V]]" வெளியானது. அது [[பில்போர்ட் 200|"பில்போர்ட் 200]] இல் 24வது இடத்தைப் பிடித்தது. அந்த வாரமே அது 34,000 பிரதிகள் விற்பனை ஆனது. 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 27ஆம் நாள் அது [[ஆர்ஐஏஏ அங்கீகரிப்பு|தங்கத் தட்டு]]க்காக அங்கீகாரம் பெற்றது.அவர் முதன் முதலாக தனியாக கொடுத்த ஆல்பம், "[[கம் பேக் டு மீ (வனேசா ஹட்ஜன்சின் பாடல்)|கம் பேக் டு மீ]]" அவருடைய மிகப் பிரபலமானதாக 55வது இடத்தைப் பிடித்தது. அவர் இரண்டாவதாக அளித்த "[[சே ஓகே|சே ஒகே]]" அந்த அளவு சிறப்பான இடம் பெறவில்லை. அதற்குக் கிடைத்தது 61வது இடம்தான்.

அந்த ஆண்டின் முடிவில் "பில்போர்ட்" ரசிகர்கள் அதை அந்த வருடத்தின் ஏழாவது சிறந்த ஆல்பமாக தேர்ந்தெடுத்தார்கள். 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஹட்ஜன்ஸ் [[டீன் சாய்ஸ் விருதுகள்|டீன் சைஸ்]] விருதுகளில் சிறந்த பெண் பாடகராகப் பெயரிடப்பட்டார். அந்த ஆல்பத்தின் விறபனையை பெருக்குவதற்காக [[தி சீட்டா கேர்ல்ஸ் (ஒலிப்பதிவுக் கலைஞர்கள்)|சீடா கேர்ல்ஸ்]] மற்றும் [[தி சீட்டா கேர்ல்ஸ் பயணங்கள்#தி பார்ட்டி'ஸ் ஜஸ்ட் பிகன் டூர்|தி பார்டீஸ் ஜஸ்ட் பிகன் டூர்]] ஆகியவற்றில் அவர் ஆரம்ப வேடமும் புனைந்தார். "டிஸ்னி மேனியா" வின் [[டிஸ்னி மேனியா 5|ஐந்தாவது பதிப்பிற்காக]] "[[கலர்ஸ் ஆஃப் தி விண்ட்|கலர்ஸ் ஆப் தி விண்ட்]]" என்னும் புகழ் பெற்ற பழம் பாடலை ஹட்ஜன்ஸ் மீண்டும் மறு ஒலிப்பதிவு செய்தார். பிறகு, "[[:ஹை ஸ்கூல் மியுஸிகல்: தி கான்சர்ட்|ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல்: இசை நிகழ்ச்சி]]" என்னும் பெயர் கொண்ட நாடு முழுவதும் தழுவிய ஒரு சுற்றுப் பயணத்திலும் 2006 ஆம் ஆண்டு நிறைவின் போது ஹட்ஜன்ஸ் பங்கு கொண்டார். இதில் அவர் அந்த ஆல்பத்திலிருந்து பாடல்களும், தன் முதல் ஆல்பத்திலிருந்து மூன்று பாடல்களும் இசைத்தார்.

[[கார்பின் பிளே|கார்பின் பிளு]]வுடன் ஜோடியாக அவர் "ஸ்டில் தேர் பார் மீ" என்ற பாடலை அவருடைய முதல் ஆல்பத்திற்காகப் பாடினார். 2007 ஆம் ஆண்டு "ஹை ஸ்கூல் மியுசிகலின்" இரண்டாம் பாகமான [[ஹை ஸ்கூல் மியுஸிகல் 2|ஹை ஸ்கூல் மியுசிகலில்]] காப்ரியலா மாண்டேஜ் என்னும் தனது கதா பாத்திரத்தில் மீண்டும் நடித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் வாஷிங்டனில் உள்ள நேஷனல் பில்டிங் மியுசியத்தில் மற்ற பாடகர்களுடன் இணைந்து அவர் ஜனாதிபதிக்காகப் பாடினார்.

[[படிமம்:Vanessa in Melbourne.jpg|right|thumb|மெல்பர்னில் நிகழ்ந்த மிகவும் பாராட்டும் வர்த்தக வெற்றியும் அடைந்த ஹை ஸ்கூல் மியுஸிகல் 3: சீனியர் இயர் முதல் காட்சியில் ஹட்ஜன்ஸ்.]]
"ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல்" தொடரின் மூன்றாவது பாகமான "[[:ஹை ஸ்கூல் மியுஸிகல் 3: சீனியர் இயர்|ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல் 3: சீனியர் இயரில்]]" அவர் தனது கேப்ரியாலா மாண்டேஜ் கதாபாத்திரத்தை மீண்டும் நடித்தார். ஹை ஸ்கூல் சீனியரின் இந்த சமீபத்திய இணைத் தயாரிப்பு கேப்ரியாலா, டிராய் இருவரும் ஈஸ்ட் ஹை படிப்பை முடித்த பிறகு பிரிந்து செல்லும் கடைசிக் கட்டத்தை எதிர் நோக்குவதை சித்தரித்தது. இதன் ஒளிப்பதிவு 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் துவங்கி 41 நாட்கள் நீடித்தது. 
இந்தத் திரைப்படம் பெரும் பாராட்டுகளைப் பெற்றதோடு மட்டுமல்லாமல் 252,909,177 டாலர்களைக் குவித்து மிகப் பெரும் வெற்றியும் அடைந்தது. இந்தப் படத்தில் அவருடைய நடிப்பு 2009 ஆம் ஆண்டின் [[2007 கிட்ஸ் சாய்ஸ் விருதுகள்|கிட்ஸ் சைஸ் விருதுகளில்]] மிகப் பிடித்தமான நடிகை என்ற விருதையும் அவர் வெல்ல வழி வகுத்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் ஹட்ஜன்சின் நிர்வாண புகைப்படங்கள் இணைய தளத்தில் வெளியானதும் [[ஓகே!|ஒகே!]] பத்திரிகை அவர் "ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல் 3" லிருந்து வெளியேற்றப் பட்டு விடுவார் என்று கணித்தது. 
ஆனால், வால்ட் டிஸ்னி கம்பெனியோ அதை மறுத்தது. "வனேசா தான் எடுத்த ஒரு முடிவில் செய்த பிழைக்காக வருந்துகிறார்" என்று அது கூறியது. "அவர் மதிப்பு மிக்க பாடம் ஒன்றைக் கற்றுக் கொண்டு விட்டார் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்" என்றும் அது கூறியது.

கல்லூரி இரண்டாம் ஆண்டு மாணவர்களைக் குறிக்கும் அவருடைய சோஃபோமோர் ஆல்பமான ""ஐடெண்டிஃபைட்"" 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் முதலாம் தேதி வெளியானது. பொதுவாக நல்ல விமர்சனங்களைப் பெற்ற இந்த ஆல்பம் முதல் வாரத்திலேயே 22,000 பிரதிகள் விற்று "[[பில்போர்ட் 200|பில்போர்ட்" 200 இல்]] 23வது இடைத்தைப் பிடித்தது. "ஐடென்டிஃபைட்" ஆல்பத்தைப் பற்றிச் சொல்லும்போது "அது கண்டிப்பாக மேலும் வளர்ச்சி அடைந்த ஒன்று" என்று அவர் கூறுகிறார். ஆனாலும் "ஐ யாம் ஸோ ஹாட்! ஐ யாம் ஸோ ஹாட்! பாய்ஸ் வான்ட் மீ. ஐ யாம் ஸோ ஹாட்" என்று சொல்லும் அளவிற்கு நான் பாடுகிறேனே அந்த அங்கு அல்ல என்றும் அவர் கூறினார். அந்த ஆல்பம் "உள்ளத்தை நிறைக்கும் ஒலி நிறைந்தது" என்று ஹட்ஜன்ஸ் கூறினார். அந்த ஆல்பத்தில் தனித்த குரலில் ஒலித்த "[[ஸ்நீகர்நைட்|ஸ்நீகர் நைட்]]" பாடல் சார்ட்டுகளில் அத்தனை வெற்றி பெறவில்லை. அது முதலில் வெளியாகி பல மாதங்களுக்கு பில்போர்ட் ஹாட் 100 இல் 88வது இடத்தில்தான் இருந்தது. இருப்பினும், பிறகு, [[ஹாட் டான்ஸ் கிளப் பிளே|ஹாட் டான்ஸ் பிளேயில் பிரபலமாகி]] அது மிகவும் பிரபலமாகி 13 வாரங்களில் எட்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது. அந்த தனிப் பாடல் வெளியானதும் "வட்டார வழக்கில் ராணி" என்று ஹட்ஜன்சை "[[பிளென்டர் (பத்திரிகை)|பிளெண்டர்]]" புகழ்ந்துரைத்தது.

அமெரிக்காவிலும் [[மெக்சிகோ|மெக்சிகோவிலும்]] தன் ஆல்பங்களின் விற்பனையை அதிகரிக்க ஹட்ஜன்ஸ் "[[ஐடெண்டிஃபைட்#ஐடெண்டிஃபைட் சம்மர் டூர்|ஐடெண்டிஃபைட் சம்மர் டூரை]]" அறிவித்தார். அந்த சுற்றுப் பயணம் வட அமெரிக்கா முழுவதிலும் பல மாநிலக் கண்காட்சிகளில் 19 நாட்கள் நடைபெற்றது. [[2009]] ஆம் ஆண்டு [[ஆகஸ்ட் 1|ஆகஸ்ட் 1ம்]] தேதி அந்தச் சுற்றுலா தொடங்கியது. அதே ஆண்டு [[செப்டம்பர் 9|செப்டெம்பர்]] மாதம் 9 ஆம் தேதி [[மேண்டி மூர்|மாண்டி மூருடன்]] [[மெக்சிகோ]]வில் இருக்கும் [[மாண்டெர்ரி|மாண்டேரியில்]] முடிவுற்றது.

[[படிமம்:Bandslam-vanessa.jpg|left|145px|thumb|பெரும் விமர்சனப் பாராட்டுகளைப் பெற்ற பண்ட்சலாம் திரைப்படத்தின் முதல் காட்சி நிகழ்ந்த இரவன்று ஹட்ஜன்ஸ்.]]
2009வது ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 14ம் தேதி மேடை ஏறிய "[[பண்ட்சலாம்|பண்டசலாம்]] " என்னும் நகைச்சுவை இசை நாடகத்தில் ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு துணைக் கதாபாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். "எஸ்ஏ5எம்" என்னும் பதினைந்து வயதான ஒரு இரண்டுங்கெட்டான் பாத்திரத்தில் ஹட்ஜன்ஸ் நடித்தார். "பண்டசலாம்" வர்த்தக ரீதியாக வெற்றி பெறவில்லை என்றாலும், அதில் ஹட்ஜன்சின் நடிப்பு விமர்சகர்களின் ஏகோபித்த பாராட்டைப் பெற்றது. டேவிட் வாடிங்டன் கூறினார்: "நாடகத்தின் போக்குக்கு சரிப்பட்டு வராத தன்மையினால் உச்ச கட்ட காட்சி என்பது எதிர்பார்க்கும் விதத்தில் அமைந்து விட்டாலும், ஹட்ஜன்ஸ் தன் திறமையான நடிப்பினால் மற்ற நடிகர்கள் அனைவரையும் விஞ்சி நிற்கிறார்." "[[தி கார்டியன்|கார்டியன்]]" பத்திரிகையின் பிலிப் பிரென்ச் அந்த திரைப் படத்தில் ஹட்ஜன்சின் நடிப்பை [[தாண்டி நியூட்டன்|தாண்டி நியுடன்]] மற்றும் [[டொரோத்தி பார்க்கர்|டொரோத்தி பார்கர்]] ஆகியோருடன் ஒப்பிட்டுப் புகழ்ந்தார். "[[Broadcast Film Critics Association|பிராட்காஸ்ட் பிலிம் கிரிடிக்ஸ் அசோசியேஷன்]] " "பண்ட்சலாம் " படத்திற்கு 85 என்னும் மதிப்பெண்ணும் "பிராட்கேஸ்ட் ஃபிலிம் கிரிடிக் அசோசியேஷன்" ஐந்து நட்சத்திர மதிப்பீட்டில் நான்கும் கொடுத்தது.

[[81 ஆவது அகாடெமி விருதுகள்|81வது அகாடமி விருதில்]] ஹட்ஜன்ஸ் "மியுசிகல்ஸ் ஆர் பேக்!" என்னும் பாடல் ஒன்றை மற்ற பிரபலங்களுடன் இசைத்தார். அவர்களில் [[ஜாக் எபிரோன்|ஜாக் எபிரான்]], [[அமண்டா சேஃப்ரிட்|அமன்டா செய்பிரிட்]] மற்றும் [[ஹக் ஜேக்மேன்|ஹக் ஜாக்மேன்]] ஆகியோரும் இருந்தனர். 2009வது ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் எட்டாம் தேதி ஹட்ஜன்ஸ் நடித்த "ஜாக் எபிரானுடைய முட்டாள் விருந்து" என்னும் சிறிய நகைச்சுவை வீடியோ ஃபன்னி ஆர் டை என்னும் இணைய தளத்தில் பொது மக்களின் பார்வைக்கு வெளியானது.

20வது ஆண்டு [[அலெக்ஸ் ஃப்ளின்|அலெக்ஸ் ஃபிளின்]] எழுதிய புத்தகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட "[[பீஸ்ட்லி (திரைப்படம்)|பீஸ்ட்லி]]" என்னும் திரைப்படத்தில் "[[லிண்டா ஒவென்ஸ்|லிண்டா டெய்லராக]]" ஹட்ஜன்ஸ் நடிப்பார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. இதில் அவர் [[அலெக்ஸ் பெட்டிஃபேர்|அலெக்ஸ் பெடிஃபையர்]] , [[நெய்ல் பேட்ரிக் ஹாரிஸ்|நெயில் பேட்ரிக் ஹாரிஸ்]] மற்றும் [[மேரி கேட ஒல்சென்|மேரி கேட் ஒல்சன்]] ஆகியோருடன் இணைந்து நடிக்கிறார். போதை மருந்துக்கு அடிமையானவரின் மகளாக ஒரு "மிருகத்துடன்" காதலில் விழுந்து விடும் பாத்திரத்தில் அவர் இதில் நடிக்கிறார். இந்தப் படம் 2009 ஜூன் மாதம் தொடங்கி அதே ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் வரை [[மாண்ட்ரியல்|மான்ட்ரியல்]], [[கனடா]] ஆகிய இடங்களில் படமாக்கப்பட்டு, 2010 ஜூலை வெளியாகத் தயாராக உள்ளது. இந்தப் படத்தின் திரைக் கதை இயக்கம் ஆகியவற்றிற்குப் பொறுப்பேற்ற [[டேனியல் பார்ன்ஜ்|டானியல் பார்ன்ஸ்]] எழுதிய திரைக் கைதியைப் படித்த உடனேயே இதில் நடிக்க சம்மதம் அளித்து விட்டதாக ஹட்ஜன்ஸ் குறிப்பிட்டார். [[ஜாக் ஸ்னைடர்|ஜாக் ஸ்னிடர்]] எழுதி இயக்கிய "[[சக்கர் பன்ச் (திரைப்படம்)|சக்கர் பன்ச்]]" என்னும் ஒரு [[அதிரடி திரைப்படம்|அதிரடி திரைப் படத்தில்]] ஹட்ஜன்ஸ் பிளாண்டியாக நடித்தார். அது 2011 மார்ச்சில் வெளியாகவுள்ளது. இது 1950களில் மன நோய் விடுதியிலிருந்து தன் சகாக்களுடன் தப்பித்துப் போகும்போது மூளை நரம்புகளில் அறுவை சிகிச்சையை எதிர் பார்த்திருக்கும் ஒரு இளம் பெண்ணின் கதையைச் சொல்கிறது.

2008வது வருடத்தின் தொடக்கத்தில் ஹட்ஜன்ஸ் நாரா கிலிடே என்னும் கதா பாத்திரம் கிடைக்கப் பெற்றார். இது [[ஜோஷ் ஹோவர்ட்|ஜோஷ் ஹோவார்ட்]] உருவாக்கிய "[[டெட்@17|டெட்]]" என்னும் நகைச்சுவைத் தொடரை தழுவியதாகும்.இதற்கான திரைக்கதையை [[மைகேல் டௌக்தேர்ட்டி|மைகேல் டாவர்ட்டி]] எழுதவிருக்கிறார் மற்றும் [[லொரென்சோ டி போனவெண்டுரா|லாரன்ஸோ டி போனவெண்டுரா]] தயாரிக்க இருக்கிறார்.. [[2009|2009ம்]] ஆண்டு [[ஜூன்]] மாதம் இதில் ஹட்ஜன்ஸ் இருப்பதாக ஹோவர் உறுதி செய்தார்.

தயாரிப்பில் இருக்கும் திரைப் பாடங்களில் கவனம் செலுத்துவதற்காக, தனது பாடல் ஒலிப்பதிவுகளிலிருந்து சற்று ஒய்வு எடுத்துக் கொள்ளப் போவதாக ஹட்ஜன்ஸ் அறிவித்திருந்தார். ஆனாலும், ஒரு திரைப்படத்திற்கான ஒலிப்பதிவில் பாடுவதாக இருந்தாலும் அவர் அதற்கு விதி விலக்கு அளிக்க மாட்டார். "இசையாகவே எல்லாவற்றையும் நான் எடுத்துக் கொள்கிறேன்" என்று அவர் கூறுகிறார். "நான் ஒரு படத்தில் பாடாதவரை அது ஓகேதான் " என்று சொல்கிறார். தன்னுடைய முந்தைய காப்ரியாலா வேடம் மற்றும் டிஸ்னி உடனான தொடர்பு ஆகியவற்றிலிருந்து வேறுபட்ட எந்த திரைப் படம் அல்லது கதா பாத்திரத்தையும் தான் ஏற்றுக் கொள்வதாக முன்னர் ஹட்ஜன்ஸ் தெரிவித்திருந்தார். "சக்கர் பன்ச்" திரைப்படத்தில் அவரது பங்களிப்புதான் தனது வாழ்கையிலேயே மிகப் பெரிய திருப்பமாக இருக்கும் இன்று அவர் சுட்டிக் கட்டியுள்ளார்.

[[படிமம்:Mehugeons.jpg|right|thumb|210px|ஒரு நிகழ்ச்சியில் விருந்தாளியாக வந்தபோது ஒரு விசிறியுடன் ஹட்ஜன்ஸ் புகைப் படம் எடுத்துக் கொள்கிறார்]]
2007 ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் "காஸ்மோ கேர்ள்" பத்திரிகைக்கு அளித்த ஒரு பேட்டியில் தான் "ஹை ஸ்கூல் மியுசிகலில் " தன்னுடன் இணைந்து நடித்த நட்சத்திரமான [[ஜாக் எபிரோன்|ஜக் எபிரானை]] காதலிப்பதாக ஹட்ஜன்ஸ் கூறினார். இதற்குப் பிறகு "ஹை ஸ்கூல் மியுசிக்கல்" படப்பிடிப்பு தொடங்கியது முதல் "ஹை ஸ்கூல் மியுசிக்கல் 3: சீனியர்" இயர் படப்பிடிப்பு [[உடா|உடாவில்]] நடப்பது வரை இருவரும் ஒன்றாகவே காணப்பட்டனர். "ஹை ஸ்கூல் மியூசிகலுக்கா" க ஹட்ஜன்சும் எபிரானும் தேர்வானபோது அவர்களுடன் இணைந்து நடிக்கும் மற்ற நடிகர்களுடன் அவர்களுக்கான தேர்வு நடக்கவில்லை. அவர்களுக்கு அந்தக் கதா பாத்திரங்கள் கிடைக்கும் வரை இது தொடர்ந்து நீடித்தது.எபிரான் சொல்கிறார்: "வனேசாவுக்கு எப்படியோ தெரியாது; ஆனால் என்னைப் பொருத்தவரை நாங்கள் இருவரும் ஆரம்பத்தில் இருந்தே பொருத்தமான ஜோடியாகி விட்டோம்." ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு [[கத்தோலிக்|கத்தோலிக்கர்]]. அவரது உயரம் ஐந்தடி மூன்று அங்குலம்.

2006ல் ஹட்ஜன்சின் வருமானம் 2 மில்லியன் [[டாலர்கள்|டாலர்களாக]] மதிப்பிடப்பட்டது. 2007ல் "[[ஃபோர்ப்ஸ்|போர்ப்ஸ்]]" பத்திரிகை பெரும் செல்வந்தர்களில் ஒருவராக ஹட்ஜன்சை சேர்த்துக் கொண்டது.ஹாலிவுட்டில் "மிக அதிக அளவில் சம்பாதிக்கும் இளம் நட்சத்திரங்களில் " ஒருவராக "போர்ப்ஸ் " பத்திரிகை தனது இணைய தளத்தில் 2007 ஆண்டு வெளியிட்டது. 2008ம் ஆண்டு 12ம் தேதி, "30 வயதிற்கு குறைந்த பெரும் செல்வந்தர்கள்" என்ற "[[ஃபோர்ப்ஸ்|போர்ப்ஸ்]]" பத்திரிக்கை தயாரித்த பட்டியலில் ஹட்ஜன்ஸ் 20வது இடம் பெற்றார். அவர் 3 மில்லியன் டாலர்கள் ஊதியம் வாங்குவதாக [[2008]]ம் ஆண்டு மதிப்பிடப்பட்டது. 2008வது ஆண்டு உலகத்தின் மிக செக்சியான பெண்கள் என்று "எஃப்ஹெச்எம்" அறிவித்த <nowiki>பட்டியலில்</nowiki> அவர் 62வது இடத்தில் இருந்தார். 2009வது ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட பட்டியலில் அவர் 42வது இடத்தைப் பிடித்து விட்டார். ஹட்ஜன்ஸ் "[[மாக்சிம் (பத்திரிக்கை)|மாக்சிம்<nowiki>'</nowiki>]]" பட்டியல்களிலும் இடம் பெற்றார். வருடா வருடம் "பீபுள் பத்திரிகை" அறிவிக்கும் [[பீபுள் (பத்திரிக்கை)|பீபுள்]] பட்டியலில் 2008 மற்றும் 2009 வருடங்களுக்கான "அழகான 100 பேர்" பட்டியலில் இடம் பெற்றார்.

மார்க் எக்கோ தயாரிப்புகளுக்கு அவர்தான் பிரதிநிதியாக இருக்கிறார்.[[நியுட்ரோகினோ|நியுட்ரோகினா]]வுக்கும் அவர் பிரதி நிதியாக இருக்கிறார். 2008வது ஆண்டு சீயர்ஸ் தயாரித்த "பேக் டு ஸ்கூல்" என்னும் பிரசாரத்திலும் அவர் பங்கு பெறும் நட்சத்திரமானார். ஹட்ஜன்ஸ் "[[:ஹை ஸ்கூல் மியுஸிகல் 3: சீனியர் வருடம்|ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல் 3: சீனியர் வருடத்தில்]]" நடித்துக் கொண்டிருந்தபோது அவரும் அவருடன் இணைந்து நடித்த நட்சத்திரமான [[ஆஷ்லே டிஸ்டேல்|ஆஷ்லே டிஸ்டாலும்]], 2008ம் ஆண்டு வந்த ""ஐடல் கிவ்ஸ் பேக்" " ஸ்பெஷலிலும் தோன்றினார்கள். தரும கைங்கரியங்களுக்காக ஹட்ஜன்ஸ் தொடர்ந்து முன்வருகிறார். இவற்றில் பெஸ்ட் பட்டீஸ் இண்டர்நேஷனல் மற்றும் லாலிபாப் தியேட்டர் வொர்க் ஆகியவற்றிற்கானவையும் அடங்கும்.

2007வது ஆண்டு செப்டெம்பர் மாதம் ஆறாம் தேதி ஹட்ஜன்சின் இரண்டு புகைப்படங்கள் இணைய தளத்தில் ஆன் லைனாக வெளியாகின. ஒன்றில் அவர் வெறும் உள்ளாடைகள் மட்டும் அணிந்திருந்தார், மற்றோன்றிலோ முழு நிர்வாணமாக இருந்தார். அந்தப் புகைப் படங்கள் தனிப்பட்ட முறையில் எடுக்கப்பட்டன என்றும் துரதிர்ஷ்ட வசமாக அவை இணைய தளத்தில் வெளியாகி விட்டன என்றும் அவருடைய தகவல் தொடர்பு அதிகாரியின் அறிக்கை தெரிவித்தது. இந்த சம்பவத்தால் தான் மிகவும் "தர்மசங்கடத்திற்கு" உள்ளானதாகவும், [அந்த] "புகை படங்களை எடுத்ததற்கு" தான் மிகவும் வருந்துவதாகவும் பின்னால் ஹட்ஜன்ஸ் வருத்தம் தெரிவித்தார். அதற்குப் பிறகும் அந்த அவதூறான விஷயம் பற்றி தான் மேற்கொண்டு பேச விரும்பவில்லை என்று ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு அறிக்கையும் விடுத்துள்ளார்.

2009 ஆகஸ்ட் மாதம் மேலாடை இல்லாத நிலையில் ஹட்ஜன்சின் புதிய புகைப்படங்கள் இணைய தளத்தில் மேலும் வெளியாகின. முதலில் வந்த நிர்வாண புகைப் பட அவதூறு நிகழ்ச்சிக்கும் முன்பாக இந்தப் புகைப் படங்கள் எடுக்கப்பட்டிருப்பதாக கூறப்படுகின்றன.இதைப் பற்றி ஹட்ஜன்சின் தரப்பிலிருந்து அதிகார பூர்வமான அறிக்கை இன்னும் வெளி வரவில்லை. இணைய தளத்திலிருந்து அந்தப் புகைப் படங்களை நீக்கும்படி வழக்கறிஞர்கள் கோரியுள்ளனர்.

2007வது ஆண்டு "ஒப்பந்த மீறல் செய்ததாக" ஹட்ஜன்சின் மேல் பிரியன் ஸ்கால் வழக்கு தொடுத்தார்; அந்த வழக்கில் ஹட்ஜன்ஸ் சார்பில் அவரது பாடல்களை எழுதவும் பதிவு செய்யவும் தாம் பணம் செலவழித்ததாக ஸ்கால் கூறியுள்ளார். ஹட்ஜன்ஸ் அவரது இசைத் தொழிலில் 5 மில்லியன் டாலர்கள் சம்பாதிக்க தான் உதவியதாகவும் அதனால் அவர் தனக்கு 150,000 டாலர்கள் தர வேண்டும் என்றும் ஸ்கால் கூறுகிறார். ஆனால் ஹட்ஜன்சோ 2005வது ஆண்டு அந்த ஒப்பந்தத்தை கையெழுத்து இடும்போது தான் பதினாறே வயதான மைனர் பெண்ணாக இருந்ததாக வாதிக்கிறார். இதைத் தொடர்ந்து 2008வது ஆண்டு அக்டோபர் ஒன்பதாம் தேதி ஹட்ஜன்ஸ் அதை மறுதலித்தார். கலிஃபோர்னியா குடும்ப விதிகளின்படி "ஒரு மைனருடன் செய்யப்படும் ஒப்பந்தம் செல்லுபடி ஆகாது, அதை அந்த மைனர் (18) வயது ஆவதற்கு முன்போ அல்லது அதற்குப் பிறகு ஒரு ஒப்புக் கொள்ளப்படக் கூடிய கால இடைவெளிக்குப் பிறகோ மறுதலிக்கலாம்" என்று ஹட்ஜன்சின் வழக்கறிஞர்கள் நீதி மன்றத்தில் தாக்கல் செய்த படிவங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

2008வது ஆண்டு ஜானி வெயரா என்பவர் ஹட்ஜன்சின் மீது வழக்கு தொடுத்தார். 19 வயதான ஹட்ஜன்சனுக்கு தான் அளித்த நிர்வாக சேவைகளுக்காக அவரின் சொத்துக்கள், உரிமைகள், விளம்பரங்களில் அவர் ஈட்டிய பொருள் ஆகியவற்றில் தமக்கும் ஒரு பங்கு இருப்பதாக அவர் கோருகிறார். "ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல்" வர்த்தக ரீதியாக வெற்றி பெற்று தாம் பெயர் பெற்றதும் தம் திறமையை வளர்த்த குழுவினரை ஹட்ஜன்ஸ் மறந்து விட்டதாக அவர் குற்றம் சாடுகிறார். 2009வது ஆண்டு மே மாத தொடக்கத்தில் இந்த வழக்கு சமரசம் செய்து வைக்கப் பட்டது.




 

 

[[பகுப்பு:1988 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்க நடன இசைக் கலைஞர்கள்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்கத் திரைப்பட நடிகர்கள்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்க பாப் பாடகர்கள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்க குழந்தை நட்சத்திரங்கள்]]
[[பகுப்பு:மேற்கோள் வழுவுள்ள பக்கங்கள்-கூகுள் தமிழாக்கம்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்கத் திரைப்பட நடிகைகள்]]

</doc>
<doc id="67921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67921" title="நெல்சன் மண்டேலா பன்னாட்டு நாள்">
நெல்சன் மண்டேலா பன்னாட்டு நாள்

நெல்சன் மண்டேலா பன்னாட்டு நாள் ("Nelson Mandela International Day") என்பது தென்னாபிரிக்கத் தலைவர் நெல்சன் மண்டேலாவின் பிறந்த நாளான ஜூலை 18 ஆம் நாளைக் குறிக்க ஐக்கிய நாடுகள் அறிவித்த சிறப்பு நாளாகும்.

இதற்காக 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 10 ஆம் நாள் 192 நாடுகள் உறுப்புரிமையுள்ள ஐ.நா. பொதுச் சபையில் தீர்மானம் கொண்டு வரப்பட்டது. அந்தத் தீர்மானத்தில் இனங்களுக்கு இடையே நல்லுறவு ஏற்படவும், மனித உரிமைகளை மேம்படுத்தவும் ஆண்-பெண் சமம் என்ற நிலை ஏற்படவும் மண்டேலா பாடுபட்டார் என்றும், அவர் உழைப்பை நினைவு கூரும் வகையில் அவர் பிறந்த நாளை ஆண்டுதோறும் மண்டேலா சர்வதேச நாளாக கடைப்பிடிப்பது என்றும் குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளது.

இந்தத் தீர்மானத்துக்கு பெரும்பான்மையான உறுப்பினர்கள் ஆதரவு தெரிவிக்க அது நிறைவேற்றப்பட்டது.

இதன் படி 2010ம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 18ம் நாள் முதன்முறையாக மண்டேலா பன்னாட்டு நாளாகக் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. அப்போது அவருக்கு வயது 92வது பிறந்த நாளாகும்.



</doc>
<doc id="67926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67926" title="தமிழ்நாடு கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் இணையம்">
தமிழ்நாடு கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் இணையம்

தமிழ்நாடு கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் இணையம் அல்லது ஆவின் (Tamil Nadu Co-operative Milk Producers' Federation Limited-AAVIN) என்பது பால் கொள்முதல், பதப்படுத்துதல், குளிரூட்டுதல் மற்றும் விற்பனை ஆகிய பணிகளைச் செய்து வரும் தமிழக அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனம் ஆகும்.இது ஆவின் எனும் வணிகப்பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது. இந்நிறுவனம் தமிழ்நாடு அரசின் பால்வளத் துறை அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படுகிறது. 

தமிழ்நாடு கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் இணையம் பிப்ரவரி 1 1981 அன்று முதல் பதிவு செய்யப்பட்டு இயங்கி வருகின்றது.





</doc>
<doc id="67928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67928" title="யோகான் ஐன்றிச் சூல்ட்சு">
யோகான் ஐன்றிச் சூல்ட்சு

யோகான் ஐன்றிச் சூல்ட்சு ("Johann Heinrich Schulze", 12 மே 1687 - 10 அக்டோபர் 1744) என்பவர், மக்தபர்க் டியூச்சியில் உள்ள கோல்பிட்சு என்னும் இடத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பேராசிரியரும் பல்துறை அறிஞரும் ஆவார். சுல்ட்சு மருத்துவம், வேதியியல், மெய்யியல், இறையியல் ஆகியவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்த பின்னர், ஆல்ட்டோர்ஃபிலும், ஆலேயிலும் உடற்கூற்றியலுக்கும், மேலும் பல துறைகளுக்கும் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார்.

வெள்ளிக் குளோரைடு, வெள்ளி நைத்திரேட்டு போன்ற சில வெள்ளியின் உப்புக்கள், ஒளிபடும்போது கருமையாக மாறுகின்றன என்னும் இவரது கண்டுபிடிப்பு மிகவும் முக்கியமான ஒன்று. 1724ல் இவர் செய்த ஆய்வு ஒன்றின் மூலம், கலப்பற்ற வெள்ளியிலும் பார்க்க, வெள்ளியும் சுண்ணத்தூளும் கலந்த கலவை குறைவான ஒளியையே த்ரிக்கின்றது எனக் கண்டார். இவரத்யு இந்தக் கண்டுபிடிப்பு பிற்காலத்தில் ஒளிப்படங்களின் கண்டுபிடிப்புக்கு வித்திட்டது. 


</doc>
<doc id="67929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67929" title="லாம் ச்சாவ் தீவு">
லாம் ச்சாவ் தீவு

லாம் ச்சாவ் தீவு ("Lam Chau Island") ஹொங்கொங் ஆட்சிக்குட்பட்ட நிலப்பரப்பில் இருந்த ஒரு தீவாகும். இது ஹொங்கொங் தீவில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 22 மைல்களுக்கு அப்பால் தென்சீனக் கடலில் அமைந்திருந்தது. இதன் நிலப்பரப்பு 0.08 கிலோ மீட்டர் மட்டுமே கொண்ட ஒரு குறுந்தீவாகும்.

1990 ஆம் ஆண்டு இத் தீவு ஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையத்திற்கான தரை உருவாக்கப் பணியின் போது, இத்தீவில் இருந்த மலைக்குன்றுகள் தரைமட்டமாக்கப்பட்டு, சில கிலோ மீட்டர்களுக்கு அப்பால் இருந்த இன்னொரு தீவான செக் லொப் கொக் தீவு உடன் இணைக்கப்பட்டது. இந்த இரண்டு தீவுகளுக்கும் இடையிலான கடல் பரப்பு, பாரிய கடல் நிரப்பும் திட்டம் ஊடாக நிரப்பியே இரண்டு தீவுகளையும் இணைக்கப்பட்டன. இணைத்தப் பின்னரான நிலப்பரப்பளவு கிலோ மீட்டர்களாகும். இந்த நிலப்பரப்பில் தான் தற்போதைய ஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போது இந்த "லாம் ச்சாவ் தீவு" ஹொங்கொங் அபிவிருத்தி திட்டங்களினால் மறைந்து போன தீவுகளில் ஒன்றாகும். இது தற்போது ஹொங்கொங்கின் முன்னாள் தீவுகள் எனும் பெயரை மட்டுமே கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="67930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67930" title="ஜாவா சர்வர் பேஜஸ்">
ஜாவா சர்வர் பேஜஸ்

JavaServer Pages (ஜாவா சர்வர் பேஜஸ்) (JSP ) என்பது மென்பொருள் டெவெலப்பர்கள் Java வலைப் பயன்பாட்டு கண்டெய்னருக்கு (சேவையகம்) HTML, XML அல்லது பிற ஆவணங்களுடன் கோரிக்கை அனுப்பும் வலை கிளையண்டுக்கு பதிலளிக்க மாறக்கூடியவகையில் பிறப்பிக்கப்பட்ட வலைப்பக்கங்களை உருவாக்க அனுமதிக்கும் சேவையக ஜாவா தொழில்நுட்பம் ஆகும். கட்டமைப்பு ரீதியில், JSP Java servlets இன் உயர்நிலை சாராம்சமாகப் பார்க்கப்படும். JSP பக்கங்கள் சேவையகத்தில் ஏற்றப்படுகின்றன மற்றும் பெரும்பாலும் codice_1 அல்லது codice_2 கோப்பு காப்பகத் தொகுப்பாக இருக்கும் J2EE வலைப் பயன்பாடு என்றழைக்கப்பட்ட கட்டமைக்கப்பட்ட சிறப்பு நிறுவல் Java சேவையகப் பொதியிலிருந்து இயக்கப்படுகின்றன. 

இந்தத் தொழில்நுட்பமானது Java குறியீடு மற்றும் குறிப்பிட்ட முன்வரையறுக்கப்பட்ட செயல்பாடுகளை நிலையான பக்க உள்ளடக்கங்களுக்கு உட்பொதிக்க அனுமதிக்கின்றது, மேலும் ஒவ்வொரு பக்கக் கோரிக்கையையும் நிகழ்நேரத்தில் சேவையகத்தில் தொகுக்கின்றது. Java சேவையகமும் (J2EE விவரக்குறிப்பு) மற்றும் பக்க ஸ்கிரிப்ட்டுகள் மற்றும்/அல்லது நீட்டிக்கப்பட்ட தனிப்பயன் நிரலாக்கமும் சேர்க்கப்பட்டு (ஏற்றப்படும் நிரல்கள் பயன்படுத்தும் நிகழ்நேர சூழலில்) ஹோஸ்ட் இயக்க முறைமையுடன் இணைந்துள்ள விர்ச்சுவல் மெஷின் (VM) என்றழைக்கப்படும் சிறப்பு முன் நிறுவப்பட்ட அடிப்படை நிரலால் இயக்கப்படுகின்றன, இந்த வகையே Java விர்ச்சுவல் மெஷின் (JVM) ஆக இருக்கின்றது.

JSP தொடரியலானது "ஸ்கிரிப்ட்லெட்" மற்றும் "மார்க்-அப்" என்ற இரண்டு அடிப்படை வடிவங்களைக் கொண்டது, இருப்பினும் அடிப்படையில் பக்கமானது HTML அல்லது XML மார்க்-அப் ஆக இருக்கின்றது. ஸ்கிரிப்ட்லெட் டேக்கிங் (ஸ்கிரிப்ட்லெட் உறுப்புகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றது)(வரையறுக்கப்பட்டது) மார்க்-அப் உடனான குறியீட்டு தொகுப்புகள் சரியான மார்க்-அப் ஆக இல்லை, மேலும் ஏதாவது Java சேவையகம் தொடர்பான API (எ.கா பைனரிகள் தாங்களாகவே இயங்கும் சேவையகங்கள் அல்லது தரவுத்தள இணைப்புகள் API அல்லது java அஞ்சல் API) அல்லது பக்கத்தின் JSP கோப்பு அல்லது கோப்பு நீட்சியில் பயன்படுத்தப்படுகின்ற சரியான அறிவிப்புகளை வழங்குகின்ற ஒரு HTML அல்லது XML பக்கத்தில் உட்பொதிக்கக்கூடிய மிகவும் சிறப்பான JSP API மொழிக் குறியீட்டை அனுமதிக்கின்றது. ஸ்கிரிப்லெட் தொகுப்புகள் தொகுப்புக்குள்ளாகவே நிறைவடைய கோரப்படவில்லை, அது அடுத்த தொகுப்பிலும் நிறைவடையலாம், அது ஒரு முழுமையான கூற்றாக முழுமையடையும் விதத்தில் தொகுப்பின் கடைசி வரி மட்டுமே தொகுப்புக்கு உள்ளாக தொடரியல் ரீதியாக நிறைவடைய வேண்டும் என்பது அவசியமாகும். உள்வரிக் குறியீட்டுப் பிரிவுகளைப் பிரிக்கும் இந்த அமைப்பு படிநிலையிலான ஸ்கிரிப்ட்டிங் என்று அழைக்கப்படுகின்றது, அதை நிலையான மார்க்-அப்பை சுற்றிலும் அதனை படிநிலையாக்குவதன் மூலம் மடிக்கலாம். நிகழ்நேரத்தில் (கிளையண்ட் கோரிக்கை நடைபெறும்போது) குறியீடானது தொகுக்கப்பட்டு மதிப்பிடப்படுகின்றது, ஆனால் குறீட்டைத் தொகுத்தல் பொதுவாக கோப்பின் குறியீட்டில் மாற்றம் நிகழும்போது மட்டுமே நிகழ்கிறது. JSP தொடரியல் JSP செயல்கள் என்றழைக்கப்படும் உள்ளமைக்கப்பட்ட செயல்பாட்டை செயல்படுத்தப் பயன்படும் கூடுதல் XML-போன்ற குறிச்சொற்களைச் சேர்க்கின்றது. கூடுதலாக, தொழில்நுட்பமானது தரம் வாய்ந்த HTML அல்லது XML குறிச்சொற்களுக்கு நீட்டிப்புகளாகச் செயல்படும் JSP குறிச்சொல் நூலகங்களின் உருவாக்கத்திற்கு அனுமதிக்கின்றது. JVM இயக்கும் குறிச்சொல் நூலகங்கள் web server இன் நீட்டிக்கும் செயல்திறனின் தளம் சாரா வழியை வழங்குகின்றது. அனைத்து நிறுவனங்களும் உருவாக்குகின்ற Java சேவையகங்கள் என்பது J2EE விவரக்குறிப்பு இணக்கமானதாக இல்லை என்பதை நினைவில் கொள்க.

JSP 1.0 விவரக்குறிப்பு 1999 இல் Java இன் ASP மற்றும் PHP ஆகியவற்றுக்கான பதிலாக வெளியிடப்பட்டிருந்தது. servlets மற்றும் JSPகள் உண்மையில் சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ்ஸில் உருவாக்கப்பட்டது. JSP விவரக்குறிப்பின் பதிப்பு 1.2 உடனான தொடக்கத்தில், JavaServer Pages (ஜாவா சர்வர் பேஜஸ்) Java சமூகச் செயலாக்கத்தின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டது. JSR 53 என்பது JSP 1.2 மற்றும் Servlet 2.3 இரண்டின் விவரக்குறிப்புகளை வரையறுக்கின்றது, மேலும் JSR 152 என்பது JSP 2.0 விவரக்குறிப்பை வரையறுக்கின்றது. மே 2006 இன் படி JSP 2.1 விவரக்குறிப்பு Java EE 5 இன் பகுதியாக JSR 245 கீழ் வெளியிடப்பட்டது.

JSPகள் servlets க்குள் JSP தொகுப்பி மூலமாகத் தொகுக்கப்படுகின்றன. தொகுப்பான், Java குறியீட்டில் ஒரு servlet ஐ உருவாக்கி, பின்னர் அது Java தொகுப்பியின் மூலம் தொகுக்கப்படலாம் அல்லது அது நேரடியாக இயக்கக்கூடிய பைட் குறியீடாக servlet ஐ தொகுக்கலாம். JSPகள் இயக்கத்தில் மொழிமாற்றப்பட முடியும், இது மாற்றங்களை மறுநினைவேற்ற எடுக்கும் நேரத்தைக் குறைக்கின்றது.

JSP தொகுப்பி servlet க்காக Java மூலக் குறியீட்டை உருவாக்கினாலும் அல்லது பைட் குறியீட்டை நேரடியாக வெளிப்படுத்தினாலும், அது JSP தொகுப்பி Java servlet க்குள் பக்கத்தை எவ்வாறு உருமாற்றம் செய்கின்றது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள உதவிகரமாக இருக்கின்றது. எடுத்துக்காட்டாக, பின்வரும் உள்ளீடு JSP ஐயும், அதன் விளைவாக உருவாக்கப்படுகின்றது Java Servlet ஐயும் கருதலாம்.

உள்ளீடு JSP 
<source lang="html4strict">

முடிவு servlet 
<source lang="java">

புதிய JSP விவரக்குறிப்பின் புதிய பதிப்பானது புரோக்ராமரின் உற்பத்தித் திறனை அதிகரிக்க உதவும் புதிய அம்சங்களை உள்ளடக்கியது. அவை பின்வருமாறு:


Java EE 5 தளத்தில், J2SE 5.0 ஆல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட Java மொழி விளக்கங்களைப் பயன்பாட்டுக்கு கொண்டுவருவதன் மூலம் மேம்பாட்டின் மையம் எளிமையாகின்றது. JSP குறிச்சொல் கையாளர்கள் மற்றும் சூழல் கேட்போர் ஆகியவற்றில் சார்புநிலை உட்செலுத்துதலுக்கான விளக்கங்களை வரையறுப்பதன் மூலம் JSP 2.1 இந்த இலக்கை ஆதரிக்கின்றது.

Java EE 5 விளக்கத்தின் மற்றொரு முக்கிய கருதுகோளாக JavaServer Pages (ஜாவா சர்வர் பேஜஸ்) (JSP), JavaServer முகங்கள் (JSF) மற்றும் JavaServer Pages (ஜாவா சர்வர் பேஜஸ்) தரநிலை குறிச்சொல் நூலகம் (JSTL) ஆகிய அதன் வலை ஒருங்கிணைப்பு தொழில்நுட்பங்களின் நேர்படுத்தல் இருக்கின்றது.

இந்த நேர்படுத்தல் முயற்சியின் வெளிப்பாடாக ஒன்றிணைந்த எக்ஸ்பிரஷன் மொழி (EL) இருக்கின்றது, இது JSP 2.0 மற்றும் JSF 1.1 ஆகியவற்றால் வரையறுக்கப்பட்ட எக்ஸ்பிரஷன் மொழிகளை ஒருங்கிணைக்கின்றது.

நேர்படுத்தல் பணியில் வெளிவந்த ஒருங்கிணைந்த EL இன் முதன்மை அம்சங்கள்: 
செருகக்ககூடிய API ஆனது Java ஆப்ஜெக்ட்களில் மாறிகள் குறிப்புகளை உறுதி செய்யவும் இந்த Java ஆப்ஜெக்ட்களுக்குப் பொருந்தும் பண்புகளை உறுதி செய்யவும் வேறுபட்ட கோவைகளுக்கு ஆதரவளிக்கின்றது. இது வழக்கமான கோவை நகல்கள் பக்கம் செயல்படுத்தப்படும் போதும் ரெண்டர் செய்யப்படும் போதும் உடனடியாக மதிப்பிடப்படுவது போல் அல்லாமல், தேவைப்படும் போது குறிச்சொல் கையாளரால் மதிப்பிடப்படலாம், மேலும் 
இது ஒரு ஒதுக்கல் செயல்பாட்டில் வலது பக்கத்தில் தோன்றும் l-மதிப்பு கோவையை ஆதரிக்கின்றது. l-மதிப்பாகப் பயன்படுத்தும்போது, ஒரு EL கோவையானது தரவு கட்டமைப்புக்கு குறிப்பை குறிக்கின்றது. 
புதிய ஒருங்கிணைந்த EL என்பது JSP 2.1 விவரக்குறிப்புடன் வழங்கப்படுகின்ற அதன் சொந்த விவரக்குறிப்பு ஆவணத்தில் வரையறுக்கப்படுகின்றது.

தற்போது உள்ளுணர்வு வழியில் JSF கூறுகளைக் கொண்டு பயன்படுத்த முடிந்த JSTL மீள்செயல் குறிச்சொற்கள் போன்ற ஒருங்கிணைந்த EL, JSTL குறிச்சொற்களுக்கு நன்றிகள்.

JSP 2.1, Servlet 2.5 விவரக்குறிப்புகளை அதன் வலைப் பொருட்களுக்கு ஊக்கமளிக்கின்றது.



</doc>
<doc id="67931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67931" title="தொடர்நிகழ்வு வரைபடம்">
தொடர்நிகழ்வு வரைபடம்

தொடர்நிகழ்வு வரைபடம் என்பது ஒருங்கிணைந்த மாடலிங் மொழியில் (யுனிஃபைட் மாடலிங் லாங்குவேஜ்) (UML) உள்ள ஒருவகை இடைவினை (interaction) வரைபடம் ஆகும். இது செயல்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று எவ்வாறு இயங்குகிறது என்பதையும் எந்த வரிசையில் இயங்குகிறது என்பதையும் காண்பிக்கிறது. செய்தி தொடர்வரிசை விளக்கப்படத்தின் ஒரு சுருக்க வடிவமே இதுவாகும். 

தொடர்நிகழ்வு வரைபடங்கள் சிலநேரங்களில் நிகழ்வு பின் தொடருதல் வரைபடங்கள், நிகழ்வு காட்சி, மற்றும் நேர வரைபடங்கள் என்ற பெயர்களில் அழைக்கப்படுகின்றன.

ஒரு நிகழ்வு வரைபடத்தில், இணையான செங்குத்துக்கோடுகளாக ("லைஃப்லைன்கள்"), பல்வேறு செயல்கள் அல்லது ஒரே நேரத்தில் இருக்கும் ஆப்ஜெக்ட்கள் மற்றும் அவற்றுக்கு இடையே பரிமாறிக்கொள்ளப்படும் செய்திகள் கிடைமட்ட அம்புக்குறிகள் ஆகியவை அவை நிகழும் வரிசையிலேயே காண்பிக்கப்படும். இது எளிய நிகழ்நேர காட்சிகளை படங்கள் மூலமாக காண உதவுகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, வலதுபுறத்தில் உள்ள UML 1.x வரைபடம் ஒரு (எளிய) "உணவக அமைப்பின்" செய்திகளின் தொடர்ச்சியை விளக்குகிறது. இந்த வரைபடத்தில் ஒரு வாடிக்கையாளர் உணவையும் ஒயினையும் ஆர்டர் செய்வதும் ஒயினைக் குடிப்பதும், உணவு உண்பதும் இறுதியாக உணவுக்கு பணம் செலுத்துவதும் காண்பிக்கப்படுகிறது. கீழ்ப்புறமாக நீட்டிக்கப்படும் புள்ளியிட்ட கோடுகள் நேரவரம்பைக் காண்பிக்கின்றன, "நேரம் மேலிருந்து கீழ்நோக்கி செல்கிறது" . ஒரு செயல்படுநரிடமிருந்து (actor) அல்லது ஆப்ஜெக்ட்டிடமிருந்து பிற ஆப்ஜெக்ட்களுக்கு வழங்கப்படும் செய்திகளை (தூண்டிகள்) அம்புக்குறிகள் காண்பிக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, வாடிக்கையாளர் 'pay' என்ற செய்தியை Cashier க்கு அனுப்புகிறார். அரை அம்புக்குறிகள் ஒத்திசையா முறை அழைப்புகளைக் காட்டுகின்றன.

UML 2.0 தொடர்நிகழ்வு வரைபடமானது UML 1.x தொடர்நிகழ்வின் அதே குறியீடுகளை ஆதரிப்பதோடு சாதாரண நிகழ்வு போக்குகளின் மாதிரியிடுதலுக்கு கூடுதல் மாறுபாடுகளை வழங்குகிறது.

லைஃப்லைன் ஒரு ஆப்ஜெக்டுடையதாக இருந்தால் அது ஒரு ரோலைக் காண்பிக்கும். அந்த நிகழ்வை வெறுமையாக விடுவது அநாமதேய மற்றும் பெயரற்ற நேர்வுகளைக் குறிக்கக்கூடும் என்பதை நினைவில் கொள்க. 

இடைவினைகளைக் காண்பிக்க செய்திகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை செய்தி பெயர் மேலே எழுதப்பட்ட கிடைமட்ட அம்புக்குறிகள் ஆகும். நிரப்பப்பட்ட முனைகளைக் கொண்ட அடர்த்தியான அம்புக்குறிகள் ஒத்திசைவு அழைப்புகள், கோட்டு முனைகளைக் கொண்ட அடர்த்தியான அம்புக்குறிகள் ஒத்திசையா அழைப்புகள் மற்றும் கோட்டு முனைகளைக் கொண்ட இடைவெளியிட்ட அம்புக்குறிகள் பதில் செய்திகள் ஆகும். இந்த வரையறை UML 2 ஐ பொறுத்த வரை சரியானது, ஆனால் UML 1.x இலிருந்து கணிசமான அளவுக்கு வேறுபடுகிறது. 

செயல்படுத்தல் பெட்டிகள் அல்லது முறைமை-அழைப்பு பெட்டிகள் என்பவை லைஃப்லன்களுக்கு மேல்பகுதியில் வரையப்படும் வெற்று செவ்வகங்கள் ஆகும். இவை ஒரு செய்திக்கு மறுமொழியாக செய்யப்படும் செயல்களைக் குறிக்கும் (UML இல் இயக்கக்குறிப்புகள்).

ஆப்ஜெக்ட்களின் அழைப்பு முறைகள் அவையே செய்திகளைப் பயன்படுத்தக்கூடும் மற்றும் கூடுதல் நிலை செயல்படுத்தலுக்கு அவை எவற்றின் மீது வேண்டுமானாலும் புதிய செயல்படுத்தல் பெட்டிகளைச் சேர்க்க்கூடும். 

ஒரு ஆப்ஜெக்ட் அழிக்கப்படும்போது (நினைவகத்தில் இருந்து அகற்றப்படுதல்), ஒரு லைஃப்லைனுக்கு மேல்பகுதியில் X வரையப்படுகிறது. அதற்கு கீழே இடைவெளியிட்ட கோடுகள் வரையப்படுவது நிறுத்தப்படும் (ஆனாலும், இந்த நிலை முதல் எடுத்துக்காட்டில் கிடையாது). அது ஆப்ஜெக்டிலிருந்தே அல்லது மற்றொன்றிலிருந்து வரப்பெற்ற ஒரு செய்தியின் முடிவாக இருக்க வேண்டும். 

வரைபடத்துக்கு வெளியே இருந்து அனுப்பப்படும் ஒரு செய்தியானது ஒரு நிரப்பப்பட்ட வட்டத்தின் மூலம் காண்பிக்கப்படும் (UML இல் "அறியப்பட்ட செய்தி") அல்லது ஒரு தொடர்நிகழ்வு வரைபடத்தின் கரையிலிருந்து (UML இல் "கேட்") காண்பிக்கப்படும்.

தொடர்நிகழ்வு வரைபடங்களின் திறன்களை UML 2 கணிசமான அளவுக்கு மேம்படுத்தின. பெரும்பாலான மேம்பாடுகள் "இடைவினை துண்டுகள்" என்பதை அடிப்படையாக கொண்டவை. இது ஒரு மொத்த இடைவினையின் சிறிய துண்டுகளைக் காண்பிக்கிறது. பல இடைவினை துண்டுகள் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டு பலவகையான "இணைப்பு துண்டுகளை" உருவாக்குகின்றன, பின்னர் இவை இணையியல், நிபந்தனை கிளைகள், விருப்ப இடைவினைகள் போன்ற மாதிரி இடைவினைகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

சில அமைப்புகளில் சிறிய, நிலைத்த எண்ணிக்கையாலான ஆப்ஜெக்ட்கள் மற்றும் நடைமுறைகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான குறிப்பிட்ட செய்திகளின் தொடர்நிகழ்வுகள் மூலம் வெளிப்படுத்தப்படக்கூடிய எளிய டைனமிக் நடத்தை இருக்கக்கூடும். அவ்வாறான நிலைகளில் தொடர்நிகழ்வு வரைபடங்கள் அமைப்பின் நடத்தையை முழுமையாக குறிப்பிடும். ஆனால் பெரும்பாலும், நடத்தை என்பது அதிக சிக்கலானது, எடுத்துக்காட்டாக, தொடர்புகொள்ளும் ஆப்ஜெக்ட்களின் எண்ணிக்கை மிகவும் அதிகமாக அல்லது அதிக அளவில் மாறக்கூடியதாக இருக்கும்போது, ஏராளமான கிளை புள்ளிகள் (எ.கா. விலக்கங்கள்) இருக்கும்போது, சிக்கலான மறுசெய்கைகள் இருக்கும்போது அல்லது ஆதார போட்டி ஏற்படும்போது போன்ற சூழல்கள்.இவ்வாறான நிலைகளில், தொடர்நிகழ்வு வரைபடங்களால் அமைப்பின் நடத்தையை முழுவதுமாக விளக்க முடியாது, ஆனால் அவை அமைப்பின் பொதுவான பயன் நிலைகளை குறிப்பிடுதல், அதன் நடத்தையில் சிறிய அளவிலான விவரங்கள் மற்றும் நடத்தையின் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட மேலோட்டப் பார்வைகள் ஆகியவற்றைச் செய்ய முடியும்.



</doc>
<doc id="67932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67932" title="வோட்கா">
வோட்கா

ஓட்கா அல்லது வோட்கா ("Vodca", , வொத்கா) என்பது பெரும்பாலும் தண்ணீர் மற்றும் எத்தனால் கலந்த, காய்ச்சிவடித்தல் மூலம் தூய்மையாக்கப்படும் மதுபானம் ஆகும். நொதித்த பொருட்கள், அதாவது தானியங்கள் (பொதுவாக கம்பு அல்லது கோதுமை), உருளைக்கிழங்கு அல்லது சர்க்கரைவள்ளிக்கிழங்குகரும்புச் சாறு கழிவு ஆகியவற்றிலிருந்து பல தடவை காய்ச்சி வடிக்கப்பட்டு ஓட்கா தயாரிக்கப்படுகிறது. 
அது சொற்ப அளவில், நறுமணமூட்டும் பொருட்கள் அல்லது விரும்பத்தகாத கழிவுப்பொருட்களையும் கொண்டிருக்கலாம்.

பொதுவாக ஓட்கா, பரும அளவில் 35 முதல் 50 சதவீதம் வரை ஆல்கஹால் கொண்டிருக்கும். முதல்தர ரஷ்யன், லிதுவேனியன் மற்றும் போலிஷ் ஓட்கா 40% கொண்டிருக்கும் (80% புரூப்). இது 1894 ஆம் ஆண்டில்இல் மூன்றாம் அலெக்சாண்டர் அறிமுகப்படுத்திய ஓட்கா தயாரிப்புக்கான ரஷ்ய தரம் என்று கற்பித்துக் கூறலாம். மாஸ்கோவில் உள்ள ஓட்கா அருங்காட்சியகத்தின் கூற்றுப்படி, ரஷ்ய வேதியியல் வல்லுநர் திமீத்ரி மெண்டெலீவ் (ஆவர்த்தன அட்டவணை தயாரித்து புகழ் பெற்றவர்) மிகப் பொருத்தமான ஆல்கஹால் அளவு 38% என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். என்றாலும் அவர் காலத்தில் மதுபானங்களுக்கு அவற்றின் வலிமையைப் பொறுத்தே வரி நிர்ணயிக்கப்பட்டதால், கணக்கிடுவதற்கு வசதியாக 40 சதவீதமாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

சில அரசாங்கங்கள் "ஓட்கா" என்று அழைக்கப்படவிருக்கும் மதுவிற்கு குறைந்தபட்ச ஆல்கஹால் அளவை நிர்ணயித்துள்ளன. உதாரணமாக, ஐரோப்பிய யூனியன், பரும அளவில் குறைந்தபட்சம் 37.5 % ஆல்கஹால் அளவை நிர்ணயித்துள்ளது.

ஓட்காவானது பாரம்பரியமாக கிழக்கு ஐரோப்பிய மற்றும் ஓட்கா வளையத்துக்குள் வரும் நோர்டிக் நாடுகளில் அப்பழுக்கற்றதாக குடிக்கப்படுகிறது. என்றாலும், மற்ற இடங்களில் அது மிகப் பிரபலமாக இருப்பதற்கு, பிளடி மேரி, ஸ்க்ரூடிரைவர், வொயிட் ரஷ்யன், ஓட்கா டானிக் மற்றும் ஓட்கா மார்டினி போன்ற காக்டெய்ல் மற்றும் இதர கலப்பு மது வகைகள் தயாரிப்பில் பயனுள்ளதாக இருப்பதுதான் காரணம்.

"என்சைக்கிளோபீடியா பிரிட்டானிக்காவின்படி" "ஓட்கா" என்பது "voda" என்ற ரஷ்ய வார்த்தை (தண்ணீர்) மற்றும் "woda" என்ற போலிஷ் வார்த்தையின் சுருக்கம் ஆகும். இந்த வார்த்தை முதன்முதலில் 1405 ஆம் ஆண்டில் போலந்தின் சாண்டோமியர்ஸ் அரசின் நீதிமன்ற ஆவணங்களில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது; இச்சமயத்தில் இந்த வார்த்தை மருந்துகள் மற்றும் ஒப்பனைப் பொருட்களைக் குறித்தது.

பல ரஷ்ய மருந்து பட்டியல்கள் "vodka of bread wine" (водка хлебного вина "vodka khlebnogo vina" ) மற்றும் "vodka in half of bread wine" (водка полу хлебного вина "vodka polu khlebnogo vina") என்ற குறிச்சொற்களையும் கொண்டிருக்கின்றன. மருந்துகளின் அடிப்படையாக ஆல்கஹால் வெகு காலமாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருவதால் "ஓட்கா" என்ற வார்த்தையானது "vodit’", "razvodit’" (водить, разводить), என்ற வினைச்சொல்லில் இருந்து பெறப்பட்ட ஒரு பெயர்ச்சொல்லாக இருக்கலாம் என்று உணரப்படுகிறது. இதற்கு "நீர் சேர்த்து அடர்த்தி குன்ற வை" என்று பொருள்.

"ரொட்டி மது" என்பது "திராட்சை மது" போலில்லாமல் தானியங்களில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் ஆல்கஹாலில் இருந்து காய்ச்சி வடிக்கப்படும் சாராயம் ஆகும். அதனாலேயே "ரொட்டி மதுவின் ஓட்கா", காய்ச்சி வடிக்கப்பட்ட தானிய சாராயத்தில் நீர் சேர்த்து அடர்த்தி குறைக்கப்பட்டதாக இருக்கும்.

"ஓட்கா" என்ற வார்த்தையை கையெழுத்துப் பிரதிகள் மற்றும் "lubok" (лубок, comicகின் ரஷ்ய முன்மாதிரியான எழுத்துக்களுடன் கூடிய சித்திர விளக்கங்கள்) ஆகியவற்றில் காண முடிந்தாலும், அது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில்தான் ரஷ்ய அகராதிகளில் தோன்ற ஆரம்பித்தது.

"ஓட்கா" மற்றும் "தண்ணீர்" இடையில் இருந்திருக்கக்கூடிய மற்றொரு தொடர்பு இடைக் காலத்து மதுபானமாகிய அக்வா விட்டே (லத்தீன் மொழியில் "உயிர் தண்ணீர்" என்று பொருள்) ஆகும். போலிஷ் "okowita", Ukrainian "оковита", அல்லது பெலாரஷ்யன் "акавіта" ஆகிய வார்த்தைகளும் இதையே எதிரொலிக்கின்றன. விஸ்கியும் இது போல ஐரிஷ் /ஸ்காட்டிஷ் கேலிக் "uisce beatha" /uisge-beatha" ஒத்த பெயர் வரலாறைக் கொண்டிருப்பதை கவனிக்கவும்.)".

ஓட்கா தோன்றியிருக்க வாய்ப்புள்ள இடங்களில் வசிப்பவர்கள் ஓட்காவிற்கு, "எரிக்க": ; , என்று பொருள்படும் "horilka"; ; ; ; Samogitian என்ற பெயர்களை வைத்திருக்கிறார்கள். degtėnė என்று கொச்சையாகவும் பழமொழிகளிலும் பயன்பாட்டில் உள்ளது ); ; . 17 மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில், ரஷ்ய மொழியில் горящее вино ("goryashchee vino', "எரிக்கும் மது") என்று பரவலாக அழைக்கப்பட்டது. Danish; brændavin; ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கவும். (கடைசியாக கூறப்பட்ட வரையறைகள் அதீத போதையூட்டும் மது வகைகளைக் குறித்தபோதிலும்).

அதீத போதையூட்டும் மது வகைகள் ஸ்லாவிக்/பால்டிக் தொன்மை வழக்கில் "பச்சை மது" என்றும் ரஷ்ய மொழியில் "zelyonoye vino", லிதுவேனிய மொழியில் "žalias vynas") என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

14 ஆம் நூற்றாண்டில் ரஷ்யாவில் ஓட்கா தோன்றியது என்று "என்சைக்கிளோபீடியா பிரிட்டானிக்கா" தெரிவிக்கிறது. ஓட்காவின் மூலம் இதுதான் என்று உறுதியாக சொல்லமுடியாவிட்டாலும், தானிய பயிர் பிராந்தியங்களான ரஷ்யா, பெலாரஸ், லிதுவேனியா, உக்ரைன் மற்றும் போலந்து ஆகிய மேற்கத்திய நாடுகளில்தான் தோன்றி இருக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது. அது ஸ்காண்டிநேவியாவிலும் நீண்டகால பாரம்பரியத்தைக் கொண்டுள்ளது. பல நூற்றாண்டுகளாக பானங்கள் சொற்ப அளவு ஆல்கஹாலையே கொண்டிருந்தன. அதிகபட்சமாக சுமார் 14% என்றும் இயற்கை நொதித்தல் முறையில் இந்த அளவுதான் எட்டப்படும் என்றும் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. "The burning of wine" என்ற காய்ச்சிவடிக்க உகந்த வடிக்கலாம், எட்டாம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

"ஓட்கா" என்ற பெயரானது ரஷ்யன் வோடா ("தண்ணீர்") என்பதன் வார்த்தை சுருக்கம் என்று "என்சைக்ளோபீடியா பிரிட்டானிகா" தெரிவிக்கிறது. ஆரம்பத்தில் அது "ஓட்கா" என்று அழைக்கப்படவில்லை. மாறாக, "ரொட்டி மது" (хлебное вино; "khlebnoye vino") என்ற வார்த்தையே பயன்படுத்தப்பட்டது. 18 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்திவரை, அது குறைந்த அளவு ஆல்கஹால், அதாவது பரும அளவில் 40 சதவீதத்திற்கு மிகைப்படாமல் கொண்டிருந்தது. விலைமிகுந்த இந்த மது பெரும்பாலும் பொது விடுதிகளில் மட்டுமே விற்கப்பட்டது. "ஓட்கா" என்ற வார்த்தை ஏற்கனவே உபயோகத்தில் இருந்துவந்ததுதான் என்றாலும், அது பரும அளவில் 75 சதவீதம் வரை ஆல்கஹால் உள்ளடக்கத்துடன் மருத்துவத்திற்காக தயாரிக்கப்பட்ட மூலிகை டிங்க்சர்களைக் (அப்சிந்தே போன்றது) குறித்தது.

"ஓட்கா" என்ற வார்த்தை (அதன் நவீன அர்த்தத்தில்), ரஷ்ய அலுவல் ஆவணத்தில் எலிசபெத் மகாராணியால் ஜூன் 8, 1751 அன்று வெளியிடப்பட்ட தீர்ப்பாணையத்தில் இடம்பெற்ற எழுத்துபூர்வமான முதல் பயன்பாடு ஆகும். இது ஓட்கா தொழிற்சாலைகளின் உரிமையை ஒழுங்கமைத்தது. ஜார் மன்னராட்சியில் அரசின் நிதி ஆதாரத்திற்கு ஓட்கா மீதான வரி முக்கிய மூலப்பொருளாக இருந்தது. சமயங்களில் நாட்டு வருமானத்தில் 40 சதவீதம்வரை வருமானம் தேடித் தந்தது. 1860 ஆம் ஆண்டுகளில், உள்நாட்டுத் தயாரிப்பான ஓட்கா விற்பனையை ஊக்குவிக்கும் கொள்கையை அரசு மேற்கொண்டதையடுத்து, பெருமளவிலான ரஷ்யர்களின் விருப்ப பானமாக மாறியது. 1863 ஆம் ஆண்டில் ஓட்கா மீதான அரசின் தனியுரிமை நீக்கப்பட்டது. இது விலைச் சரிவை ஏற்படுத்தி சாமான்ய குடிமக்களையும் சென்றடையச் செய்தது. 1911 ஆம் ஆண்டில் ரஷ்யாவில் உபயோகிக்கப்பட்ட மொத்த ஆல்கஹாலில் ஓட்காவின் பங்கு 89% ஆகும். இருபதாம் நூற்றாண்டின்போது இந்த நிலையில் ஏற்றத்தாழ்வுகள் இருந்தபோதிலும், ஓட்காவின் பயன்பாடு எப்போதுமே அதிக அளவில்தான் இருந்துள்ளது. சமீபத்திய (2001) மதிப்பீடு, ஓட்காவின் பங்கு 70% என்று தெரிவிக்கிறது. இன்று பிரபலமாக உள்ள ரஷ்யன் ஓட்கா தயாரிப்பாளர்கள் அல்லது பிராண்டுகளில் (இன்னும் பல வகைகளுடன்) ஸ்டோளிச்னயா மற்றும் ரஷ்யன் ஸ்டாண்டர்ட் குறிப்பிடத்தகுந்தவை.

ஹோரில்கா () என்பது "ஓட்கா"வை குறிக்கும் உக்ரைனிய சொல் ஆகும். இந்த உக்ரைனிய ("горіти") சொல்லின் பொருள் - "எரிக்க" என்பதாகும். ஹோரில்கா என்பது உக்ரைனிய மொழியின் பரம்பரவியலுக்கு ஏற்ப நிலவொளி, விஸ்கி அல்லது மற்ற வலிமையான சாராயங்களைக் குறிக்க பயன்படுத்தப்படலாம். கிழக்கு ஸ்லாவிய மக்கள் மத்தியில் "ஹோர்லிகா" என்ற வார்த்தையானது உக்ரைனை மூலமாகக் கொண்ட ஓட்காவை வலியுறுத்திக்கூற பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக, நிக்கோலாய் கோகோலின் வரலாற்று புதினம் "டாரஸ் பல்பா" வைப் பார்ப்போம்: "மற்றும் எங்களுக்கு நிறைய ஹோர்லிகா கொண்டு வரவும்; ஆனால் உலர்ந்த திராட்சைகள் சேர்த்த பகட்டான வகை அல்லது வேறு பகட்டுப் பொருட்கள் சேர்த்தது வேண்டாம் - தூய்மையான வகை ஹோர்லிகா கொண்டு வந்து எங்களுக்கு களிப்பு, விளையாட்டுத்தனம் மற்றும் மூர்க்கத்தனம் அளிக்கும் அந்தக் கொடூர திரவத்தைத் கொடுங்கள்." 

"பெர்ட்சிவ்கா" அல்லது "ஹோர்லிகா z பெர்ட்செம்" (பெப்பெர் ஓட்கா) என்பது சிவப்பு மிளகாய் பழங்கள் பாட்டிலில் சேர்க்கப்பட்ட ஓட்காவை குறிக்கும். இது ஹோர்லிகாவை ஒரு வித கசப்புள்ளதாக மாற்றும். ஹோர்லிகாகள் அவ்வப்போது தேன், புதினா அல்லது பால் சேர்த்தும்கூட தயாரிக்கப்படுகின்றன. ரஷ்யன் ஓட்காவைவிட ஹோர்லிகா வலிமையானதாகவும் காரம் மிகுந்திருப்பதாகவும் ஒரு சிலர் கோருகின்றனர்.

போலந்தில் இடைக்காலத்தின் முன் பகுதி முதலே ஓட்கா தயாரிக்கப்பட்டு வந்துள்ளது. இந்த ஆரம்ப நாட்களில், சாராயங்கள் பெரும்பாலும் மருந்துகளாகவே பயன்படுத்தப்பட்டன. ஸ்டீபன் பாலிமியர்ஸ் மூலிகை தொடர்பான தனது 1534 படைப்புகளில் ஓட்காவானது "கருவுறுதிரனை அதிகரிக்கவும், காமத்தைத் தூண்டுவதற்கும் உதவும்" என்று உறுதியாக கூறியுள்ளார். சுமார் 1400 ஆம் ஆண்டில் அது போலந்தில் பிரபல பானமாக மாறியது. ஜெர்சி போடன்ஸ்கியின் "Wódka lub gorzała" (1614), ஓட்கா தயாரிப்பு தொடர்பான உபயோகமான தகவல்களைக் கொண்டிருக்கிறது. ஜாக்குப் காஜிமியர்ஸ் ஹவ்ர் தனது "Skład albo skarbiec znakomitych sekretów ekonomii ziemiańskiej" ("A Treasury of Excellent Secrets about Landed Gentry's Economy", Kraków, 1693) புத்தகத்தில் கம்பு தானியத்திலிருந்து ஓட்கா தயாரிக்கும் விளக்கமான கலவை முறைகளைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

சில போலிஷ் ஓட்கா கலவைகள் நூற்றாண்டுகள் பழமை வாய்ந்தவை. அவற்றில் மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்தவை: "Żubrówka", 16 ஆம் நூற்றாண்டு முதல்; "Goldwasser" , 17 ஆம் நூற்றாண்டு முதல்; மற்றும் முதிர்ந்த "Starka" ஓட்கா, 16 ஆம் நூற்றாண்டு முதல்.17 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் "szlachta" (nobility) தங்களது பிராந்தியங்களில் ஓட்கா தயாரிக்கவும், விற்பனை செய்யவும் தனியுரிமை வழங்கப்பட்டது. இந்த தனிச்சலுகை கணிசமான லாபத்திற்கு ஆதாரமாக இருந்தது. மேற்குடியின் மிகப் பிரபல சாராய ஆலைகளில் ஒன்று இளவரசர் லுபோமிர்ஸ்காவால் தொடங்கப்பட்டு, பின்னாளில் அவருடைய பேரன் கவுண்ட் அல்பிரேட் வோஜ்சீக் போடோகியால் நடத்தப்பட்டது. தற்போது கவுண்ட் போடோகி டிஸ்டில்லரியின் தலைமையகத்தில் அமைந்திருக்கும் ஓட்கா தொழிற்சாலை அருங்காட்சியகத்தில் அந்த டிஸ்டில்லரி 1784 ஆம் ஆண்டிலேயே இருந்ததற்கான அசல் அத்தாட்சி ஆவணம் உள்ளது. இன்று அது "Polmos Łańcut" என்ற பெயரில் இயங்கி வருகிறது.

16 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலிருந்து போலந்தில், க்ரகொவ் என்ற இடத்திலிருந்து பெருமளவிலான ஓட்கா தயாரிப்பு தொடங்கியது. 1550 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்புவரை அங்கிருந்துதான் சிலேசியா நாட்டிற்கு மது வகைகள் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன. சிலேசிய நகரங்கள், போஸ்ணன் நகரத்திலிருந்தும் ஓட்காவை வாங்கின. 1580 ஆம் ஆண்டில் போஸ்ணனில் 498 சாராய தொழிற்சாலைகள் இயங்கின. 
வெகு சீக்கிரமே Gdańsk இந்த இரு நகரங்களையும் தோற்கடித்துவிட்டது. 17 மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் போலிஷ் ஓட்காவனது நெதர்லாந்து, டென்மார்க், இங்கிலாந்து, ரஷ்யா, ஜெர்மனி, ஆஸ்திரியா, ஹங்கேரி, ரோமானியா, உக்ரைன், பல்கேரியா மற்றும் கருங்கடல் வடிகால் ஆகிய நாடுகளில் அறியப்பட்டிருந்தது.

ஆரம்ப நிலையில் உற்பத்தி முறைகள் முதிரா பண்புடையதாக இருந்தன. பொதுவாக, இந்த மது லோ-புரூப் ஆக இருந்ததுடன் பல முறை காய்ச்சி வடிகட்டும் அவசியத்தை கொண்டிருந்தது (மூன்று-கட்ட காய்ச்சி வடிகட்டும் முறை பொதுவாக இருந்தது). முதல் வடிதிரவம் ""பிரண்டோவ்கா"", இரண்டாவது- ""சுமொவ்கா"" மூன்றாவது ""ஒகோவிடா"" (மூலம்: "அக்வா விட்டே") என்று அழைக்கப்பட்டன. இவை பொதுவாக பரும அளவில் 70-80% ஆல்கஹாலை கொண்டிருந்தன. பிறகு மதுவில் நீர் சேர்க்கப்பட்டு சாதாரண ஓட்கா (30–35%) அல்லது அலெம்பிக் மூலம் நீர் சேர்க்கப்பட்டு வலிமையான ஓட்கா தயாரிக்கப்படுகிறது. சரியான உற்பத்தி முறைகள் 1768 ஆம் ஆண்டில் ஜன் பாவெல் பயர்தொவ்ஸ்கி மற்றும் 1774 ஆம் ஆண்டில் ஜன் கிரிசோஸ்டம் சைமன் ஆகியோரால் விளக்கப்பட்டன. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் உருளைக்கிழங்கு ஓட்கா அறிமுகபடுத்தப்பட்டு, வெகு சீக்கிரமே அது சந்தையில் மற்றவற்றைப் பின்னுக்கு தள்ளி புரட்சி செய்துவிட்டது.

18 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி ஆண்டுகள் போலந்தில் ஓட்கா தொழிற்சாலைகளின் தொடக்கத்தை பதிவு செய்தன. (அச்சமயத்தில் போலந்தின் கிழக்குப் பகுதி ரஷ்ய பேரரசின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது). நோபிளிட்டி மற்றும் க்லெர்ஜி நிறுவனங்களின் ஓட்கா பெருமளவில் பயன்படுத்தப்பட்டன. 1782 ஆம் ஆண்டில் முதல் மதுபான தொழிற்சாலை Lwów என்ற இடத்தில் J. A. பக்ஜூவ்ஸ்கியால் தொடங்கப்பட்டது. அவருக்கு அடுத்ததாக வந்த ஜாக்குப் ஹேபேர்பெல்ட், 1804 ஆம் ஆண்டில் Oświęcim என்ற இடத்தில் ஒரு தொழிற்சாலையை நிறுவினார். ஹர்ட்விக் கண்டோரோவிக்ஸ் என்பவர் 1823 ஆம் ஆண்டில் போஸ்னன் என்ற இடத்தில் வைபோரோவா தயாரிக்க தொடங்கினார். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பின்பாதியில் புகுத்தப்பட்ட புதிய தொழில்நுட்பங்கள் தெள்ளத்தெளிவான ஓட்கா தயாரிப்புக்கு உதவி, அவற்றின் வெற்றிக்கு முக்கிய பங்களிப்பை தந்தன. முதல் தூய்மையாக்கும் டிஸ்டில்லரி 1871 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. 1925 ஆம் ஆண்டில் தெள்ளத்தெளிவான ஓட்கா தயாரிப்பு போலிஷ் அரசாங்கத்தின தனியுரிமையாக்கப்பட்டது.

இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பின் அனைத்து ஓட்கா மதுபான தொழிற்சாலைகளும் போலந்து கம்யுனிஸ்ட் அரசாங்கத்தால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன. 1980 ஆம் ஆண்டுகளில ஓட்கா விற்பனை பங்கீடு செய்யப்பட்டது. கூட்டு ஒருமைப்பாடு இயக்கம் வெற்றி அடைந்ததும், அனைத்து டிஸ்டில்லரிகளும் தனியார்மயமாக்கப்பட்டன. இது ஏராளமான பிராண்டுகள் சந்தையில் குவிய வழிவகுத்தது.

தற்போது உலகின் பிரபல மதுக்களில் ஓட்காவும் ஒன்று. 1950 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு அது ஐரோப்பாவுக்கு வெளியே மிக அரிதாகவே பயன்படுத்தப்பட்டது. 1975 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் அமெரிக்காவில் ஓட்கா விற்பனை, அந்நாட்டின் பிரபல வலிமையான பௌர்போன் மது விற்பனையை பின்னுக்குத் தள்ளிவிட்டது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பின்பாதியில் ஓட்கா பிரபலமடைய, "இந்த மதுபானம் உங்களை பேச்சு-மூச்சு இன்றி இருக்கச் செய்யும்" என்ற புகழும் ஒரு காரணமாக இருந்தது. ஒரு விளம்பரம் கோரியது போல், சுவாசத்தில் மதுவின் வாடையை கண்டுபிடிக்கவே முடியாது. மேலும், அதன் நடுநிலையான மணம் பல வகை பானங்களில் கலக்க அனுமதிப்பதன் மூலம் பிற மது வகைகளுக்கு, குறிப்பாக மார்ட்டினி போன்ற பாரம்பரிய பானங்களில் ஜின்னுக்கு மாற்றீடாக உள்ளது.

தி பெங்குயின் புக் ஆப் ஸ்பிரிட்ஸ் அண்ட் லிக்கர்ஸ் இவ்வாறு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது: "மதுக்களின் நறுமணத்திற்காக சேர்க்கப்படும் பியுசல் ஆயில் மற்றும் கஞ்சிநேர்ஸ் போன்ற கலப்படங்கள் இதில் சிறிதளவே என்பது 'பாதுகாப்பான' மது (போதையேற்றும் திறனை குறிக்காது) என்ற உணர்வைத் தந்தாலும், அதிக உபயோகம் பின்விளைவுகளை ஏற்படுத்தும்." 

ரஷ்ய சமையற்கலை எழுத்தாளரான வில்லியம் போக்லேப்கின் 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில், ரஷ்யாவில் ஓட்கா தயாரிப்பு குறித்த வரலாறைத் தொகுத்தார். ஒரு வழக்கு தொடர்பாக தொகுக்கப்பட்ட இந்த விவரங்கள், பின்னாளில் எ ஹிஸ்டரி ஆப் ஓட்கா என்ற தலைப்பில் வெளியிடப்பட்டது. ஓட்காவின் பயன்பாடு மற்றும் விநியோகம் குறித்து எவ்வளவோ பிரசுரிக்கப்பட்டிருந்தாலும், அதன் தயாரிப்பு குறித்து ஒன்றுமே எழுதப்படவில்லை என்று அழுத்தம்திருத்தமாக கூறினார் போக்லேப்கின். அவர் அழுத்தம்திருத்தமாக கூறியவற்றில், 18 ஆம் நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்துக்கும் முன்பாகவே "ஓட்கா"வானது பேச்சுவழக்கில் பிரபலமாக இருந்தது. ஆனால் இந்த வார்த்தை 1860 கள் வரை அச்சில் தென்படவில்லை என்பதும் ஒன்று.

ஓட்காவானது எந்தவொரு ஸ்டார்ச்/சர்க்கரை மிகுந்த தாவரப் பகுதிகளில் இருந்தும் காய்ச்சி வடிக்கப்படலாம்; இன்று ஓட்கா பெருமளவில் சோளம், மக்காச்சோளம், கம்பு அல்லது கோதுமை போன்ற தானியங்களில இருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.

தானிய வகை ஓட்காகளில், கம்பு மற்றும் கோதுமை ஓட்காகள் சிறந்தவையாக கருதப்படுகின்றன. சில ஓட்கா, உருளைக்கிழங்குகள், கரும்புச்சாறு கழிவுகள், சோயாபீன்கள், திராட்சைகள், சர்க்கரைவள்ளிக்கிழங்குகள் ஆகியவற்றில் இருந்தும், சில சமயங்களில் எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு அல்லது மரக்கூழ் தயாரிப்பின் இடைவினைப் பொருட்களாலும் தயாரிக்கப்படுகிறது. போலந்து போன்ற ஒரு சில மத்திய ஐரோப்பிய நாடுகளில் சில ஓட்காவானது, வெறும் சர்க்கரை மற்றும் ஈஸ்ட் கலவையை நொதிக்கச் செய்து மட்டுமே தயாரிக்கப்படுகிறது. ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் ஓட்காவின் தர நிர்ணயம் குறித்து பேச்சுவார்த்தை நடந்துவருகிறது. மேலும், ஓட்கா வளைய நாடுகள் ஒரு கோரிக்கையை வற்புறுத்தி வருகின்றன. அதாவது, தானியங்கள், உருளைக்கிழங்கு மற்றும் சர்க்கரைவள்ளிக்கிழங்கு கரும்புச்சாறு கழிவுகள் ஆகியவற்றில் இருந்து பாரம்பரிய முறையில் பெறப்படும் மதுவுக்கு மட்டுமே "ஓட்கா" பிராண்ட் தரப்படவெண்டும்.

அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் தயாரிக்கப்படும் ஓட்காகளின் பொதுவான அம்சம் என்னவென்றால், நறுமணப் பொருட்கள் சேர்ப்பது போன்ற அடுத்த கட்ட செயல்முறைக்கு முன்பாக அவை பலகட்ட வடிகட்டுதலுக்கு உட்படுத்தப்படுவதுதான். சில சமயங்களில் ஓட்காவானது காய்ச்சிவடித்தலின்போது வடிகலத்திலும், அதற்க்குக் பின்பும், மரக்கரி மற்றும் இதர ஊடகங்கள் மூலம் வடிகட்டப்படுகிறது. ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்க சட்டத்தின்படி ஓட்கா தனித்தன்மையான மணம், குணம், நிறம் அல்லது ருசியைக் கொண்டிருக்கக் கூடாது என்பதுதான் அதற்குக் காரணம். என்றாலும், பாரம்பரியமாக ஓட்கா தயாரிக்கும் நாடுகளுக்கு இது பொருந்தாது. இந்த நாடுகளில் உள்ள பல மது தயாரிப்பாளர்கள் மிகத் துல்லியமான காயச்சிவடித்தலோடு, அதே சமயத்தில் குறைந்தபட்ச வடிக்கட்டுதலையே பயன்படுத்த விரும்புகிறார்கள். இது, தங்கள் உற்பத்திப் பொருட்களின் தனித்தன்மையைப் பாதுகாக்க அவர்களுக்கு உதவுகிறது.

ஓட்காவை காய்ச்சிவடித்து, வடிக்கட்டும் பொறுப்பு உள்ள நபர் "ஸ்டில்மாஸ்டர்" எனப்படுகிறார். சரியான முறை தயாரிப்பு எனில், காய்ச்சிவடித்தலின்போது விளையும் வீண்பொருட்கள் ("fore-shots"; "heads"; "tails") நீக்கப்படுகின்றன. இந்தக் கழிவில் நறுமணமூட்டும் பொருட்களான எத்தில் அசிடேட், எத்தில் லாக்டெட் மற்றும் பியுசெல் ஆயில் ஆகியவை அடங்கும். திரும்பத் திரும்ப காயச்சிவடிப்பது அல்லது பிராக்ஷனிங் வடிகலம் பயன்படுத்துவதன் மூலம் ஓட்காவின் சுவை மேம்படுத்தப்படுகிறது; தெளிவும் கூட்டப்படுகிறது. ரம் மற்றும் பைஜியு போன்ற மது வகைகளில், அவை தனி நறுமணம் மற்றும் சுவை கொண்டிருப்பதற்காக "heads" அல்லது "tails" நீக்கப்படுவதில்லை.

திரும்பத் திரும்ப காயச்சிவடித்தல் மூலம் ஓட்காவின் எத்தனால் அளவு, பெரும்பாலான நுகர்வோர் ஏற்றுக்கொள்ளும் அளவைவிட மிக அதிகமாகிவிடும். ஸ்டில்மாஸ்டரின் காயச்சிவடிக்கும் முறை மற்றும் தொழில்நுட்பத்துக்கேற்ப இறுதியாக கிடைக்கும் ஓட்காவில் 95-96% வரை எத்தனால் இருக்கும். ஆகவே, பாட்டிலில் நிருப்பப்படுவதற்கு முன்பு பெரும்பாலான ஓட்கா, நீர் சேர்த்து வலுவிழக்கச் செய்யப்படுகிறது. இந்தப் பலகட்ட வடிகட்டுதல்தான், உதாரணத்திற்கு, கம்பு-ஓட்காவை உண்மையாக கம்பு-விஸ்கியிலிருந்து வேறுபடுத்துகிறது. விஸ்கியானது பொதுவாக அதன் இறுதி ஆல்கஹால் உள்ளடக்கம்வரை காய்ச்சி வடிக்கப்படுகையில், ஓட்காவோ, அது ஒட்டுமொத்தமாக தூய்மையான ஆல்கஹாலாக மாறும்வரை காய்ச்சிவடிக்கப்பட்டு, தேவையான இறுதி ஆல்கஹால் அளவுக்கேற்ப நீர் மற்றும் நீர் ஆதாரத்துக்கேற்ப நறுமணம் சேர்க்கப்பட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது.

ஆல்கஹால் உள்ளடக்கத்திற்கு அடுத்தபடியாக வோட்காகள், இரண்டு முக்கிய பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்படலாம்: 
"க்ளியர் வோட்காகள் " மற்றும் "ப்ளேவர்ட் வோட்காகள்." இரண்டாவதாக சொல்லப்பட்ட வோட்காகளுக்கு உதாரணமாக ரஷ்யன் "Yubileynaya" (ஆண்டு விழா ஓட்கா) மற்றும் "Pertsovka" (பெப்பர் ஓட்கா)வைக் கூறலாம். இவற்றிலிருந்து கசப்புத்தன்மையைப் பிரித்தெடுக்க முடியும்.

பெரும்பாலான ஓட்காகள் நறுமணமில்லாதவை என்றாலும், பாரம்பரியமாக ஓட்கா-அருந்தும் பகுதிகளில் பல நறுமண ஓட்காகள், (குறிப்பாக, வீட்டுத் தயாரிப்புகள்) சுவைக்காகவும், மருத்துவ தேவைகளுக்காகவும் தயாரிக்கப்பட்டுவருகின்றன. நறுமணப் பொருட்களில் சிகப்பு மிளகாய், இஞ்சி, பழ சுவைகள், வனிலா, சாக்லேட் (இனிப்பு அற்றது), மற்றும் இலவங்கப்பட்டை ஆகியவை அடக்கம். ரஷ்யா மற்றும் உக்ரைனில், தேன் மற்றும் மிளகு சுவையில் தயாரிக்கப்படும் ஓட்கா, "பெர்த்சவ்கா" (ரஷ்ய மொழியில்); "Z பெர்த்செம்" (உக்ரைனிய மொழியில்) மிகப் பிரபலம். விற்பனைக்காக உக்ரைனியர்கள் தயாரிக்கும் ஓட்காகளில் செயின்ட் ஜான்ஸ் வோர்ட்டும் அடங்கும். போலந்தினர் மற்றும் பெலாரஷ்யர்கள் உள்ளூர் பைசன் கிராஸ் இலைகளைச் சேர்த்து "Żubrówka" (போலந்து மொழியில்) மற்றும் "Zubrovka" (பெலாரஷ்ய மொழியில்) சற்று இனிப்பு சுவையுடன் மஞ்சள் நிறத்தில் ஓட்கா தயாரிக்கிறார்கள். போலந்தில், க்ருப்னிக் என்ற தேன் சேர்த்த ஓட்கா புகழ்பெற்றது. அமெரிக்காவில் பேகன் ஓட்கா அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

நோர்டிக் நாடுகளிலும் ஓட்காவில் நறுமணம் சேர்க்கும் வழக்கம் இருந்துவருகிறது. இங்கு மூலிகைகள், பழங்கள் மற்றும் மசாலாப் பொருட்கள் சேர்த்து தயாரிக்கப்படும் வலிமையான ஓட்கா நடுவேனிற்கால விழாக்களின்போது அருந்தத் தகுந்தவை. ஸ்வீடனில் நாற்பது வித்தியாசமான வகை மூலிகை-வோட்காகள் உள்ளன ("kryddat brännvin"). போலந்தில் மதுவகைகளுக்கு "நேல்வ்கா" என்ற தனிப் பிரிவு உண்டு. ஓட்காவில் பழம், வேர், மலர் அல்லது மூலிகைச் சாரம் சேர்த்து மதுவகைகள் இந்தப் பிரிவின்கீழ் வரும். அதன் ஆல்கஹால் அளவு 15 முதல் 75% வரை இருக்கும்.

போலந்தினர் மிகத் தூய்மையான (95%, 190 புரூப்) rectified spiritசீர்படுத்திய சாராயத்தைத் தயாரிக்கிறார்கள். (போலந்து மொழியில்: spirytus rektyfikowany).தொழில்நுட்ப ரீதியில் இந்த ஓட்காவின் மாதிரி, மருந்து கடைகளில் கிடைப்பதில்லை. மதுக் கடைகளில் மட்டுமே விற்கப்படுகிறது. இதேபோல், ஜெர்மானிய சந்தையில் 90 முதல் 95% ஆல்கஹால் உள்ள ஜெர்மன், ஹங்கேரியன், போலிஷ், மற்றும் உக்ரைனியன் தயாரிப்புகளே எப்போதும் உள்ளன. பால்கன் 176° எனப்படும் பல்கேரிய ஓட்காவில் 88% ஆல்கஹால் உள்ளது.

ஆல்கஹாலின் குறைந்த உறைநிலை காரணமாக பனிக்கட்டி அல்லது உரைவிப்பானில், ஓட்காவை கிறிஸ்டல் படிவங்கள் ஆகாமல் பத்திரப்படுத்த முடியும். பொதுவாக, ஆல்கஹால் அளவு குறைவாக உள்ள நாடுகளில் (உதாரணத்திற்கு, அமெரிக்காவில் ஆல்கஹால் அளவுக்கு ஏற்ப வரி வித்தியாசப்படும்), மக்கள், சில சமயங்களில் உறைவடித்தல (freeze distillation) முறையில் ஆல்கஹால் அளவை அதிகரிக்கிறார்கள்.

ஆல்கஹால் அளவு குறைவாக இருந்து, உறைவிப்பான் போதிய குளிரை கொண்டிருந்தால் (நீரின் உறைநிலைக்கு கணிசமான அளவு குறைந்திருக்கும்போது), பெருமளவு தண்ணீரை கொண்டிருக்கும் கெட்டியான படிகங்கள் உருவாகும். (உண்மையில் ஆல்கஹாலின் நீர்த்த கரைசல). இந்த படிகங்கள் (ஐஸ் கிறிஸ்டல்கள்) நீக்கப்பட்டால், மீதமுள்ள ஓட்காவில் ஆல்கஹால் மிகுந்திருக்கும்.

திராட்சைச் சாறிலிருந்து பெறப்படும் ஓட்காவிற்கு அமெரிக்காவில் கிடைத்திருக்கும் மாபெரும் வரவேற்பு, பாரம்பரிய ஓட்கா தயாரிப்பு நாடுகளான போலந்து பின்லாந்த, லிதுவேனியா, மற்றும் ஸ்வீடன் ஆகிய நாடுகளை, ஓட்கா குறித்த ஐரோப்பிய யூனியன் சட்டத்திற்கு ஆதரவு பிரசாரம் செய்ய தூண்டியது. தானியங்கள் மற்றும் உருளைக்கிழங்குகளில் இருந்து பெறப்படும் மதுவகைகள் மட்டுமே "ஓட்கா" ஆகும். மாறாக, எத்தில் ஆல்கஹால் அடங்கிய பொருட்களில், (உதாரணமாக, ஆப்பிள், திராட்சை போன்றவை) இருந்து பெறப்படும் மதுவகைகளுக்கு அங்கீகாரம் கிடையாது என்பதுதான் அதன் சாராம்சம். இந்தக் கூற்று தென் ஐரோப்பிய நாடுகளில் கடும் எதிர்ப்பைக் கிளப்பியது. இவை பெரும்பாலும், ஒயின் தயாரிக்க பயன்படுத்தப்பட்ட தானியக் கலவையிலிருந்து சாராயத்தை காய்ச்சி வடிக்கும் நாடுகள் ஆகும். உயர்தர தானியக் கலவை பொதுவாக போமேஸ் பிராந்தி தயாரிக்கவும், தரம் குறைந்த தானியக் கலவை நியூட்ரல் சுவையுள்ள சாராயமாகவும் மாற்றப்பட்டது. தானியங்கள் அல்லது உருளைக்கிழங்குகளில் இருந்து பெறப்படாத எந்த ஓட்காவும், அதன் மூலப்பொருட்களை குறிப்பிட்டாக வேண்டும். இந்த ஒழுங்குமுறை விதி ஜூன் 19, 2007 முதல் ஐரோப்பிய நாடாளுமன்றத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

வேறு எந்த ஆல்கஹாலுடனும் ஓட்காவை கணிசமான அளவில் குடிப்பது கோமா நிலை அல்லது சுவாசத்தையே நிறுத்துமளவு ஆபத்தானது. இது தவிர, தடுக்கி விழுதல் மற்றும் வாகன விபத்துகள் போன்ற பல உயிருக்கு ஆபத்தான காயங்களுக்கு ஆல்கஹால்தான் காரணம். மிதமிஞ்சிய ஆல்கஹால் பழக்கம் (சுமார் 1% ABV க்கு கூடுதலாக), நீரற்ற நிலை, ஜீரணத்தில் எரிச்சல், ஹேங்வோவர் போன்ற அறிகுறிகளையும், கடுமையான விளைவுகளாக ஈரல் அழற்சி காரணமாக ஈரல் செயலிழத்தல் மற்றும் பலவித GI புற்றுநோய்களையும் ஏற்படுத்தும். இவை எத்தனாலின் இயல்பான குணாதிசயங்கள் ஆகும். மெத்தனால, பியுசல் ஆயில் வகைகள், (இதர ஆல்கஹால்கள்) மற்றும் எஸ்தெர்கள், தன்னுணர்வை மழுங்கச் செய்து ஹேங்வோவர்கள் - தலைவலி, நரம்புகளில ஐஸ் தண்ணீர் போன்ற உணர்வு - கண் எரிச்சல் ஆகியவை ஏற்பட தூண்டும். எல்லா ஆல்கஹால் பானங்களும், அவற்றில் உள்ள congeners பொறுத்து வித்தியாசமான ஹேங்வோவர் உணர்வைத் தரும். இதன் காரணமாக, தூய்மையான ஓட்கா மற்றும் ஜின் ஆகியவை போதிய அளவு தண்ணீருடன் எடுத்துக்கொள்ளப்ப்படும்போது கடுமையான ஹேங்வோவர் ஏற்படும் சாத்தியம் மிகக் குறைவு.

ஒருசில நாடுகளில் கள்ளச்சந்தை ஓட்கா அல்லது "bathtub" ஓட்கா மிகுந்துள்ளது. காரணம், தயாரிப்பது எளிது என்பதோடு வரிவிதிப்பையும் தவிர்த்துவிடலாம். என்றாலும், தொழிற்சாலைகளுக்கான அபாயகரமான எத்தனால், கள்ளச்சந்தைக்காரர்களால் பதிலீடாக சேர்க்கப்படும்போது, அது கடுமையான விஷ பாதிப்பு, குருட்டுத்தன்மை அல்லது உயிரிழப்பையும் ஏற்படுத்திவிடும். மார்ச் 2007_இல் லண்டன் BBC நியூஸ் சானல், ரஷ்யாவில் "bathtub" ஓட்கா அருந்துபவர்கள் மத்தியில் நிலவும் கடும் மஞ்சள்காமாலைநோய் குறித்த குறும்படம் தயாரித்தது. இதற்கு காரணம், ஓட்காவில் Extrasept என்ற 95% எத்தனாலோடு மிகவும் நச்சுத்தன்மை கலந்த தொழிற்ச்சாலை நச்சுக்கொல்லி, கள்ளச்சந்தைக்காரர்களால் சேர்க்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று சந்தேகிக்கப்படுகிறது. இந்த நச்சுகொல்லியின் விலை மிகக் குறைவு என்பதோடு, ஆல்கஹால் உள்ளடக்கமும் அதிகம் என்பது குறிப்பிடத்தகுந்தது.இதனால் உயிரிழந்தவர்கள் 120 பேர் மற்றும் விஷ பாதிப்புக்குள்ளானவர்கள் 1,001 பேர் என்றும் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மரணமடைந்தவர்களின் எண்ணிக்கை, மஞ்சள்காமாலை நோயை ஏற்படுத்தும் ஈரல் அழற்ச்சியின் கடுமையான இயல்பு காரணமாக, மேலும் அதிகரிக்கக்கூடும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="67933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67933" title="நந்தனா சென்">
நந்தனா சென்

நந்தனா சென் ("Nandana Sen"; ; அல்லது நந்தனா தேவ் சென்) என்பவர் ஓர் இந்திய நடிகையாவார். எழுத்தாளராகவும் சமூகச் செயற்பாட்டளாராகவும் அறியப்படுகிறார். 

நந்தனா சென் "நோபல் பரிசு பெற்ற" பொருளாதார அறிஞர் அமர்த்தியா சென் மற்றும் பத்மஸ்ரீ நபநீதா தேவ் சென் தம்பதியரின் மகளாவார், நபநீதா தேவ் சென் தற்கால வங்காள இலக்கியத்தின் தலைசிறந்த எழுத்தாளர்களில் ஒருவராவார்.

நந்தனா சென், 1970 ஆகஸ்டு 19 இல், இந்தியாவின் கிழக்கத்திய நகரமான கல்கத்தாவில் பிறந்தார். அவர் தனது வளரும் பருவத்தை ஐரோப்பா, இந்தியா மற்றும் அமெரிக்கா ஆகிய இடங்களில் கழித்தார். ஆர்வர்டு பல்கலைக் கழகத்தில் இலக்கியம்
பயின்றார்.இலண்டன் இராயல் அகாதமியில் நாடகக்கலையில் பயிற்சி பெற்றார்.

சென் "த டால்" திரைப்படத்தின் மூலமாக தனது தொழில் வாழ்க்கையைத் துவங்கினார். பிளாக் என்ற திரைப்படத்தில் ராணி முகர்ஜியின் 17 வயது சகோதரியாக நடித்ததன் மூலம் நந்தனா பாலிவுட் திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார். 2008 இல் பிரித்தானிய தொலைக்காட்சித் தொடரான "ஷார்ப்பில்", "ஷார்ப்ஸ் பெரில்" என்ற பகுதியில் நடித்தார். 2014 இல் ரங் ரசீயா என்னும் இந்தித் திரைப்படத்தில் சுகந்தா வேடத்தில் நடித்துப் பேர் பெற்றார்.

குழந்தைகளுக்கான நூல்கள் எழுதியுள்ளார். அண்மையில் 'மம்பியும் காட்டுத்தீயும்' என்னும் பெயரில் ஒரு கதைப் புத்தகம் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். தம் தாயாரின் வங்கக் கவிதை நூலை ஆங்கிலத்தில் மொழியாக்கம் செய்துள்ளார்.

அவர் ஹோர்ஸ்ட் யோர்கான் ரட்ச் என்பவரை மணந்தார்.

இங்கு காணும் திரைப்பட விவரங்கள், நந்தனா சென்னின் அதிகாரப்பூர்வமான வலைத்தளத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.


</doc>
<doc id="67934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67934" title="சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலை">
சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலை

சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலை என்பது உலகளாவிய அளவில் பொருளாதார மந்தநிலை நிலவும் காலமாகும்.

சர்வதேச நாணய நிதியம் சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலையை வரையறுக்கும்போது பல காரணிகளை கணக்கில் எடுத்துக் கொள்கிறது, ஆனாலும் உலகளாவிய பொருளாதார வளர்ச்சியானது 3 சதவீதம் அல்லது அதற்கு குறைவான அளவில் உள்ளபோது "சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலை" நிலவுவதாக கருதலாம் என்கிறது. இந்த அளவீட்டின்படி, 1985 ஆம் ஆண்டு முதல் மூன்று முறை பொருளாதார மந்தநிலை ஏற்பட்டுள்ளது அவை: 1990–1993, 1998 மற்றும் 2001–2002.

மேலோட்டமாக கூறுவதானால், ஒரு நாட்டின் பொருளாதார மந்தநிலை என்பது அதன் உற்பத்தி குறைவதே ஆகும். ஜூலியஸ் சிஸ்கின் என்பவர் 1974 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் டைம்ஸில் எழுதிய கட்டுரையில் பொருளாதார மந்த நிலையைக் கண்டறிவதற்கு பல எளிய விதிகளைப் பரிந்துரைத்தார். அதில் நாட்டின் உற்பத்தியைக் குறிக்கக்கூடிய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி தொடர்ச்சியாக இரண்டு காலாண்டுகள் குறைவது ஒரு அடையாளம் என்றும் கூறுகிறார். இந்த இரு காலாண்டு அளவீடுதான் தற்போது பொருளாதார மந்தநிலையை வரையறுக்க பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில், பொருளாதார மந்தநிலையை கண்டறியும் மையமாக தேசிய பொருளாதார ஆய்வு துறை கருதப்படுகிறது. அது ஒரு மதிப்பீட்டைச் செய்யும் முன்பு மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின் வளர்ச்சியை மட்டுமின்றி பல்வேறு அளவீடுகளையும் கணக்கிடுகிறது. அமெரிக்காவைத் தவிர பெரும்பாலான வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் பொருளாதார மந்தநிலையைக் கண்டறிய மேற்கூறப்பட்ட இரு காலாண்டு விதியும் பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஒரு நாட்டின் பொருளாதார மந்தநிலை இரு காலாண்டு வளர்ச்சி வீத குறைவின் மூலம் கண்டறியப்பட்டாலும், சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலையை வரையறுப்பது சற்று கடினமானதாகும். ஏனெனில் வளரும் நாடுகளின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ந்த நாடுகளுடையதை விட அதிகமாக இருக்க வேண்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் கருத்துப்படி, 1980 களின் பிற்பகுதியிலிருந்து மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ச்சியின் உண்மையான நிலையானது வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் அதிகரித்தும், மேம்பட்ட பொருளாதார நிலைகள் கொண்ட வளர்ந்த நாடுகளில் குறைந்தும் வருகிறது. உலக வளர்ச்சியானது 2007 ஆம் ஆண்டில் 5% இலிருந்து 2008 ஆண்டில் 3.75% க்கு குறையும் என்றும் 2009 ஆம் ஆண்டில் 2% க்கு சற்று அதிகமாகவும் இருக்கும் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ச்சியில் ஏற்படும் பின்னடைவு வெவ்வேறு பகுதிகளில் வெவ்வேறாக இருக்கக்கூடும். சரக்குகளை ஏற்றுமதி செய்பவை, குறுகிய அந்நிய முதலீடு உடையவை மற்றும் ரொக்க பண சிக்கல் கொண்டவை போன்ற நாடுகளே அதிகம் பாதிக்கப்பட்டன. கிழக்காசிய நாடுகள் (சீனாவும் அடங்கும்) மிகவும் குறைவான பின்னடைவையே சந்தித்தன. ஏனெனில் அவற்றின் பொருளாதார சூழல்கள் மிகவும் வலுவானவை. பொருட்களின் விலை வீழ்ச்சி அவற்றுக்கு நன்மையளித்தது. மேலும் அவை விரிவான பொருளாதாரக் கொள்கையை நோக்கி நகரத் தொடங்கின.

எட்டு முதல் பத்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை மந்தநிலை ஏற்படுவதாக சர்வதேச நாணய நிதியம் கணக்கிட்டுள்ளது. கடந்த முப்பதாண்டுகளில் ஏற்பட்ட மூன்று சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலைகளின்போது உலகளாவிய தனிநபர் உற்பத்தி வளர்ச்சி வீதமானது சுழியமாக அல்லது எதிர்மறையாக இருந்தது என்று சர்வதேச நாணய நிதியம் கணக்கிட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="67935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67935" title="மொத்த தர மேலாண்மை">
மொத்த தர மேலாண்மை

மொத்த தர மேலாண்மை (TQM ) என்பது அனைத்து நிறுவன செயலாக்கங்களிலும் தரத்தின் விழிப்புணர்வை உட்புகுத்தலை நோக்கமாகக் கொண்ட வணிக மேலாண்மை உத்தியாகும். தயாரிப்பு, கல்வி, மருத்துவமனைகள், கால் சென்டர்கள், அரசாங்கம் மற்றும் சேவைத் துறைகள் அதே போன்று NASA விண்வெளி மற்றும் அறிவியல் திட்டங்களில் TQM பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.

மொத்த தர மேலாண்மை என்பது தரத்தின் நிறுவனமளாவிய மேலாண்மை ஆகும். மேலாண்மை என்பது திட்டமிடல், ஒருங்கிணைத்தல், இயக்குதல், கட்டுப்படுத்தல் மற்றும் காப்புறுதி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. மொத்த தரம் என்பது "மொத்தம்" என்றழைக்கப்படுகின்றது, ஏனெனில் இது இரண்டு தரத்தை உள்ளடக்குகின்றது: பங்குதாரர்களின் தேவையை நிறைவுசெய்ய அளிக்கப்படும் "தரம்" அல்லது தயாரிப்புகளின் "தரம்" .

தரநிர்ணயத்திற்கான சர்வதேச அமைப்பு (ISO) வரையறையின் படி:

ஒவ்வொரு செயலாக்கத்தில் இருந்தும் வேறுபாட்டை குறைப்பதை ஒரு முக்கிய இலக்காகக் கொண்டிருப்பதால், முயற்சியின் சிறந்த இசைவுத்தன்மை அடையப்பெறுகிறது. (ரோய்ஸே, டி., தையர், பி., பாட்கெட் டி., & லோகன் டி., 2006)

ஜப்பானில், TQM நான்கு செயலாக்க வழிமுறைகளை உள்ளடக்கியுள்ளது, அவற்றின் பெயர்கள்:


நிறுவனம் இந்தத் தரத்தின் தரநிலையை அதன் வணிகத்தின் அனைத்து நோக்கங்களிலும் நிலைநிறுத்துதலை TQM கோருகின்றது. இது, அவையனைத்தும் முதல் முறையிலே சரியாகச் செய்யப்படுவதையும் குறைபாடுகளும் கழிவுகளும் செயல்பாடுகளில் இருந்து நீக்கப்பட்டிருப்பதையும் உறுதிப்படுத்தலைக் கோருகின்றது.

மொத்த தர மேலாண்மையானது, 1998 இல் முதலில் வெளியிடப்பட்ட செயல்திறன் சிறப்புக்கான திட்ட அளவைகள் வடிவில் தொடர்ந்து வளர்ந்து வருகிறது. அந்தத் திட்ட அளவையானது பால்ட்ரிஜ் தேசிய தரத் திட்டத்திற்கான(BNQP) அடிப்படையை வழங்குகின்றது, அது தரநிலைகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களுக்கான தேசிய நிறுவனத்தால் (NIST) நிர்வகிக்கப்படுகின்றது. நிறுவனங்கள் அந்த திட்ட அளவை எவ்வாறு அவற்றின் செயல்பாடுகள் அவற்றின் கொள்கைகளுடன் வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதை மதிப்பிடுகின்றது. முடிவுகளானது அவற்றின் அணுகுமுறைகளின் செயல்திறனைக் கண்டறியவும், இந்த உத்திகளின் ஈடுபாடுகளையும் கண்டறிவதற்கும் ஆராயப்படுகின்றன. செயல்திறன் சிறப்புக்கான திட்ட அளவை என்பது TQM என்று நாம் அழைக்கும் இந்த தத்துவங்களின் பின்பற்றல் மற்றும் நடைமுறைப் பயன்பாடு ஆகியனவே என டாக்டர். ஜூரன் ஒருமுறை குறிப்பிட்டுள்ளார்.
'தரம்' என்ற சொல்லனது அடிக்கடி பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

மொத்த தர மேலாண்மை என்பது அதன் சூழலைச் சாராததாக இருந்ததில்லை. மேலாண்மை கணக்கியல் முறைமைகளின் (MCSகள்) சூழலில், சிம் மற்றும் கில்லோக் (1998) ஆகியோர், ஊக்கத் தொகையானது வாடிக்கையாளர் மற்றும் தரச் செயல்பாடுகளில் TQM நேர்மறை விளைவுகளை மேம்படுத்தியதைக் காட்டுகின்றனர். இட்னர் மற்றும் லார்க்கர் (1995) ஆகியோர் TQM ஐ மையப்படுத்திய தயாரிப்பானது தகுந்த நேரத்தில் சிக்கலைத் தீர்க்ககும் தகவல் மற்றும் வெகுமதி அமைப்புகளுக்கான நெகிழ்வுடைய திருத்தங்கள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருந்ததை விளக்கினர். செண்டால் (2003) அவர்கள் மேலாண்மை கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள் மற்றும் TQM சம்பந்தப்பட்ட நிச்சயமின்மை அடைப்படையிலான ஆராய்ச்சியிலிருந்து பெற்ற தீர்வுகளை பின்வருமாறு சுருக்கமாகக் குறிப்பிடுகிறார்: “TQM என்பது சரியான நேரத்தில், நெகிழ்தன்மை, மிகவும் மையப்படுத்தப்பட்ட தகவல்; மேம்பட்ட தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் உத்தி இடையே நெருக்கமான தாக்கங்கள்; மேலும் நிதிசார்பற்ற திறன் அளவீடு ஆகியன உள்ளிட்ட MCSகளுடன் பரவலான தொடர்புடையது.”

TQM மற்றும் ஊதியம் ஆகியவற்றின் விவாதமானது டாக்டர். டபள்யூ. எட்வர்ட்ஸ் டேமிங் அவர்களின் பணியைக் கருத்தில் கொள்ளாமல் நிறைவடையாது. டேமிங்கின் 14 அம்சங்கள் 11. எண்ணியல் ஒதுக்கீடுகளை நீக்குதல் 12. தொழிலாளரின் பெருமைக்கான தடைகளை அகற்றுதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகின்றன. வெளி ஊக்கிகளான ஊக்க ஈடுசெய்கை, இலக்குகள் மற்றும் ஒதுக்கீடுகள் ஆகியவை தொழிலாளர்களின் பெருமையுடன் குறுக்கிடுகின்றனவே தவிர TQM இன் அடிப்படைத் தத்துவத்துடன் இசைந்திருக்கவில்லை என விவாதிக்கப்படக் கூடும். அல்ஃபீ கானின் நூலான பனிஷ்டு பை ரிவார்ட்ஸ், இந்த வெளி ஊக்கிகளின் விளைவுகள் மற்றும் அவை உள்ளார்ந்த ஊக்கத்தை எவ்வாறு இடம்பெயர்த்துகின்றது என்பது பற்றி விவாதிக்கின்றது.

அப்ரஹாம்சன் (1996) நவீனமான மேலாண்மையானது தர வட்டங்கள், பெல் வளைவு வடிவத்திலான வாழ்க்கைச் சுழற்சியைப் பின்பற்றுகின்றன, அது மேலாண்மை பற்றைக் குறிக்கின்றது என்பதைக் கூறுவது பற்றி விவாதித்தார். அமெரிக்க வணிகங்கள் ஜப்பானிய தரக் கட்டுப்பாட்டு நன்மையைக் கவனித்து 1980களில் இருந்து TQM கொள்கைகளை ஏற்றுக்கொண்டிருக்கின்றன, அதன் விளைவாக பால்ட்ரிட்ஜ் தரநிலைகள் மற்றும் சிக்ஸ் சிக்மா போன்றவற்றில் 1990 இலிருந்து மிகவும் தரநிலையாக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

இன்று, மொத்த தர மேலாண்மையானது நவீன வணிகத்தில் பொதுவானதாக உள்ளது, பல கல்லூரிகள் சிக்ஸ் சிக்மா மற்றும் TQM ஆகிய படிப்புகளையும் வழங்குகின்றன.



</doc>
<doc id="67942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67942" title="கர்சன் பிரபு">
கர்சன் பிரபு

கர்சன் பிரபு (George Curzon, 1st Marquess Curzon of Kedleston) (11 ஜனவரி 1859 - 20 மார்ச் 1925), 6 சனவரி 1899 முதல் 18 நவம்பர் 1905 முடிய பிரித்தானிய இந்தியாவின் தலைமை ஆளுனராக பணியாற்றியவார்.

பிரித்தானிய இந்தியா ஆட்சியாளர்களில், வெல்லெஸ்லி பிரபு, டல்ஹவுசி பிரபு ஆகியோரின் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்கவர் கர்சன் பிரபு ஆவார். அவர் ஒரு முழுமையான பேரரசு கொள்கையாளர். ஆட்சியை திறமையாக நடத்தும் நோக்கத்துடன் கர்சன் பிரபு ஆட்சியமைப்பை நன்கு சீரமைத்தார்.

இவர் 1905ல் வங்காள மாகாணத்தை இரண்டாக பிரித்ததால், இந்தியாவில் பெரும் கிளர்ச்சிகள் நடைபெற்றது. இவருக்குப் பின் வந்த இந்தியத் தலைமை ஆளுநர் மிண்டோ பிரபு 1905ல் பிரிக்கப்பட்ட வங்காள மாகாணத்தை மீண்டும் 1911ல் ஒன்றிணைத்தார். 



</doc>
<doc id="67960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67960" title="ஆன் பிராங்க்">
ஆன் பிராங்க்

ஆன் பிராங்க் (Anne Frank) (1929 சூன் 12-1945 சனவரி 6) இரண்டாம் உலகப்போரின் காலகட்டத்தில் வாழ்ந்த ஒரு யூதச் சிறுமி. இவர் தான் எழுதிய நாட்குறிப்புகளுக்காக அறியப்படுகிறார். இவரது குடும்பம் நெதர்லாந்தில் வசித்து வந்தது. இரண்டாம் உலகப்போரின் போது செர்மனியின் நாசிப்படைகளால் யூதர்கள் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டு கொல்லப்பட்டு வந்ததால் இவர்களது குடும்பம் ஒரு மறைவிடத்தில் இரண்டு ஆண்டுகளாக வசித்து வந்தது. பின்னர் அடையாளம் தெரியாத ஒருவரால் காட்டிக்கொடுக்கப்பட்டு இவர்கள் முகாம்களுக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டு அடைக்கப்பட்டனர். அங்கு இச்சிறுமி இறந்து விட்டார்.

மறைந்து வாழ்ந்த போது இவர் எழுதிய நாட்குறிப்புகள், இவர் இறந்த பின் இவரது தந்தையால் நூலாக வெளியிடப்பட்டது. இந்நூல் இரண்டாம் உலகப்போர்க் காலத்தில் யூதர்கள் பட்ட அவலங்களை எடுத்துக் காட்டுவதாக உள்ளது.

ஆன் பிராங்கின் தந்தையார் ஓட்டோ பிராங்க். இவர் ஒரு வணிகராக இருந்தார். ஆன்னுக்கு மர்காட் என்ற தமக்கை இருந்தார். இவர்கள் மறைவிடத்தில் வாழ்ந்த போது இவர்களுடன் இன்னொரு யூதக்குடும்பமும் வசித்து வந்தது. பின்னாளில் மேலும் ஒரு பல் மருத்துவரான யூதரும் வந்து சேர்ந்தார். மொத்தம் இந்த எட்டு பேரும் ஏறத்தாழ இரண்டாண்டுகள் இவ்வாறு மறைந்து வாழ்ந்தனர்.

பின்னர் யாரோ ஒருவரால் காட்டிக்கொடுக்கப்பட்டு இவர்கள் வதைமுகாம்களில் அடைக்கப்பட்டனர். வதைமுகாமில் ஆன்பிராங்க், அவரது தமக்கை, தாய் ஆகியோர் இறந்து விட்டனர். பின்னர் நேசநாடுகள் செர்மனியை வெற்றிகொள்ளத்துவங்கிய நேரத்தில் ஆன்னின் அப்பா இருந்த வதைமுகாமினை செர்மானியப் படைகள் கைவிட்டுச் சென்றன. இதனால் ஓட்டோ பிராங்க் பிழைத்தார். இவருக்கு தனது மகள் எழுதிய நாட்குறிப்பு கிடைத்தது. இதனை இவர் தனது நட்புவட்டாரங்களில் தனது மகளின் நினைவாக சில படிகள் எடுத்து படிக்கக் கொடுத்தார். பின்னர் இது நூலாகவும் வெளியிடப்பட்டது. பல மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. தமிழிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

ஆன் பிராங்க் மறைந்து வாழ்ந்த கட்டிடம் இப்போது அவரது நினைவிடமாக மாற்றப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="67967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67967" title="கோவை (இலக்கியம்)">
கோவை (இலக்கியம்)

தமிழ் இலக்கியத்தில் கோவை என்பது 96 வகை சிற்றிலக்கியங்களுள் ஒன்று. அகப்பொருள் பாடல்கள் தொகை நூல்களில் மிகுதியாக இடம் பெற்று விளங்கியபோதும், துறைகள் எல்லாம் தேர்ந்து, நூல் ஒன்று புனைய வேண்டும் என்ற அவாவே "கோவை" இலக்கியம் தோன்றக் காரணம் எனலாம்.
ஐந்திணை நெறி வழுவாது அகப்பொருள் தழுவி, கற்பு என்ற பிரிவமைத்து 400 கட்டளைக் கலித்துறைகளால் பாடப்படுவது கோவை எனும் சிற்றிலக்கியம். இதன் இலக்கணத்தைப் பாட்டியல் நூல்கள் வரையறுக்கின்றன.

முதலில் தோன்றிய கோவை இலக்கியம், திருக்கோவையார். 
அதைத் தொடர்ந்து பாண்டிக்கோவை, தஞ்சைவாணன் கோவை, குலோத்துங்க சோழன் கோவை, அம்பிகாபதிக் கோவை, குளத்தூர் கோவை முதலியன எழுந்தன. 
"நாணிக்கண் புதைத்தல்" என்ற ஒரே துறையை அடிப்படையாகக் கொண்டு "ஒரு துறைக்கோவை" என்னும் நூல் பின்பு தோன்றியது.



</doc>
<doc id="67972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67972" title="சாதனா சர்கம்">
சாதனா சர்கம்

சாதனா சர்கம் (பிறப்பு: மார்ச் 14, 1974) இந்தியத் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகி. இவர் சிறந்த பின்னணிப் பாடகிக்கான தேசிய விருது, மற்றும் பிலிம்பேர் விருது ஆகியவற்றைப் பெற்றவர். சாதனா சர்கம் ஹிந்தி, குஜராத்தி, வங்காளம், பஞ்சாபி, மற்றும் நேபாளம் உட்பட மொத்தம் இருபத்தைந்து மொழிகளில் பாடி ஆகக்கூடுதலான மொழிகளில் பாடியவர் என்ற மதிப்பையும் பெற்றார் 
சாதனா இந்தியா, மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் உள்ள ரத்னகிரி மாவட்டத்தில் தாபோல் துறைமுகம் நகரத்தில் உள்ள இசைக் குடும்பத்தில் பிறந்தார்.

சாதனா சர்கம் ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையில் 'மின்சார கனவு' (1997) படத்தில் "விண்ணைத்தாண்டி வந்த வெண்ணிலவாய்" இந்த பூலோகத்தில் யாரும் பார்க்கும் முன்னே "அதிகாலை அனுப்பி வைத்த வெண்ணிலவாய்" ஆகிய பாடல்களை முதன் முதலில் தமிழில் பாடினார். அடுத்து தேவாவின் இசையில் நெஞ்சினிலே திரைப்படத்தில் 'மனசே மனசே கதவைத் திற' (1999) என்று ஹரிஹரனுடன் இணைந்து பாடினார்.

1999ல் வெளியான 'பூவெல்லாம் கேட்டுப்பார் ' திரைப்படத்தில் 'சூரிதார் அணிந்து வந்த சொர்க்கமா'ன ஜோதிகாவிற்கு ஹரிஹரனுடன் இணைந்து பாடினார். அலைபாயுதே என்ற திரைப்படத்தில் அவர் 'ஸ்நேகிதனே ஸ்நேகிதனே ' என்ற வைரமுத்துவின் பாடலைப் பாடினார்.
தொடர்ந்து தமிழ்த் திரைப்படங்களில் பாடும் வாய்ப்புக்கள் அடுத்தடுத்து வந்தன. வித்யா சாகர், சபேஷ்-முரளி, தேவா, சரண், இளையராஜா, பரத்வாஜ், எஸ்.ஏ.ராஜகுமார் போன்றவர்களின் இசையமைப்பில் மட்டுமின்றி கார்த்திக் ராஜா, யுவன் சங்கர் ராஜா, ஸ்ரீகாந்த் தேவா போன்ற அடுத்த தலை முறைப் பாடகர்களின் இசையமைப்பிலும் இப்பாடகி பாடியுள்ளார். 
ஸ்ரீனிவாஸ், உதித் நாராயணன், கே.கே, ஹரிஹரன், ஷங்கர் மகாதேவன், மது பாலகிருஷ்ணன், ஸ்ரீகாந்த் தேவா, உன்னி கிருஷ்ணன், கார்த்திக், ஹரீஷ் ராகவேந்திரா, ஜெஸ்ஸி கிஃப்ட், யுவன் ஷங்கர் ராஜா, கார்த்திக் ராஜா அத்னான் சாமி, இளைய ராஜா , கே.ஜே.யேசுதாஸ், எஸ்.பி.பி என்று ஏறத்தாழ எல்லாப் பின்னணி பாடகர்களுடனும் இணைந்து பாடியுள்ளார்.
பாடல் ஆசிரியர்களான வைரமுத்து, பழனி பாரதி, வாலி , நா.முத்துக்குமார், உதயகுமார், கலைக்குமார், பா. விஜய், வி.இளங்கோ, மு. மேத்தா போன்ற பலரின் பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.

ரஹ்மான் ஒரு செவ்வியில் இந்தியாவில் உள்ள பாடகர் பாடகிகளில் சாதனா சர்கம் மட்டுமே தான் எதிர்பார்த்ததைவிட சிறப்பாக பாடல்களைப் பாடி ஆச்சரியமூட்டும் நுட்பமான திறமை கொண்டவர் என்று பாராட்டினார்.
வட நாட்டுப்பாடகர்களில் அதிகமான தமிழ் பாடல்களை பாடியவர் என்பது மட்டுமல்ல. அதிலும் சிறப்பாக ஒரேயொரு ஹிந்தி பாடகர்/பாடகி ஒருவர் ஒரு தென்னிந்தியப் பாடலுக்காக தேசிய விருது பெற்றவர் என்ற சிறப்பையும் பெற்றார். தமிழைத் தவிர தெலுங்கு, கன்னடம் போன்ற தென்னிந்திய மொழிகளிலும் பாடல்களைப் பாடியுள்ள சர்க்கம் தற்போது மலையாளத்திலும் தனது முதல் பாடலைத் தரவுள்ளார்.


</doc>
<doc id="67973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67973" title="சித்ரா">
சித்ரா

சித்ரா அல்லது கே. எஸ். சித்ரா எனப் பொதுவாக அழைக்கப்படும் கிருஷ்ணன் நாயர் சாந்தகுமாரி சித்ரா ("Krishnan Nair Shantakumari Chithra", பிறப்பு: 27 சூலை 1963), இந்தியத் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகி ஆவார். இவர் மலையாளம், கன்னடம், தமிழ், தெலுங்கு, ஒரியா, இந்தி, அசாமிய, வங்காளம் போன்ற பல இந்திய மொழிகளில் பாடி வருகிறார். இவர் ஆறு தடவைகள் இந்தியத் தேசிய திரைப்பட விருதுகளையும், ஆறு தடவைகள் தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகளையும், மற்றும் பல்வேறு மாநில விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார். இவர் தென்னிந்தியர்களிடையே "சின்னக்குயில் சித்ரா" எனப் பிரபலமாக அழைக்கப்படுகிறார்.

திருவனந்தபுரத்தில் 1963 ஆம் ஆண்டில் ஜூலை 27ல் சித்ரா பிறந்தார். வானொலியில் பாடகராகப் பெயர் பெற்ற கிருஷ்ணன் நாயருக்கும், வீணை வித்தகி சாந்தகுமாரிக்கும் இளையமகள் ஆவார். இவரின் சகோதரியான பீனா, இனிமையான குரலைக் கொண்டிருந்தார். கிருஷ்ணன் நாயருடைய மனைவி ஒரு பள்ளியில் இசையும் கற்பித்து வந்தார். அபூர்வ குரலினிமையைப் பெற்றிருந்த பீனாவிற்கு சிறு வயது முதல் கவனத்துடன் தேவையான பயிற்சிகளெல்லாம் முறைப்படி அளிக்கப்பட்டது. சித்ராவின் இளவயதிலேயே பாடல்களை நினைவில் கொண்டு பாடினார். அவர் தம் ஐந்தாம் பிராயத்திலேயே அகில இந்திய வானொலி ஒளிபரப்பிய சங்கீத ரூபகத்தில் சில வரிகள் பாடினார்.

பள்ளியில் பயின்ற நாட்களிலே அவர் தந்தையார் தம் மகள் சார்பாக தேசிய அளவில் திறமை வாய்ந்தோருக்கான உதவித்தொகைக்கு பதிவு செய்தார். நேர்முகத் தேர்வுக்கு சென்றபொழுது இரண்டு வருடம் சங்கீதம் கற்றிருக்க வேண்டும் என்று குழுவினர் வலியுறுத்தியபோதும், பதிமூன்று வயது சித்ரா தோடி ராகத்தின் சிக்கலான ஸ்வரங்களை நிரவல் செய்து தம் தகுதியை நிரூபித்து ஏழு வருட உதவித்தொகையைப் பெற்றார். பின்னர், இசை பட்டப்படிப்பில் பல்கலைக்கழகத்தில் முதல் மாணவியாகத் தேர்ச்சி பெற்றார்.

இவர் பேராசிரியர் ஓமண்ணக்குட்டியிடம் இசை பயின்று வந்தார். அவருடைய சகோதரர் எம். ஜி. ராதாகிருஷ்ணன் திரைத்துறையில் புது குரல்வளம் கொண்டவர்களை அறிமுகம் செய்யும் முயற்சியில் இருந்தார். ஓமண்ணக்குட்டி, சுட்டிப்பெண் சித்ராவின் பெயரை முன்மொழிய திரைப்பட பின்னணிப் பாடகியாகப் பிரவேசித்தார்.

தனக்கு முழு நேரப் பின்னணி பாடகியாகும் எண்ணம் முன்பே இருக்கவில்லை என்று நினைத்திருந்தார். பள்ளியிறுதி வகுப்பில் படித்துக் கொண்டிருந்தபொழுது, கே. ஜே. யேசுதாஸ் அவர்களுடன் இணைந்து பாடும் வாய்ப்பைப் பெற்றார். அவருடைய முதல் திரைப்படப்பாடல் வெளிவரும் முன்னரே அந்தப் பாடல் வெளியிடப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து யேசுதாசுடன் பல மேடை நிகழ்ச்சிகளிலும், 'தரங்கிணி' பதிப்புகளிலும் சித்ராவிற்கு பாடும் வாய்ப்புகள் வந்தன. தரங்கிணிக்கு வந்த இசையமைப்பாளர்கள் அப்புதுக் குரலால் ஈர்க்கப்பட்டனர். அதைத் தொடர்ந்து அவரை நாடி வாய்ப்புகள் தொடந்து வந்தன. திருவனந்தபுரத்தை விட்டு சென்னைக்கு வந்து குடிபெயர்ந்தால் கணக்கற்ற வாய்ப்புகள் பெற இயலும் என்று இசையமைப்பாளர் ரவீந்திரன் தொடர்ந்து சித்ராவிடம் வலியுறுத்தி வந்தார்.

முகமறியாத இடத்திற்கு வர முதலில் சித்ராவிற்கு விருப்பமில்லை. ஒரு முறை 'குஷி ஔர் குஷி' என்ற ஹிந்தி திரைப்படத்திற்கு எஸ். பி. வெங்கடேஷ் எழுதிய ஒரு பாடலை பி.பி.சீனிவாசுடன் இணைந்து பாடுவதற்காக சென்னைக்கு வந்திருந்தார். அந்தத் திரைப்படம் வெளியிடப்படவில்லை.

ஒரு முறை இயக்குனர் பாசில் தம்முடைய நோக்காத தூரத்து கண்ணும் நட்டு என்ற வெற்றிப்படத்தை தமிழில் மொழி மாற்றம் செய்ய விரும்பினார். அந்தப் படத்தைப் பார்க்க நேர்ந்த இளையராஜா சித்ராவிற்கு அழைப்பு விடுத்தார். இளையராஜாவின் இசையமைப்பில் 'நீ தானா அந்தக் குயில்' என்ற திரைப்படத்தில் அவர் பாடிய 'பூஜைக்கேத்த பூவிது', 'கண்ணான கண்ணா உன்னை என்ன சொல்லி தாலாட்ட ' என்ற இரு பாடல்களும் அவருக்கு புதிய இசையுலகிற்கு திறவுகோலாக அமைந்தன. 
1985 ஆம் ஆண்டில் இளையராஜாவின் இசையமைப்பில் சித்ரா பாடிய பல பாடல்கள் ('கீதாஞ்சலி ' திரைப்படத்தில் 'துள்ளி எழுந்தது பாட்டு, சின்னக்குயிலிசை கேட்டு', வைரமுத்துவின் 'ஒரு ஜீவன் அழைத்தது ' ஆகிய பாடல்கள் சித்ராவின் இனிய குரலில் உயிர் பெற்றெழுந்தன. தமிழ் சேவையால் சூட்டப்பட்ட 'சின்னக்குயில் சித்ரா' என்ற பெயர் நிலைத்தது. அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அதே ஆண்டு ரசிகர்களின் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்ட 'நானொரு சிந்து காவடிச்சிந்து', 'பாடறியேன் படிப்பறியேன்' போன்ற பாடல்களை சிந்து பைரவியில் மிகச் சிறப்பாகப் பாடி தேசிய விருதைப் பெற்றார். சித்ராவின் திறமையை வெளிக் கொண்டு வந்ததில் இளையராஜாவின் பங்கும் அடங்கியிருக்கிறது.

அடுத்து 1985-1986ஆம் ஆண்டில், இளையராஜாவின் இசையமைப்பில் சித்ரா பாடிய பல பாடல்கள் வெற்றியடைந்தன. இதைத் தொடர்ந்து. இசையமைப்பாளர்கள் பலரும் தம் பாடல்களுக்கு உயிரூட்ட சித்ராவின் குரலைப் பயன்படுத்தினர். சித்ராவுடன் தமிழில் முதலில் பாடிய கங்கை அமரன், மெல்லிசை மன்னர் விஸ்வநாதன், சங்கர் - கணேஷ் ஆகியோர் இசையமைப்பிலும் அநேக பாடல்கள் பாடியிருக்கிறார் சித்ரா

எண்பதுகளின் பிற்பகுதியில் சந்திரபோசின் இசைக்கு மக்களிடையே பெரும் வரவேற்பு இருந்தது. அவருடைய இசையமைப்பில் சித்ராவிற்கு 'மெதுவா மெதுவா ஒரு காதல் பாட்டு', சின்னக்கண்ணா செல்லக்கண்ணா, 'பூ முடிக்கணும் ', 'வண்ணாத்திப்பூச்சி வயசென்னாச்சு’ போன்ற பாடல்களைப் பாடும் வாய்ப்புகள் கிடைத்தன.

மேலும் வி.குமாரின் இசையமைப்பில் எஸ்.பி.பியுடன் இணைந்து 'பட்டுப்பூச்சி பட்டுப்பூச்சி பூவெல்லாம் ' பாடிய சித்ரா அவர்கள் குன்னக்குடி வைத்யநாதனின் 'உலா வந்த நிலா' திரைப்படத்தில் சில அரிய பாடல்களையும், டி.ராஜேந்திரனின் இசையில் சில பாடல்களையும் பாடினார்.

சில இசையமைப்பாளர்கள் சித்ராவிற்காக காத்திருந்து தம் படங்களில் பாடும் வாய்ப்பளித்தார்கள். ஆர்.டி.பர்மன் (நதியே நதியே நைல் நதியே), லட்சுமிகாந்த் பியாரிலால் (அச்சமில்லா பாதையில்), பப்பி லஹரி (தக்கதிமிதானா), வி.எஸ். நரசிம்மன் (விழிகளில் கோடி அபிநயம்), எல்.வைத்யநாதன் (என்னை விட்டுப் பிரிவது நியாயமாகுமா), தேவேந்திரன் (கண்ணுக்குள் நூறு நிலவா, புத்தம்புது ஓலை வரும்), ஹம்சலேகா (ராக்குயிலே கண்ணிலே என்னடி கோபம், சேலை கட்டும் பெண்ணுக்கொரு), எம்.ரங்காராவ் (குடும்பம் ஒரு கோயில்), மனோஜ் - க்யான் (சின்னக்கண்ணன் தொட்டது பூவாக, கண்ணா நீ வாழ்க, உள்ளம் உள்ளம் இன்பத்தில் துள்ளும், அழகில் சொக்காத ஆண்களே) , பாக்கியராஜ் (அம்மாடி இது தான் காதலா), எஸ்.பி.பி (உன்னைக் கண்ட பின்பு தான், இதோ என் பல்லவி), எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் (ஆயிரம் திருநாள்) , தேவா (சந்திரலேகா, வேண்டும் வேண்டும்), போன்றவர்களின் பாடல்கள் அவரின் பன்முகத்திறமைக்கு கட்டியம் கூறும் முகமாக அமைந்துள்ளன.

அடுத்து தொடர்ந்த பத்தாண்டுகளில் இசையரங்கில் ஏ. ஆர். ரகுமான், மரகதமணி, வித்யாசாகர், சிற்பி, பரத்வாஜ் போன்றவர்களின் பிரவேசத்தினால் இசையின் பரிமாணத்தில் பல அற்புதமான மாற்றங்கள் காணத் துவங்கின. இத்துறையில் முதன்மையாக நின்ற ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் அவர்கள் சித்ராவின் குரலில் 'புத்தம்புது பூமி வேண்டும்' , 'என் மேல் விழுந்த மழைத்துளியே' , 'தென் கிழக்குச் சீமையிலே', 'கண்ணாளனே' , ’ஊ லலலா’, ’எங்கே எனது கவிதை’ போன்ற பல வெற்றிப்பாடல்களை வழங்கினார்
சித்ராவின் இசைப்பயணத்தில் இசையமைப்பாளர் மரகதமணியும் ஒரு மைல் கல்லாக நிற்கிறார். 'அழகன் ' படத்தில் தாம் 'தத்தித்தோம் ' என்ற பாடலை பாடினார். அவர் இயக்கத்தில் 'நாடோடி மன்னர்களே' , 'நீ ஆண்டவனா?' , ' கம்பங்காடே' (வானமே எல்லை) போன்ற பாடல்களையும் பாடினார். 'உயிரே உயிரே' என்ற பாடலும், 'தேவராகம்' என்ற இரு மொழிப்படத்துப் பாடல்களும் அவருக்கென்றே இசையமைக்கப்பட்டவை.

பாலபாரதி (உன்னைத் தொட்ட தென்றல்), ஆதித்யன் (ஒயிலா பாடும் பாட்டிலே, வெள்ளி கொலுசு ஜதி போடுதே), மஹேஷ் (பூங்குயில் பாடினால்), சிற்பி (கன்னத்துல வை, ஐ லவ் யூ ஐ லவ் யூ, தென்றல் தென்றல் தென்றல் வந்து) , ரஞ்சித் பாரோடு (மின்னல் ஒரு கோடி), ஆகோஷ் (தொலைவினிலே, முந்தானை சேலை), வித்யாசாகர் (பாடு பாடு பாரத பண்பாடு, அடி ஆத்தி, அன்பே அன்பே நீ என் பிள்ளை, நீ காற்று நான் மரம்), பரத்வாஜ் (ஒரு பூ வரையும் கவிதை , வானும் மண்ணும் கட்டிக்கொண்டதே , உன்னோடு வாழாத , ஒவ்வொரு பூக்களுமே), ரமேஷ் வினாயகம் (காதலை வளர்த்தாய்), எஸ்.ஏ.ராஜகுமார் (தொடு தொடு எனவே, இன்னிசை பாடி வரும்) போன்ற பல வேறு இசையமைப்பாளர்களின் இசையில் சித்ரா பாடிய பாடல்களில் சில.

இருபது ஆண்டுகளுக்கு மேல் மலையாளத் திரையுலகில் மட்டுமின்றி, பி. லீலாவிற்குப் பிறகு கேரளாவிலிருந்து வந்து, தென்னிந்தியாவில் தமிழ், தெலுங்கு, கன்னட, மலையாள மொழிகள் நான்கிலும் பாடியிருக்கிறார். ஹரிஹரன், உன்னிகிருஷ்ணன், எஸ். பி. பி, மனோ, ஜெயச்சந்திரன் என்று பலருடனும் இணைந்து பாடி வாலி, வைரமுத்து, பழனி பாரதி, பா.விஜய் போன்றவர்களின் வரிகளை தம் குரலால் உயிர்ப்பித்திருக்கிறார்.

தெலுங்கில் சித்ராவை 'பிரளயம்' திரைப்படத்தில் அறிமுகப்படுத்திய திரு.கே.வி.மஹாதேவன் 'ஸ்வாதி கிரணம்' என்ற திரைப்படத்தில் 'பிரணதி பிரணதி' என்ற பாடலை திரு.எஸ். பி. பியுடனும், திருமதி.வாணி ஜெயராமுடனும் பாடும் அரிய வாய்ப்பைக் கொடுத்தார். அதைத் தொடர்ந்து எஸ்.பி.பி, இளையராஜா, கீரவாணி (மரகதமணி) போன்றவர்கள் அவரை தெலுங்கில் பல அற்புதமான பாடல்களைப் பாட வைத்தார்கள். முதலில் மொழி அறியாது அவர் சற்று சிரமப்பட்டாலும் எஸ்.பி.பி அவர்கள் மொழியை பொருளோடு புரியவைத்து உச்சரிக்கும் முறை சுட்டிக் காட்டியபொழுது கற்றுக் கொண்டார். திருமதி.பாலசரஸ்வதியும், பிறரும் பாரட்டும் வண்ணம் தெலுங்கைத் தாய் மொழியாகக் கொண்டவர் போன்றே அம்மொழிப் பாடல்களை மிகச் சிறப்பாக பாடினார்.

பாலிவுட்டில் பல பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். இசையமைப்பாளர் ஆனந்த் மிலிந்த் 'ப்ரேம' என்ற தெலுங்கு படத்தை 'லவ்' என்ற பெயரில் தயாரித்த பொழுது, இளையராஜாவின் பாடல்களைப் பின்பற்றி இசை அமைத்து சித்ராவையும், எஸ்.பி.பியுடன் இணைந்து பாட வைத்தனர். ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் அநேக ஹிந்தி மொழிப்படங்களில் அவரைப் பாட வைத்தார். ராஜேஷ் ரோஷன், நாதீம் ஷ்ரவண், அனு மாலிக், நிகில் வினய், இஸ்மாயில் தர்பார் போன்ற இசையமைப்பாளர்கள் அந்த காலகட்டத்தின் மிகச் சிறந்த பாடகி என்று திருமதி.சித்ராவிற்குப் புகழாரம் சூட்டியிருக்கிறார்கள். லதா மங்கேஷ்கர் எழுபத்தைந்தாம் ஆண்டு பிறந்த நாள் விழாவின் போது அந்தேரியில் நடந்த பிரம்மாண்டமான பாராட்டு விழாவில் லதா கேட்டுக் கொண்டதற்கேற்ப சித்ரா அவர்கள் 'ரசிகா பல்மா' பாடலைப் பாடி விழாவைத் துவக்கி வைத்தார்.

சித்ரா அகில இந்திய வானொலியிலும், தொலைக்காட்சியிலும் முன்னணிக் கலைஞராக பல வருடங்கள் இருந்ததோடு வங்காள, ஒரிய, பஞ்சாபி மொழியிலும் அநேக பாடல்கள் பாடியுள்ளார். அவர் பாடி வெளிவந்த திரையசை அல்லாத ஆல்பங்களும் ரசிகர்களிடையில் பெரும் வரவேற்பை பெற்றுள்ளன. அவர் சலீம் சுலைமானுடன் இணைந்து 'ராக ராகா' என்ற இண்டிபாப் தொகுப்பும், சாரங்கி வித்வான் உஸ்தான் சுல்தானுடன் இணைந்து வெளியிட்ட 'பியா பசந்தி' என்ற தொகுப்பும் விற்பனையில் சாதனை படைத்ததுடன் எம் டி.வி விருதையும் பெற்றுத் தந்தன. 'சன்செட் பாயின்ட்' எனற தொகுப்பில் குல்சார் கதை சொல்லி வருகையில் இடையிடையில் பூபேந்திர சிங்கும், சித்ராவும் பாடுவது பெரும் வரவேற்பை பெற்றுள்ளது.

அவர் தன் தாய் மொழியான மலையாளத்தில் பல பக்திப்பாடல் தொகுப்புகளில் பாடியுள்ளார். அவை கேரளக் கோவில்களில் திருவிழாக் காலங்களில் ஒலி பரப்பப்படுகின்றன. 'சலீல் சௌத்ரி' யின் இசையமைப்பில் உண்ணி மேனனும், சித்ராவும் 'ஸ்வர்ணரேக' என்ற தொகுப்பை வெளியிட்டுள்ளனர். தமிழில் 'அன்னை மூகாம்பிகையே' என்ற தொகுப்பும், சுவாதித் திருநாளின் பதங்களின் தொகுப்பான 'என்சாண்டிங் மெலடீஸ்' என்ற பாடலும்ம், ' ' கிருஷ்ணபிரியா'வும் அவருடைய மற்ற தொகுப்புகளாக வெளி வந்துள்ளன. எம். சுப்புலட்சுமியின் நினைவிற்கு ஒரு அஞ்சலியாக 'மை டிரிபியூட்' என்னும் தொகுப்பில் எம்.எஸ் பாடி அமரத்துவம் பெற்ற 'குறை ஒன்றும் இல்லை' , 'பாவயாமி ரகுராமம்' , 'காற்றினிலே வரும் கீதம்' போன்ற பாடல்களைப் பாடியதோடு, 'சுனாமி' வெள்ள நிவாரண நிதிக்காக உஷா உதுப்பின் 'வி பிலீவ் இன் நவ்' என்ற தொகுப்பிலும் பாடியுள்ளார்.

'ஸ்ருதி' என்று பெயரில் சாலிகிராமத்தில் தன் கணவர் விஜய ஷங்கருடன் வசிக்கிறார். அவர் பொறியியல் வல்லுனர்.சித்ராவின் சகோதரரும், சகோதரியும் பெற்றோரின் மறைவிற்குப் பிறகு வெளிநாட்டின் குடியுரிமை பெற்று அங்கு வாழ்கிறார்கள்.

சித்ரா பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். தமிழ் நாடு, கர்நாடகா, கேரளா, ஆந்திரா என்ற நான்கு மாநில விருதுகளையும் பெற்றுள்ள ஒரே பின்னணிப்பாடகி. 1985ஆம் ஆண்டில் துவங்கி பதினைந்து முறை (எஸ். ஜானகி அவர்கள் 12 முறை) கேரள மாநில விருதைப் பெற்றுள்ளார். அவர் ஆறு முறை ஆந்திர மாநில நந்தி விருதுகளையும், இரண்டு முறை கர்நாடக மாநில விருதுகளையும், நான்கு முறை தமிழ் நாடு மாநில விருதுகளையும் பெற்று விருதுகளுக்கு பெருமை சேர்த்துள்ளார். 1995 ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு கலைமாமணி விருது கிடைத்தது. அவருக்கு ஆறு முறை தேசிய விருது கிடைத்திருக்கிறது. இந்தி படத்தில் ’பாயாலேன் சுன்முன் சுன்முன்' பாடலின் மூலம் சித்ரா தென்னிந்தியப் பின்னணியில் இருந்து இந்தி மொழியில் பாடி, தேசீய விருது பெற்ற முதல் பாடகி என்ற சிறப்பைப் பெற்றார்.

தேசிய விருது பெற்ற இவரது 'ஒவ்வொரு பூக்களுமே' பாடலை திருச்சிராப்பள்ளியில் ஒரு பள்ளியில் காலை நேர பிரார்த்தனைக்காக சிறுவர்கள் பாடுவதாகவும், ஒரு பல்கலைக் கழகத்தில் பாடத் திட்டத்தில் இதுவும் இணைக்கப்பட்டுள்ளதாகச் சொல்லப்படுகிறது. 12000 பாடல்களுக்கு மேல் பாடிய சித்ரா, எஸ். பி. சரண், விஜய் யேசுதாஸ் முதலிய அடுத்த தலைமுறை பாடகர்களுடனும் பாடுகிறார்.

அவர் சாதனைகளின் சிகரமாக 2005ஆம் ஆண்டில் மார்ச் 28ஆம் தேதி ராஷ்டிரபதி பவனில் ஆ. ப. ஜெ. அப்துல் கலாம் அவர்களிடமிருந்து 'பத்ம ஸ்ரீ' விருது பெற்றதைச் சொல்லலாம். புகைப்படக்காரர்களும், பத்திரிகைக்காரர்களும் அவருடைய ஒரு நிமிடப் பேட்டிக்காக வரிசையில் காத்து நின்ற பொழுது தன் சகோதரியின் குழந்தைகளுக்காக நடிகர் ஷாரூக்கானின் கையெழுத்தைப் பெறும் முயற்சியில் இருந்தார்.

"எனக்குத் தெரிந்ததெல்லாம் ஓரளவு சங்கீதம் மட்டுமே. ஆனால் அந்த இசையே எனக்கு எல்லாம்" என்று கூறுகிறார்.

இவருக்கு திருமணமாகி பதினைந்து ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் நந்தனா எனும் பெண் பிறந்தார். 14 ஏப்ரல் 2011 அன்று துபாயில் உள்ள ஒரு செயற்கை நீச்சல் குளத்தில் ஏற்பட்ட விபத்தில் நந்தனா உயிரிழந்தார்.


</doc>
<doc id="67986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67986" title="கே. டி. பிரசாத்">
கே. டி. பிரசாத்

கே. டி. பிரசாத் ஈழத்துப் பாடகரும், நாடக நடிகரும், நிகழ்ச்சி நெறியாளரும், தயாரிப்பாளரும், ஒருங்கமைப்பாளரும் ஆவார்.

யாழ்ப்பாணத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட பிரசாத் வட்டுக்கோட்டை இந்துக் கல்லூரியிலும், பின்னர் திருகோணமலை இந்துக் கல்லூரியிலும் பயின்றவர். பட்டப்படிப்பை மொரட்டுவை பல்கலைக்கழகத்தில் பொறியியல் பீடத்தில் பயின்றார். 

ஆரம்பத்தில் பி. எச். அப்துல் ஹமீத் தொகுத்து வழங்கிய "பாட்டுக்குப் பாட்டு", "வெல்ல முடிந்தால் வெல்லுங்கள்" போன்ற வானொலி நிகழ்ச்சிகளில் பாடினார். ரூபவாகினியில் உதய கீதம், சங்கமம், ஒளித் தென்றல் மற்றும் சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளிலும் மெல்லிசைப் பாடல்களையும் தென்னிந்திய பாடகர்கள் பாடிய சினிமாப் பாடல்களையும் பாட வாய்ப்பு கிடைத்தது. இவை தவிர சிலோன் ஆர்ட்ஸ் கிரியேசன் என்ற தனது சொந்த விளம்பர நிறுவனத்தை நிறுவி, இலங்கையில் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியுள்ளதோடு லண்டன், நோர்வே, பிரான்ஸ், அவுஸ்திரேலியா ஆகிய நாடுகளுக்கும் கலைப் பயணங்களை மேற்கொண்டிருக்கிறார்.

சக்தி தொலைக்காட்சியில் நந்தவனம், உல்லாசம், வலம் வரும் வசந்தம் உள்ளிட்ட வாராந்த தொடர் நிகழச்சிகளை தயாரித்து வழங்கினார்.

வாழ்க்கையின் கோலங்கள், நிவேதா என் நிவேதா உட்பட சில தொலைக்காட்சி நாடகங்களை தயாரித்து வழங்கியுள்ளார். "நிவேதா என் நிவேதா" நாடகத்தில் நடித்திருக்கிறார்.



</doc>
<doc id="67991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67991" title="சிங் மா பாலம்">
சிங் மா பாலம்

சிங் மா பாலம் "(Tsing Ma Bridge)" இது ஹொங்கொங் உள்ள ஒரு பாலமாகும். இது உலகில் உள்ள ஏழாவது மிக நீளமான தொங்கு பாலம் ஆகும். இப்பாலம் ஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையம் இருந்து ஹொங்கொங் தீவு மற்றும் கவ்லூண் புதிய கட்டுப்பாட்டு பகுதிகளுக்கு செல்வதற்காக அமைக்கப்பட்ட பாலமாகும். இப்பாலம் இரண்டு தட்டுகளைக் கொண்டது. இரண்டிலும் தரைவழிப் போக்குவரத்து மற்றும் தொடருந்து பாதைகள் உள்ளன. இவ்வகையான தொங்கு பாலங்களில் இது உலகில் மிகப் பெரியதாகவும் உள்ளது. இப்பாலத்தின் நீளம் 1,377 மீட்டர்கள் (4,518 அடி), உயரம் 206 மீட்டர்கள் (676 அடி). இத்தகைய நீளமான தொடருந்துப் பாதையைக் கொண்டுள்ள பாலம் உலகில் இதுவே மிகப் பெரியதாகும்.

இப்பாலத்திற்கான பெயர் லந்தாவ் தீவிக்கும் கவ்லூண் நிலப்பரப்புக்கும் இடையில் அமைந்திருக்கும் இரண்டு தீவுகளின் பெயரான சிங் யீ தீவு மற்றும் மா வான் தீவு எனும் பெயர்களின் முதல் சொற்களால் சிங் - மா தெரிவுசெய்யப்பட்டு சிங் மா பாலம் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது.

இப்பாலத்தின் நீளம் (4,518 அடிகள்) 1,377 மீட்டர்களாகும். கடல் மட்டத்தில் இருந்து உயரம் (676 அடிகள்) 206 மீட்டர்களாகும். இப்பாலத்திற்கு சிங் மா பாலம் என பெயரிடப்பட்டது. இதுவே இன்று உலகில் நீளமான முதல் இரட்டைமாடி பாலமாகும். உலகில் நீளமான பாலங்களில் ஏழாவது பாலமாகும். (World's Seventh Longest Bridge) இப்பாலத்தின் அகலம் (135 அடிகள்) 41 மீட்டர்களுமாகும். போவதற்கான மூன்று, வருவதற்கான மூன்று என, மேல் தளத்தில் ஆறு பாதைக் கோடுகள் உள்ளன. பொது போக்குவரத்து வாகனங்கள் பயணிப்பதற்கு மேல்மாடி பாதைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தொடருந்து மற்றும் அதிபார ஊர்திகள் பயணிப்பதற்கு கீழ்மாடி பாதைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கீழ் மாடி பாதைகளில் தொடருந்துக்கென இரண்டு பாதைக் கோடுகளும் அதிபார ஊர்திகளுக்கான இரண்டு பாதை கோடுகளுமாக நான்கு உள்ளன. மேல்மாடி பாதையில் பயணிப்போர் வெளிக்காட்சிகளை பார்த்த வண்ணம் பயணிக்கலாம். கீழ்மாடியில் செல்லும் வாகணங்கள் எந்த வெளிப்புரக் காட்சியையும் பார்க்க முடியாது. சுரங்கப்பாதைப் போன்றே அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இப்பாலத்தின் கட்டுமானப் பணிகள் 1992 மே மாதம் ஆரம்பிக்கப்பட்டு 1997 மே மாதத்தில் முடிவடைந்தது. இதன் செலவு 7.2 பில்லியன் ஹொங்கொங் டொலர்கள் ஆகும். இப்பாலம் 1997 ஏப்ரல் 27 ஆம் நாள் பிரித்தானிய பிரதமர் மார்கிறட் தட்சர் என்பவரால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="67995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67995" title="சிவகீதை">
சிவகீதை

சிவகீதை என்பது இராமனுக்கு சிவபெருமான் உபதேசித்தருளிய பாடல்களைக் கொண்டுள்ள நூலாகும். சிவகீதை பத்ம புராணத்தைச் சேர்ந்தது. இப்புராணத்தில் 16 அத்தியாயங்களில் கூறப்பட்டுள்ள சிவகீதை 760 பாடல்களால் ஆனது.

இக்கீதையில் பாசுபத விரதத்தால் சிவபெருமானை வழிபடும் முறையும், அனைவரும் பின்பற்ற வேண்டிய சிவநெறியாகவும், இறைவழிபாடு, இயற்கை வழிபாடு என்னும் பேருண்மையை உலகிற்கு உணர்த்தியும், மேலும் சிவபூசை முறைகளை அருளிச் செய்திருக்கிறார். 

இராமர் வனவாசஞ்செய்யுங்காலத்திலே மனைவியை இழந்து வருந்தி கொண்டிருக்கும்பொழுது அகத்திய முனிவர் அதனையறிந்து அவருடைய வருத்தத்தைத் தீர்க்க நினைந்து அவரிடஞ்சென்று விரதாதீட்சை செய்து பாசுபத விரதத்தை அனுட்டிக்கும்படி கற்பித்து அவ்விரதத்தாற் சிவன் பிரசன்னமாகிப் பாசுபதாஸ்திரப் படையைத் தந்தருளுவர் என்றும் அப்படையினாலே இராவணன் முதலாகிய அரக்கர்களைக் கொன்று சீதையை பெறலாம் என்றுங் கூறிப்போயினர். அதுகேட்ட இராமர் அவ்வாறே விரதத்தை அனுட்டித்தபொழுது சிவபெருமான் பிரசன்னமாகி அவருக்கு உபதேசித்தருளியது இச் சிவகீதையாகும்.

வடமொழியிலுள்ள சிவகீதை ம. முத்துக்குமாரசாமி குருக்கள் செய்த தமிழுரையோடு நல்லூர் த. கைலாசப்பிள்ளையால் யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து வெளியிடப்பட்டது. இந்நூலில் கலி ரு0கக ஆண்டு ஆநந்த என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இந்நூல் கே. சிதம்பரநாத முதலியாரின் நூலகத்திலிருந்து அவர் வழியில் அன்பளிப்பாக சரசுவதி மகால் நூலகத்திற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="67998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67998" title="தக்கை இராமாயணம்">
தக்கை இராமாயணம்

தக்கை இராமாயணம் என்பது, கம்பராமாயணத்தைப் பின்பற்றி எம்பெருமான் கவிராயர் என்பவர் இயற்றிய ஒரு நூலாகும். எம்பெருமான் கவிராயர் கொங்கு நாட்டின் வரலாற்றுச் சூழலோடு இக் காப்பியத்தைப் பாடியுள்ளார். தமிழுக்குத் தொண்டு செய்துள்ள கொங்குபகுதியின் சிறப்பு இதில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. இக் காப்பியம் ஏறக்குறைய 1600 இல் பாடப்பட்டதாகும்.

இராமனின் கதை பாரதக் கண்டம் முழுமையும் பல்வேறு மொழிகளில் பல்வேறு இலக்கிய வடிவங்களில் பல்வேறு புலவர்களால் பாடப்பட்டுள்ளது. காப்பிய வடிவில், கதைப்பாடல் வடிவில், நாட்டுப்புற வடிவில், வில்லுப்பாட்டு வடிவில், நவீன இலக்கிய வடிவில் எனப் பாடப்பட்டுள்ளது. தக்கை இராமாயணமும் இவ்வாறாக இராமனின் கதை கூற எழுந்த ஒரு நூலாகும். கம்பராமாயணம் போல் விரிவாகப் பாடாமல் ஆனால் எல்லாப் பாடல்களையும் சுருங்கிய வடிவில் பாடியுள்ளார். இருப்பினும் எம்பெருமான் கவிராயர் தனது கற்பனையழகையும் கவி வளத்தையும் சுருக்கிக்கொள்ளவில்லை.

சங்ககிரி வள்ளல் திருமிகு நல்லதம்பிக் காங்கேயன் எம்பெருமான் கவிராயரை வேண்ட தக்கை இராமாயணம் காப்பியம் உருவானது. தக்கை எனும் இசைக் கருவியைக் கொண்டு பாடப்பட்டதால் இது தக்கை இராமாயணம் என்றழைக்கப்பட்டது. கதாகாலட்சேப முறையில் இது பாடப்பட்டதாகும். இது
ஏட்டுச் சுவடியிலும் எழுதி வைக்கப்பட்டுள்ளது. இதைப்பற்றிக் கொங்கு மண்டல சதகம் படல் ஒன்று குறிப்பிடுகிறது. 

இக் காப்பியம் முழுமையும் பதிப்பிக்கப் பெறவில்லை. இவற்றின் தொகுதி ஒன்று, தொகுதி இரண்டு எனப் பதிப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. யுத்த காண்டம் கையெழுத்துப் பிரதியாக உள்ளது. தக்கை இராமாயணப் பதிப்பு வரலாற்றில் தி. அ. முத்துச்சாமிக் கோனார், வே. ரா. தெய்வசிகாமணிக் கவுண்டர். கு. அருணாச்சலக் கவுண்டர் ஆகியோரின் முயற்சிகள் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கவை. யுத்தக் காண்டத்தின் பகுதி கணிப்பொறித் தட்டச்சு நிலையில் கோபி கலை அறிவியல் கல்லூரியில் அச்சுக்குத் தயாரான நிலையில் உள்ளது. தக்கை இராமாயணம் நாட்டார் கூறுகளின் வழியாக நாட்டார் காப்பியமாகவே பாடப்பட்டுள்ளதை அறியலாம். இது தொடர்பான பல செய்திகளை கோபி கலை அறிவியல் கலைக்கல்லுரரி பேராசிரியர் முனைவர் மகுடேஸ்வரன் அறியத்தந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="68010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68010" title="ஓதவந்தான்குடி">
ஓதவந்தான்குடி

(பெரிய)ஓதவந்தான்குடி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் , சீர்காழி வட்டத்தில் சீர்காழி அருகில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இங்கு அமைந்துள்ள புனித அந்தோனியார் திருத்தலம் மிகவும் புகழ் பெற்றது. 
இங்கு மாதத்தின் கடைசி செவ்வாய் மாலை சிறிய தேர்பவனி சிறப்பாக நடைபெறும். தேர்பவனிக்கு முன்பு எருக்கூர் பங்கு தந்தையால் திருப்பலி நிறைவேற்றபடுகிறது. தேர்பவனியின் இறுதியில் அனைவருக்கும் அன்னதானம் வழங்கப்படுகிறது. 
சீர்காழி - புத்தூர் - பழையார்



</doc>
<doc id="68012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68012" title="அண்டவியல் தலைப்புகள் பட்டியல்">
அண்டவியல் தலைப்புகள் பட்டியல்







</doc>
<doc id="68013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68013" title="எண்ணிம ஒளிப்படவியல்">
எண்ணிம ஒளிப்படவியல்

எண்ணிம ஒளிப்படவியல் ("Digital photography") என்பது, ஒளிப்படவியலின் ஒரு வடிவம் ஆகும். இது காட்சிகளைப் படம் பிடிப்பதற்கு எண்ணிமத் தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்தத் தொழில்நுட்பம் அறிமுகமாகும் வரை ஒளிப்படங்கள் எடுப்பதற்கு ஒளிப்படச் சுருளைப் பயன்படுத்தி வந்தனர். இப்படச் சுருளில் வீழ்த்தப்படும் தெறியுரு படம் கழுவும் முறைகள் மூலம் தெரியக்கூடிய படமாக மாற்றப்படும். மாறாக எண்ணிம ஒளிப்படங்களை, வேதியியல் வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தாமல், எண்ணிம மற்றும் கணினித் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி, காட்சிப்படுத்தவும், அச்சிடவும், சேமித்து வைக்கவும், மாற்றங்கள் செய்யவும், அனுப்பவும் முடியும். 

எண்ணிம ஒளிப்படமுறை, பல எண்ணிமப் படமாக்கல் வடிவங்களில் ஒன்று. எண்ணிமப் படிமங்களை ஒளிப்படக் கருவிகளால் மட்டுமன்றி, ஒளிப்படவியல் சாராத பிற கருவிகளாலும் எண்ணிம ஒளிப்படங்களை உருவாக்க முடியும். துருவிகள், வானொலித் தொலைநோக்கிகள் என்பவற்றிலிருந்து பெறப்படும் படிமங்கள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள். வழமையான ஒளிப்படங்களைத் துருவல் செய்தும் எண்ணிம ஒளிப்படங்களை உருவாக்கலாம். 

வெவ்வேறு நிற வடிப்பான்களூடாக வருகின்ற ஒளியை உணரிகள் உணர்ந்து கொள்கின்றன. எண்ணிம நினைவுச் சாதனங்கள் இந்தத் தகவல்களை சி.ப.நீ நிறவெளிகளாகவோ மூலத் தரவுகளாகவோ சேமிக்கின்றன. உணரிகள் இரண்டு வகையாக உள்ளன:


நேரியல் வரிசை வகையைச் சேர்ந்த சில உயர் நிலை ஒளிப்படக்கருவிகளையும், கீழ் நிலை வலைப் படக்கருவிகளையும் தவிரப் பிற எண்ணிம ஒளிப்படக்கருவிகளில் எண்ணிம நினைவகக் கருவியே படிமங்களைச் சேமிப்பதற்குப் பயன்படுகின்றது. இப் படிமங்களைப் பின்னர் கணினிக்கு மாற்ற முடியும்.

எண்ணிம ஒளிப்படக் கருவிகள் படம் எடுப்பதுடன், ஒலியையும், நிகழ்படங்களையும் கூடப் பதிவு செய்யக் கூடியன. சில வலைப் படக்கருவியாகவும் பயன்படுகின்றன. சில படங்களை நேரிடையாகவே அச்சுப்பொறிக்கு அனுப்பி அச்சிடக்கூடிய வசதிகளைக் கொண்டுள்ளன. சிலவற்றைத் தொலைக்காட்சிப் பெட்டிக்கு இணைத்துப் படங்களை நேரடியாகப் பார்க்கவும் முடியும். 

எண்ணிமப் படிமம் ஒன்றின் தரம் பல்வேறு காரணிகளில் தங்கியுள்ளது. இவற்றுட் பல காரணிகள் எண்ணிமமல்லாத படிமங்களுக்கும் பொதுவானதே. படத்துணுக்கு (pixel) எண்ணிக்கை இவற்றுள் முக்கியமான ஒன்று. இது பொதுவாக "மெகாபிக்சல்" அலகில் அளவிடப்படுகிறது. ஒரு "மெகாபிக்சல்" என்பது ஒரு மில்லியன் படத்துணுக்குகளுக்குச் சமமானது. எண்ணிம ஒளிப்படக் கருவிகளை ஒப்பிடும் வசதிக்காக "எண்ணிம ஒளிப்படக்கருவி சந்தைப்படுத்துனர் சங்கங்களால்" இந்த அளவீட்டு முறை உருவாக்கப்பட்டது. ஆனால் இது எண்ணிம ஒளிப்படக் கருவிகளின் தரத்தைக் குறிக்கும் முக்கிய அளவீடு அல்ல. மூலத் தரவுகளை நிறச் சமநிலை கொண்டதும், பார்ப்பதற்கு நன்றாக இருக்கக்கூடியதுமான படிமங்களாக உருவாக்கும் பணியைச் செய்வதும், ஒளிப்படக் கருவியினுள் உள்ளதுமான செயற்பாட்டுத் தொகுதியே மிகவும் முக்கியமானது. இதன் காரணமாகவே சில 4+ மெகாபிக்சல் ஒளிப்படக் கருவிகள் அதனிலும் கூடிய மெகாபிக்சல் அளவைக் கொண்ட ஒளிப்படக் கருவிகளிலும் கூடிய தரமான படங்களைத் தருகின்றன.


</doc>
<doc id="68014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68014" title="அண்ணாநகர் முதல் தெரு">
அண்ணாநகர் முதல் தெரு

அண்ணாநகர் முதல் தெரு 1988 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். சத்யராஜ், பிரபு நடித்த இப்படத்தை பாலு ஆனந்த் இயக்கினார்.

சத்யராஜ்பிரபுஅம்பிகாராதாஜனகராஜ்ரகுவரன்வெண்ணிற ஆடை மூர்த்திஜெய்கணேஷ்ரி.எஸ்.ராகவேந்தர்தியாகுஆனந்த்சின்னி ஜெயந்த்சார்லிஎம்.ஆர்.கேகுமரிமுத்துகொடுக்காபுளி செல்வராஜ், மனோரமாஎஸ். என். பார்வதிசி. ஆர். சரஸ்வதிஜெயலலிதாபிரியாஅஞ்சனாபேபி சந்தியா 
இத்திரைப்படத்திற்கு சந்திரபோஸ் இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="68018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68018" title="அந்திரொமேடா பேரடை">
அந்திரொமேடா பேரடை

பால்வழியில் கரும்பொருள் கூடுதலாக உள்ளதால் களப்பால்வெளிக்கொத்தில் நமது பால்வழிதான் பெரியது எனக்கருதப்பட்டுவந்தாலும் 2006 ஆம் ஆண்டின் சுபிட்சர் விண்வெளித் தொலைக்காட்சியின் நோக்கீடுகளின்படி ஆந்திரமேடா ஒரு டிரில்லியன் (10) விண்மீன்களைக் கொண்டுள்ளது என அறியப்பட்டது. stars: இது பால்வழி விண்மீன்களின் எண்ணிக்கையைப் போல இருமடங்காகும். நமது பால்வழியில் உள்ள விண்மீன்களின் எண்ணிக்கை 200-400 பில்லியன் ஆகும்.

ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் பொருண்மை சூரியனின் பொருண்மையைப் போல 1.5 மடங்கு ஆகும்.

ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் தோற்றப் பொலிவு 3.4 என்பதால், இது மெசியர் பொருள்களிலேயே பொலிவு மிக்கதாகும். எனவே இடை நிலாவில்லாத இரவுகளில் ஒளிமாசுள்ள இடத்திலும் இதைக் கண்ணால் பார்க்கலாம். பெரிய தொலைநோக்கியால் படமெடுக்கும்போது நிலாவைப் போல ஆறு மடங்கு பெரியதாகத் தோன்றினாலும், கண்ணால் பார்க்கும்போதும் சிறு தொலைநோக்கியாலும் இருநோக்கியாலும் பார்க்கும்போதும் அதன் பொலிவுமிகுந்த நடுப்பகுதி மட்டுமே ஒரு விண்மீன் போலத் தோன்றும்.

அபிது அல்-இரகமான் அல்-சுஃபி தன் நிலையான விண்மீன்கள் எனும் நூலில் இதைப் பற்றி, அதாவது தொடர்விண்மீன்குழுக்களின் தோற்றம் பற்றி சிறுமுகில்போல இருந்த்தாக ஒருவரியில் கி.பி 964 இல் குறிப்பிடுகிறார். Star charts of that period labeled it as the "Little Cloud". செருமானிய வானியலாளரான சைமன் மாரியசு 1612 திசம்பர் 15 இல் முதன்முதலில் தொலைநோக்கிவழி நோக்கி ஆந்திரமேடா பால்வெளியைப் பற்றிப் பதிவு செய்துள்ளார். சார்லசு மெசியர் 1760 இல் ஆந்திரமேடா பால்வெளியை மெ31 என அட்டவணைப் படுத்தியுள்ளார். இது வெற்றுக்கண்ணுக்கே புலப்பட்டாலும் இதை மெசியர்தான் கண்டுபிடித்தாரெனத் தவறாகக் கருதப்படுகிறது. வானியலாளர் வில்லியம் ஃஎர்ழ்செல் 1785 இல் மெ31 இன் நடுவண் அகட்டில் மங்கலான சிவப்புச் சுவட்டைக் கண்டுள்ளார். இவர் மெ31 தான் மிக அருகில் உள்ள பெரிய ஒண்முகில் என நம்பினார்.மேலும் ஒண்முகிலின் நிறத்தையும் பருமையையும் வைத்து இது சீரியசுவைப் போல 2000 மடங்கு தொலைவில் உள்ளதாகத் தவறாகக் கணித்துள்ளார். மூன்றாம் ஆளுநராகவிருந்த வில்லியம் பார்சன்சு 1850 இல் ஆந்திரமேடாவின் சுருள்கட்டமைப்பைக் காட்டும் முதல் வரைபடத்தை வரைந்துள்ளார்.

வில்லியம் ஃஅக்கிசு 1864 இல் மெ31 இன் கதிர்நிரலைக் கண்ணுற்று அது வளிம ஒண்முகிலில் இருந்து வேறுபடுதலைக் கூறினார். மெ31 இன் கதிர்நிரலில் தொடர்ச்சியான அலைவெண்கள் மீது கரும் உட்கவர் வரிகள் படிந்துள்ளதை பார்த்து அதில் உள்ள வேதியியல் உட்கூறுகளை இனங்கண்டார். இது தனியொரு விண்மீனின் கதிர்நிரலை ஒத்திருந்தது. எனவே இதன் உடுக்கணத் தன்மையை நிறுவினார். மேலும் 1885 இல் மெ31 இல் முதன்முதலாக ஒரு மீஒண்முகில் அமைவது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இது மீ ஆந்திரமேடா (S. Andromeda) எனப்படுகிறது. அக்காலத்தில் மெ31 மிக அருகில் உள்ளதாகக் கருதப்பட்டதால் இது குறைந்த ஒளிர்மையுள்ளதாகவும் எனவே "ஒண்முகில் 1885" எனவும் வழங்கப்பட்டது.

மெ31 இன் ஒளிப்படம் 1887 இல் அய்சக் இராபர்ட்சு என்பவரால் இங்கிலாந்தில் சுசெக்சில் உள்ள அவரது தனியார் வான்காணகத்தில் முதன்முதலில் எடுக்கப்பட்டது. அப்போதும் இது நம் பால்வெளியான பால்வழியில் உள்ளதாகவே எண்ணப்பட்டுவந்தது. எனவே இராபர்ட்சு பிறப்புநிலைக் கோள்களைக்கொண்ட தோற்றநிலை விண்மீன் அமைப்பாகவே இதைத் தவறாக எண்ணினார். நமது சூரியக் குடும்பத்தை ஒப்பிட்டு மெ31 இன் ஆர விரைவு 1912 இல் வெசுட்டோசுலிப்பரால் உலோவல் வான்காணகத்தில்நிறமாலையியல்முறையைப் பயன்படுத்திக் கண்டறியப்பட்டது. அப்போது இதன் பேரளவு விரைவு நொடிக்கு 300 கி.மீ/ ஆக சூரியன் திசையில் செல்லும்போதுஅமைந்திருந்தது.

அமெரிக்க வானியலாளர் ஃஎபர் கர்டிசு மெ31 இலேயே ஒர் ஒண்முகில் உள்ளதை 1917 இல் கண்டார். அதன் ஒளிப்படப் பதிவுகளை ஆய்வு செய்ததில் மேலும் 11 ஒண்முகில்கள் கண்டறியப்பட்டன. இந்த ஒண்முகிலகளின் பருமை 10 ஆக அமைதலையும் இவை வானில் வேறு இருப்பிடங்களில் காணப்படும் ஒண்முகில்களை விட பொலிவு குன்றியனவாக இருத்தலையும் கர்டிசு கவனித்தார்.எனவே இவர் இவை 500,000 ஒளியாண்டுகட்கு அப்பால் உள்ளதாக மதிப்பிட்டார். சுருள்வகை அண்டங்கள் தனித்து நிலவும் பால்வெளிகள் என இவர் கூறியதால், தீவுப் புடவிக் கருதுகோளை முன்மொழிந்தவராகக் கருதப்படுகிறார்..
எனவே 1920 இல் இவருக்கும் ஃஆர்லே இழ்சப்லேவுக்கும் இடையில் பெரிய வானியல் விவாதம் தொடஙியது. இதில் பால்வழியின் தன்மை, சுருள்வகை ஒண்முகில், புடவியின் அளவுகள் குறித்த வாதங்களும் எதிர்வாதங்களும் நடந்தன. ஆந்திரமேடா ஒண்முகில் தனித்த பால்வெளி என்பதை நிறுவ, கர்டிசு ஆந்திரமேடாவுக்கும் நம் பால்வழிக்கும் நடுவில் அமையும் தூசுமுகிலைச் சுட்டும் கருஞ்சந்துகளையும் இருபால்வெளிகளுக்கும் கணிசமாக வேறுபடும் டாப்ளர் பெயர்ச்சிகள் அமைவதையும் சான்றுகாட்டினார்.

எர்னெசுட்டு ஓபிக் 1922 இல் விண்மீன்களின் அளக்கப்பட்ட விரைவுகளில் இருந்து மெ31 இன் தொலைவைக் கண்டறியும் முறையை முன்வைத்தார். நம் பால்வழிக்கு அப்பால் நெடுந்தொலைவில் உள்ள ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் தொலைவு தோராயமாக 450,000 பார்செக்/ஒளியாண்டுகள் என கணித்தார். எட்வின் ஃஅப்பிள் 1925 இல் புறப் பால்வெளி செபீடுவகை மாறு விண்மீன்கள் மெ31 வானியல் ஒளிப்படத்தில் நிலவுவதை இனங்கண்டு இதைத் தீர்த்துவைத்தார் . இவை 2.5மீட்டர் (100விரற்கடை) ஃஊக்கர் தொலைநோக்கியைப் பயன்படுத்திக் கண்டறியப்பட்டன. இதனால் ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் தொலைவை எளிதாகக் காணமுடிந்த்து. இவரது அளவீடுகள் இறுதியாக இந்தக் கூறுபாடு நம் பால்வழியின் விண்மீன்கள், வளிமத் திரள் கொத்தல்ல, மாறாக பால்வழியில் இருந்து நெடுந்தொலைவில் உள்ள தனித்த பால்வெளி என்பதை விளக்கியது.

மிக அருகில் அமையும் பெரிய பால்வெளியாக உள்ளதால், பால்வெளிகளின் ஆய்வில் மெ31 முதன்மையான பாத்திரம் வகிக்கிறது.முத்ன்முதலாக வால்டர் பேடுதான் 1943 இல் ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் நடுவில் உள்ல விண்மீன்களை பிரித்தறிந்தார். விண்மீன்களின் பொன்மத் தன்மையை வைத்து இருவகை விண்மீன் திரள்களை இனங்கண்டார். இதில் இளையதும் உயர்விரைவுள்ளதுமான விண்மீன்களை வகை-ஒன்றிலும் முதிர்ந்ததும் அளவில் பருத்த்துமான செவ்விண்மீன்களை வகை-இரண்டிலும் பகுத்தார். இந்தப் பகுப்பும் பெயரீடும் பிறகு நமது பால்வழி விண்மீன்களுக்கும் மற்ற பால்வெளிகளுக்கும் பின்பற்றப்பட்டது. (இருவேறு விண்மீன் திரள்கள் நிலவலை ஜான் ஊர்த்தும் குறித்துள்ளார்.) மேலும் பேடு இருவகை செபீடு மாறிகள் உள்ளமையையும் கண்டறிந்து இவை மெ31 தொலைவு மதிப்பீட்டையும் எஞ்சிய புடவியின் தொலைவு மதிப்பீட்டையும் இருமடங்கு ஆக்கியதையும் விளக்கினார்.

ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் கதிர்வீச்சுமிழ்வு யோதிரே வான்காணகத்து 218-அடி கடப்புத் தொலைநோக்கியால் இராபர்ட் ஃஆன்பரி பிரவுனாலும் சிரில் ஃஅசார்டுவாலும் கண்டறியப்பட்டு 1950 இல் அறிவிக்கப்பட்டது.> (முன்பே கதிர்வீச்சு வானியலின் முன்னோடியான குரோட்டெ இரெபெர் 1940 களின் நோக்கீடுகளால் இந்நிகழ்வு அறியப்பட்டிருந்தாலும், சரியான முடிவேதும் எட்டப்படவில்லை. பின்னர் அவற்றின் பருமை மிக உயர்வாக உள்ளதாக காட்டப்பட்டுள்ளது).பால்வெளியின் முதல் கதிர்வீச்சுவரை 1950களில் ஜான் பாடுவினாலும் கேவண்டிழ்சு ஆய்வக கதிர்வீச்சு வானியல் ஆய்வாளர்களாலும் பதிவு செய்யப்பட்டது. ஆந்திரமேடா அகட்டில் உள்ள விண்மீன்கள் கதிர்வீச்சு வாயில்களின் இரண்டாம் கேம்பிரிட்ஜ் அட்டவணையில் 2சி 56 எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. அந்ந்திரமேடா பால்வெளியின் முதல் கோள் 2009 இல் பாரிய வான்பொருளால் விலக்கப்படும் ஒளிக்கற்றையால் உருவாகும் நுண்வில்லைவழி கண்டறியப்பட்டது.

ஆந்திரமேடா பால்வெளிக்குள்ளே மேலும் ஒரு மங்கலான செபீடு எனும் பால்வெளி அமைந்துள்ளதாக 1953 இல் கண்டறிந்தபோது இதன் தொலைவு இருமடங்காக மதிப்பிடப்பட்டது . செந்தரச் செம்பெருமீன்களையும் செஞ்செறிவு மீன்களையும் 1990 களில் ஃஇப்பார்க்கசு செயற்கைக் கோளில் இருந்து எடுத்த அளவைகள் செபீடு தொலைவுகளைத் தரமதிப்பீடு செய்ய பயன்படுத்தப்பட்டன.

வானியலாளர்களின் ஒரு குழு 5 முதல் 9 பில்லியன் ஆண்டுகட்கு முன்பு, இருந்த இரண்டு சிறுபால்வெளிகளின் மோதலில் ஆந்திரமேடா பால்வெளி உருவாகியதென 2010 இல் அறிவித்துள்ளனர்.

2012 இல் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வு. இது அதன் பிறப்பில் இருந்து மெ31 இன் வரலாற்றைக் கோடிட்டுக் காட்டுகிறது. இதன்படி, ஆந்திரமேடா 10 பில்லியன் ஆண்டுகட்கு முன் பல சிறிய தோற்றநிலைப் பால்வெளிகள் இணைந்து தோன்றியுள்ளது. தோன்றியநிலையில் இது இப்போதுள்ளதைவிடச் சிறியதாக இருந்துள்ளது.
மெ31 வரலாற்றில் மிக முதன்மையான திருப்பம் மேலே குறிப்பிட்ட 8 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் நடந்த பால்வெளிகளின் இணைவேயாகும். இக்கடும் மோதல் பொன்மச் செறிவு அகட்டையும் விரிநிலை வட்டையும் உண்டாக்கியுள்ளது. மேலும் அந்த ஆந்திரமேடாவின் விண்மீன் உருவாக்க ஊழியின்போது, 100 மில்லியன் ஆண்டுகள் வரை நீடித்த ஒளிர்வுமிகு அகச்சிவப்புப் பால்வெளியாக மாறியுள்ளது. 2 முதல் 4 பில்லியன் ஆண்டுகட்கு முன்பு மெ31 பால்வெளியும் மெ33 பால்வெளியும் (முக்கோனியப் பால்வெளி) மிக அருகில் கடந்து சென்றுள்ளன. இதனால் ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் புற வட்டில் உயர்மட்ட விண்மீனாக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது; மேலும் சில கோளவடிவ விண்மீன்கொத்துகளும் ஏற்பட்டு மெ33 இன் புற வட்டிலும் அவை பரவியுள்ளன.

இப்பால்வெளியில் கடந்த 2 பில்லியன் ஆண்டுகளாகச் செயல்பாடுகள் இருந்தாலும் முன்கடந்த காலத்தோடு ஒப்பிடும்போது அவை குறைவான வேகத்திலேயே நடைபெறுகின்றன. இந்த காலமுழுவதும் விண்மீன்கள் உருவாதல் இல்லையெனுமளவுக்குக் குன்றியுள்ளது. என்றாலும் அச்செயற்பாடு அண்மையில் கூடியுள்ளது. 
ஏற்கெனவே மெ31 விழுங்கிய பால்வெளிகளிலும் M32, M110 ஆகியவற்றிலும் ஊடாட்டங்கள் நிகழ்ந்தவண்னம் உள்ளன. இவை ஆந்திரமேடா பால்வெளி பேரோடையை உருவாக்கியுள்ளன. 100 மில்லியன் ஆண்டுகட்கு முன்பு ஏற்பட்ட இந்த பேரிணைவு இதன் அகட்டில் உள்ள எதிர்ச்சுழற்சி வளிம வட்டாலும் அங்கே அண்மையில் 1 மில்லியன் ஆண்டுகட்கு முன் உருவாகிய விண்மீன்களின் திரளாலும் ஏற்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.

ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் தொலைவை மதிப்பிட குறைந்தது நான்கு முறைகள்/நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

புற ஊதாக்கதிர் மேற்பரப்புப் பொலிவு அலைவுகள் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி, 2001 ஆம் ஆண்டு பிரீடுமேன் பொலிவு மதிப்பைச் சரிசெய்து, பின் பொன்மத்தன்மைக்கான 0.2 பருமையில் dex (O/H 0) பருமைத் திருத்தம் செய்து . இதில் இருந்து ஆந்திரமேடாவின் அகலமிக்க புள்ளியின் விட்டம் {220|+/-|3|ஆயிரம் ஒளியாண்டு|} என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கோண அளவில் இது வானத்தில் 4.96° ஆக அமையும்.

கரும்பொருள் உள்ளிட்ட ஆந்திரமேடா பால்வெளி பேரொளிவட்டத்தின் பொருண்மை மதிப்பிடு தோராயமாக 1.5 மடங்கு சூரியப் பொருண்மையாகும். (or 1.5 trillion சூரியத் திணிவுes) compared to . இது ஆந்திரமேடாவும் நம் பால்வழியும் ஒரே பொருண்மை உடையன என்ற முந்தைய அளவீடுகளுடன் முரண்படுகிறது.என்றாலும் பால்வழியை விட மெ31 சுருள் பால்வெளியின் விண்மீன் அடர்த்தி கூடுதலாகும். மேலும் மெ31 இன் உடுக்கண வட்டின் உருவளவும் பால்வழியினதை விட இரண்டு முதல் மூன்று மடங்காகும். ஆந்திரமேடாவின் மொத்தப் பொருண்மை 1.1 மடங்கு சூரியப் பொருண்மையைக் கொண்டதாகும். அதாவது பால்வழியளவுக்குப் பொருண்மை உடைய்தாகும். மற்ற மதிப்பீடுகளின்படி 1.5 மடங்கு சூரியப் பொருண்மை உடையதாகும். அதாவது 30% அளவுப் பொருண்மையை மைய அகட்டிலும் 56% பொருண்மையைப் பால்வெளி வட்டிலும் எஞ்சிய 14% பொருண்மையைச் சுருள் பால்வெளி ஒளிவட்டத்திலும் கொண்டுள்ளது.

இதோடு கூட மெ31 இன் உடுக்கணவெளி ஊடகம் குறந்த அளவாக,7.2}} மடங்கு சூரியப் பொருண்மையைக் கொண்டுள்ளது. இதில் நொதுமல்நிலை நீரகம், குறைந்தது 3.4 மடங்கும் மூலக்கூற்றுநிலை நீரகம் உள் 10 கிலோபார்செக் பரப்பிலும் உடுக்கனவெளித் தூசு 5.4 சூரியப் பொருண்மையளவும் உள்ளது.

ஃஅபிள் தொலிநோக்கியைப் பயன்படுத்திப் பல ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு அவை 2015 இல் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இவை மெ31 பால்வெளியைச் சுற்றி பாரிய பொருண்மையுள்ள சூடான வளிமப் புறவட்டம் நிலவுவதை உறுதிப்படுத்தியுள்ளன. இந்தப் புறவட்ட்த்தில் ஆந்திரமேடாவின் அரைப்பகுதிப் பொருண்மையைக் கொண்ட விண்மீன்கள் உள்ளதாக அறிய்ப்பட்டுள்ளத.. இது 2015 மே 7 ஆம் நாளின் நிலவரப்படி, முன்பு அளந்ததைப் போல ஆறுமடங்கு பெரியதாகவும் 1000 மடங்கு பொருண்மை மிக்கதாகவும் உள்ளதாகவும் கூறப்படுகிறது. பெரிதும் கட்புலனுக்கு அகப்படாத இந்தப் புற வளிம வட்டம் ஒரு மில்லியன் ஒளியாண்டுகள் வரை, அதாவது நம் பால்வழியின் பாதிவழி வரை பரவியுள்ளது. பால்வெளிகளின் ஒப்புருவாக்க ஆய்வுகள் இந்தப் புற வளிம வட்டம் ஆந்திரமேடா தோன்றியபோதே உருவாகியதாக நிறுவியுள்ளன .இதில் நீரகம், எல்லியத்தை விடவும் அடர்தனிமங்கள் செறிந்துள்ளன. இவை மீப்பெருமீன் வெடிப்பால் இங்கு உருவாகியவை யாகும். இவற்றின் இயல்புகள் நிறப்பருமை விளக்கப்படத்தில் பச்சைப் பள்ளத்தாக்கில் அமையும் பால்வெளிப் பண்பைக் கொண்டுள்ளன. விண்மீன் செறிந்த ஆந்திரமேடா பால்வெளி வட்டின் இந்த மீப்பெருமீன் வெடிப்பு அடர் தனிமங்களைப் பால்வெளியின் புறப்பகுதி விண்வெளிக்கு உமிழ்ந்துள்ளது.. ஆந்திரமேடாவின் வாழ்நாளில், இவ்வாறு விண்மீன்கள் உண்டாக்கிய பாதியளவு அடர்தனிமங்கள் பால்வெளியின் வெளியே உள்ள 2 மில்லியன் ஒளியாண்டுகள் அளவு உடுக்கணவெளி விட்டத்துக்கு வீசியெறியப்பட்டுள்ளன.

பால்வழியை விட கணிசமான அளவில் பொதுவக்க் காணப்படும் ஒளிர்மையுள்ல விண்மீன்களை மெ31 பால்வெளி கொண்டுள்ளது. இதில் முதிர் அகவையுள்ள, அதாவது 7 ஆண்டுகளுக்கும் கூடுதலான அகவைகொண்ட விண்மீன்கள் கணிசமாக உள்ளன. மேலும் மெ31 இன் மதிப்பீட்டு ஒளிர்மை, தோராயமாக 2.6|link=y}} சூரிய ஒளிர்மையைக் கொண்டுள்ளது. இது நமது பால்வழியைவிட 25% அளவு உயர்வானதாகும். என்றாலும் இந்தப் பால்வெளி புவியில் இருந்து பார்க்கும்போது உயரளவு சாய்வைப் பெற்றுள்ளது. இதன் உடுக்கணவெளித் தூசு நாமறியாத அளவு ஒளியை உறிஞ்சுகிறது.. எனவே இதன் உண்மையான பொலிவைக் கண்டறிதல் முடியவில்லை. சோம்பிரெரோ பால்வெளிக்குப் பிறகு நமது பால்வெளியில் இருந்துள்ள 10 மெகா மெகா பர்செக் ஆரத்திற்குள்ளே இதுதான் இரண்டாவது உயர்பொலிவுள்ள பால்வெளியென பிற வானியலாளர்கள் கூறுகின்ற்னர். with an absolute magnitude of -22.21)

சுபிட்சர் விண்தொலைநோக்கியால் 2010 இல் செய்த ஆய்வின்படி, மிக அண்மைய மதிப்பீடு, நீல நெடுக்கத்தில் அமையும் தனிப்பருமை மதிப்பு −20.89 ஆகும். இதன் நிறச்சுட்டு +0.63 ஆகும். இம்மதிப்பு −21.52 தனிப்பருமைக்குச் (நீலப்பருமைக்குச்) சமமாகும். நமது பால்வழியின் தனிப்பருமை −20.9 ஆகும். சூரிய ஒளிர்மையின் அலைநீளத்தில் அமைந்த மொத்த ஒளிர்மை யில் இது 3.64 மடங்காகும்.

நம் பால்வழி 3 முதல் 5 சூரியப் பொருண்மையளவு வீத்த்தில் விண்மீன்களை ஓராண்டில் உருவாக்க, ஆந்திரமேடா பால்வெளி ஒரு சூரியப் பொருண்மையளவு வீத்த்திலேயே விண்மீன்களை உருவாக்குகிறது. மேலும் நம் பால்வழியின் மீப்பெரு விண்மீன் வெடிப்பு வீதமும்மெ31 ஐப் போல இருமடங்காகும். இதில் இருந்து பேரளவு விண்மீனாக்க்க் கட்டத்தைப் பெற்றிருந்த மெ31 இப்போது அமைதிநிலையை அடைந்துள்ளது எனத் தெரியவருகிறது. அனால் நம் பால்வழி இப்போது கூடுதலான விண்மீனாக்கக் கட்டத்தில் உள்ளது. இது தொடர்ந்தால் நம் பால்வழி மெ31 ஐவிட கூடுதலன பொலிவைப் பெறும்.

அண்மைய ஆய்வுகளின்படி, ஆந்திரமேடா பால்வெளியும் பால்வழியைப் போலவே பால்வெளி நிற விளக்கப் படத்தில் பசுமைப் பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ளது. அதாவ்து புதிய விண்மீன்கள் முனைப்போடு உருவாகும் நீலமுகில் க்ட்ட்த்தில் இருந்து விண்மீன்களருகலாக உருவாகும் செவ்வரிசைக் கட்ட்த்துக்குப் பெயர்ந்துக் கொண்டிருக்கிறது. உடுக்கன வெளியில் விண்மீனாக்க வளிமம் பசுமைப் பள்ளத்தாக்குப் பால்வெளிகளில் அருகிவிட்ட்தால், விண்மீனாக்கமும் மட்டுபடுகிறது. இவற்றையொத்த பிற பால்வெளிகளின் ஒப்புருவாக்க ஆய்வுகள் இன்னும் ஐந்து பில்லியன் ஆண்டுகளில் விண்மீனாக்கமே குன்றிவிடும் என அறிவித்துள்ளன. இது வருங்காலத்தில் ஏற்படவுள்ள பால்வழி, ஆந்திரமேடா மோதல்நிலையைக் கருதினாலும் நிகழும் என்பது இப்போது உறுதிப்பட்டுள்ளது.

கட்புலத் தோற்றத்தைச் சார்ந்து ஆந்திரமேடா பால்வெளி சுருள்பால்வெளிகளின் வௌகவுலியர்-சாந்தேகு பால்வெளி வகைப்பாட்டில் SA(s)bவகைப் பால்வெளியாகப் பகுக்கப்படுகிறது. என்றாலும், 2MASS அளக்கைத் தரவுகளின்படி மெ31 உப்பல் பெட்டிவடிவம் உடையதாகத் தெரிகிறது. எனவே ஆந்திரமேடாவும் பால்வழியைப் போல சட்டநீட்சி சுருள்பால்வெளியாக அமைதல் தெரிகிறது. ஆந்திரமேடாவை நேரடியாகக் காணும்போது, இதன் சட்டநீட்சி பால்வெளியின் நீண்ட அச்சில் அமைகிறது.

கெக் தொலைநோக்கிகள் வழியாக 2005 இல் வானியலாளர்கள் பால்வெளியின் வெளியே பரந்தமைந்த விண்மீன்களின் தெளிப்புகள் முதன்மை வட்டின் பகுதியே எனக் கண்டறிந்தனர். எனவே மெ31 விண்மீன்களின் சுருள்வட்டின் விட்டம் முன்பு மதிப்பிட்டதை விட மும்மடங்கு பெரியது என மதிப்பிட்டனர். இதனால் ஆந்திரமேடாவின் விரிந்து நீணட உடுக்கண வட்டு 220000ஒளியாண்டுகள்/பார்செக்குகள் விட்டம் கொண்டுள்ளது எனலாம். முன்பு இது 70000 முதல் 120000 ஒ.ஆ/பா.செ குறுக்கு விட்டம் கொண்டதாகவே கருதப்பட்டது.

நம் புவியுடன் ஆந்திரமேடா பால்வெளி பக்கவாட்டாக 90 பாகை சாய்ந்துள்ளதுபோல தோன்றினாலும் உண்மையில் அது 77 பாகையளவே சாய்ந்துள்ளது. இது குறுக்குவெட்டில் தட்டையானதல்ல, மாறாக தெளிவான S-வடிவ நெளிவு கொண்டுள்ளது எனப் பகுப்பாய்வில் அறியப்பட்டுள்ளது. இந்நெளிவு மெ31 ஐச் சுற்றியமைந்த துணைப் பால்வெளிகளின் ஊடாட்டத்தால் ஏற்பட்டுள்ளது. மேலும் முக்கோணியம் பால்வெளியான மெ33, மெ31 இன் சுருள்கைகளிலும் நெளிவை உருவாக்குகிறது.

அகட்டில் இருந்துள்ள ஆரத் தொலைவின் சார்பாக, மெ31 இன் சுழல் விரைவு அளவீடுகள் விரிவாக கதிர்நிரல் ஆய்வுகளில் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.அகட்டில் இருந்து 1300 ஒ.ஆஆ ஆரத்தில் இதன் பெரும மதிப்பு நொடிக்கு 225 கி.மீ ஆகும். 700 ஒ.ஆஆ ஆரத்தில் இதன் சிறும மதிப்பு நொடிக்கு 50 கி.மீ ஆகும். மேலும் வெளியே இதன் சுழல்விரைவு 33000 ஒ.ஆ ஆரத்தில் நொடிக்கு 250 கி.மீ உச்ச மதிப்பை அடைகிறது. இந்த தொலைவுக்குப் பிறகு சுழல்விறைவு மெல்ல குறைந்து கொண்டே போகிறது. இது 80,000 ஒ.ஆ ஆரத்தில் 200 கி.மீ ஆக்க் குறைகிறது. இந்த சுழல் விரைவு அளவீடுகள் இப்பால்வெளி உட்கருவில் 6 மடங்கு சூரியப் பொருண்மையளவுக்கு பொருண்மை செறிந்துள்ளதைக் காட்டுகின்றன. பால்வெளியின் பொருண்மை 45,000ஒ.ஆ ஆரம் வரை நேர்விகித்த்தில் கூடுகிறது. பிறகு இந்த ஆரத்துக்கப்பால் மெதுவாகவே உயர்கிறது.

வால்டேர் பாதே முதன்முதலாக ஆய்ந்த மெ31 இன் சுருள்கைகளில் H II வட்டாரங்கள் தொடராக அமைந்திருந்தன. இவற்றை அவர் மாலையில் கோத்த மணிகள் போல இருந்த்தாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார். இவரது ஆய்வில் இரண்டு நெருக்கமாகச் சுற்றியுள்ள சுருள்கைகள் நம் பால்வழியை விட பெரும்பரப்பில் பரவியுள்ளமை கண்டறியப்பட்டன. ஒவ்வொரு சுருள்கையும் முதன்மை அச்சைக் குறுக்கிட்டுச் செல்வதால், சுருள்கட்டமைப்பைப் பற்றிய அவரது விவரிப்புகள் பின்வருமாறு அமையும்.:
ஆந்திரமேடா பால்வெளி விளிம்புப் பக்கமாகப் பார்க்கப்படுவதால் இந்நிலையில் இதன் சுருள்கட்டமைப்பை ஆய்வது அவ்வளவு எளிதல்ல. என்றாலும் இதன் திருத்திய உருப்படிமம் வலதாகச் சுருண்டுள்ள கைகளைக் கொண்ட இயல்பான சுருள்பால்வெளியாகத் தோன்றுகிறது. இந்த கைகள் தொடர்ச்சியாக 1300 ஒ.ஆ தொலைவு இடைவெளி விட்டு விலகியவாறு சுருண்டபடி, அகட்டில் இருந்து 1600 ஒ.ஆ தொலைவு வரை வெளிப்புறமாகப் பரவியுள்ளன. வேறு மாற்றுக் கட்டமைப்புகளாக ஒற்றைச் சுருள் கட்டமைப்பும் கம்பள முகில்வடிவ சுருள் பால்வெளிக் கட்டமைப்பும் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன. பின்னது நீண்ட திண்படலச் சுருள்கைகளைக் கொண்டதாகும்.

ஆந்திரமேடா பால்வெளிச் சுருள் அமைவின் குலைவு மெ32, மெ110 ஆகிய பால்வெளிகளின் ஊடாட்டத்தால் விளைகிறது. இதை விண்மீன்களில் இருந்து விலகும் நொதுமல் நீரக முகில்களின் எச்-1 வட்டார இடப்பெயர்ச்சியால் அறியலாம்.

ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் ஒட்டுமொத்த வடிவம் வலயப் பால்வெளியாக மாறுவது, 1998 இல் அகச்சிவப்புக்கதிர் வான்காணகத்தில் ஐரோப்பிய விண்வெளி முகமையம் எடுத்த அகச்சிவப்புக்கதிர படிமங்களில் இருந்து அறியப்பட்டது. மெ31 இல் உள்ள வளிமமும் தூசும் பொதுவாக ஒன்றின்மீது ஒன்று படிந்த வலயங்களாக அமைதலும் இவற்றில் குறிப்பாக அகட்டில் இருந்து 32,000 ஒ.ஆ ஆரத்தில் உள்ள வலயம் முதன்மையான வலயமாக அமைதலும் தெரிந்த்து. nicknamed by some astronomers the "ring of fire". இது பெரிதும் குளிர்ந்த தூசால் ஆகியுள்ளதால் இந்த வலயம் பால்வெளியின் கட்புல படிமங்களால் மறைக்கப்படுகிறது. மெ31 இன் பெரும்பாலான விண்மீனாக்கம் இங்கு தான் செறிவாக நடைபெறுகிறது.

சுபிட்சர் தொலைநோக்கியைக் கொண்டு பின்னர் செய்த ஆய்வுகளில் இருந்து ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் அகச்சிவப்புக்கதிர்ப்படிமத்தில் இருசுருள்கைகள் நடுச்சட்டம் ஒன்றில் இருந்து புறப்பட்டு மேலே குறிப்பிட்ட பெருவலயத்துக்கு அப்பாலும் தொடர்வது அறியப்பட்டது. இந்தக் கைகள் தொடர்ச்சியாக அமையாமல் துண்டு துண்டான கட்டமைப்போடு உள்ளன.

அதே தொலைநோக்கியால் மேலும் ஆழமாக மெ31 பால்வெளியின் உட்பகுதியை ஆய்வு செய்தபோது உள்ளே ஓர் உள்தூசு வலயம் இருப்பது தெரியவந்தது. இந்த் உள்தூசு வலயம் மெ31 200மில்லியன் ஆண்டுகட்கு முன்பு மெ32வுடன் நிகழ்ந்த ஊடாட்ட்த்தால் உருவாகியுள்ளது. சிறிய பால்வெளி, ஆந்திரமேடாவின் வட்டை பின்னதன் முனையிணைக்கும் அச்சூடாகக் கடந்து சென்றுள்ளது. இந்த மோதலால் மெ32 இன் பாதியளவுப் பொருண்மை இழக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த பொருண்மை இழப்பே ஆந்திரமேடாவின் உள்தூசு வலயமாக மாறியுள்ளது.
மெசியர் 31 இன் பெருவலயமும் சற்றே பொருண்மை மையத்தைத் தள்ளியமைந்த புதிதாக உருவாகிய உள்தூசு வலயமும் ஒருங்கே நிலவுதல் இந்த இருபால்வெளிகளும் நேரடியாக, வண்டிச் சக்கரம் போல, மெல்ல மோதியதை நிறுவுகிறது.

மெ31 இன் வெளிப்பெரு வளிம வட்ட அய்வுகள் இது ஓரளவு பால்வழியைப் போலவே வெளிப்பெரு வளிம வட்ட விண்மீன்கள் தாழ்பொன்மத் தன்மையுள்ளனவாக அமைகின்றன. அகட்டில் இருந்து தொலைவு கூடக்கூட இது மேலும் பொன்மத் தன்மை இழப்பு காணப்படுகிறது. இந்தச் சான்று இரு பல்வெளிகளுமே ஒத்த பால்வெளிப் படிமர்ச்சித் தட்த்தைப் பின்பற்றியுள்ளன என்பதைக் காட்டுகிறது. இவை கடந்த 12 பில்லியன் ஆண்டுகளில் 100 முதல் 200 தாழ்பொருண்மை பால்வெளிகளில் இருந்து அகந்திரள்வால் தன்மயமாகிப் படிமலர்ந்துள்ளன எனத் தெளிவாகிறது. இரு பால்வெளிகளையும் பிரிக்கும் தொலைவில் மூன்றிலொரு பகுதிவரை, மெ31, பால்வழி ஆகிய இரண்டன் வெளிப்பெருவட்ட விண்மீன்கள் பரவியுள்ள்ன.

அதன் நடுமையத்தில் மெ31 அட்ர்ந்த விண்மீன் கொத்தைப் பெற்றுள்ளது. பெரிய தொலைநோக்கிகளில் பார்க்கும்போது விரவிப் பரந்த உப்பலுக்குள் உட்பொதிந்த விண்மீன் கட்புலக் காட்சி தெரிகிறது. இந்த உட்கருவின் ஒளிர்மை மிக உயர்பொலிவுள்ள பெஉங்கொத்துகளை விட கூடுதலாக அமைவது புலப்படுகிறது.

அகல்புல கோளியல் ஒளிப்படக் கருவியால் 1991 இல் தோட் ஆர். இலௌவேர் (Tod R. Lauer) என்பார் மெ31இன் அக உட்கருவைப் படம் எடுக்க ஃஅப்புள் விண்வெளி தொலைநோக்கி விண்கலத்தில் இருந்தார். அப்போது உட்கரு 1.5 பார்செக் இடைவெளி விட்ட இரு செறிவுகளாக்க் காணப்பட்டது. பி1 எனும் பொலிவுமிக்க செறிவு பால்வெளியின் மையத்தைத் தள்ளி அமைந்திருந்தது. பி2 எனும் பொலிவு குன்றிய செறிவு பால்வெளியின் உண்மையான மையத்தில் இருந்தது. அதில் 3–5 × 10 அளவுக்குச் சூரியப் பொருண்மையுள்ள கருந்துளை ஒன்று 1993 இல் பார்வையிட்டபோது இருந்தது. and at 1.1–2.3 × 10 in 2005. அதைச் சூழ்ந்த பொருள்களின் விரைவு இறக்கம் நொடிக்குத் தோராயமாக 160 கி.மீ ஆக அமைந்திருந்த்து.

இசுகாட் திரெமைன் நடுக் கருந்துளையைச் சுற்றியமைந்த மையவிலகிய வட்டணையில் உள்ள விண்மீன்களின் வட்டின் நீட்சியாக பி1 இருந்தால் நோக்கப்பட்ட இரட்டை உட்கருக்களை எளிதாக விளக்கலாம் என முன்மொழிந்தார். வட்டணையின் அண்மிய மையத்தில் விண்மீன்கள்செறிந்துள்ளபடி இந்த மையவிலக்கம் அமையவேண்டும். பி2 உம் A வகை விண்மீன்களால் ஆகிய சூடான குறுவட்டாக அமையவேண்டும். சிவப்ப வடிப்பிகளில் A வகை விண்மீன்கள் தெரிவதில்லை. ஆனால் இவை நீல, புற ஊதா நிற வடிப்பிகளில் உட்கருவில் அவை ஓங்கலாக அமைகின்றன. எனவே இவ்வடிப்பிகளில் பி1 ஐவிட பி2 பொலிவோடு தெரிகிறது.

இந்தப் பால்வெளிக் கண்டுபிடிப்பின் தொடக்கக் காலத்தில் உட்கருவின் பொலிவுகூடிய பகுதி ஆந்திரமேடாவால் (மெ31 ஆல்) விழுங்கப்பட்ட சிறுபால்வெளியின் எச்சமாக்க் கருதப்பட்டது. இப்போது இவ்விளக்கம் அத்தகைய பால்வெளி நடுக் கருந்துளையின் ஓத விசையால் குலைக்கப்பட்டு மிகக் குறுகிய வாழ்நாளில் தன்மயமாகி இருக்கும் என்பதால் சரியென ஏற்கப்படுவதில்லை. பி1 இன் நடுவில் ஒரு கருந்துளை அமைந்தால் விளக்கம் பொருந்தியிருக்கலாம். ஆனால் பி1 இன் விண்மீன்களின் பரவல் அத்தகைய கருந்துளையேதும் அதில் நிலவ்வில்லை என்பதை சுட்டுகிறது.

ஆந்திரமேடா பால்வெளியில் இருந்து 1968 இறுதி வரை X-கதிர்கள் ஏதும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. முன்பு 1970 அக்தோபர் 20இல் மேற்கொண்ட வளிமக்குமிழ் பயணம் மெ31 இன் வலிய X-கதிர்களைக் கண்டறிவதற்கான மேல்வரம்பைத் தீர்மானித்தது.

பிறகு ஐரோப்பிய விண்வெளி முகமையம் வட்டணையில் சுற்றும் XMM-நியூட்டன் வான்காணகத்தையும் இராபின் பெர்னார்டு வான்காணகத்தையும் போன்ற விண்கல வான்காணகங்களைப் பயன்படுத்தி, ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் பல X-கதிர் வாயில்களைக் கண்டுபிடித்துள்ளது. இவை வகைமைக் கருந்துளைகளாகவோ அல்லது நொதுமி விண்மீன்களாகவோ கருத்ப்படுகின்றன. இவை உள்வரும் வளிமத்தைபலமில்லியன் கெல்வின் பாகையளவுக்கு வெப்பநிலையை உயர்த்தி X-க்திர்களை உமிழச் செய்கின்றன. கருந்துளை, நொதுமி விண்மீன் கதிர்நிரல்கள் ஒன்றேபோல அமைகின்றன. ஒரே வேறுபாடு அவற்றின் பொருண்மைகளுக்கிடையே நிலவும் வேறுபாடே ஆகும்.

ஆந்திரமேடா பல்வெளியில் தோராயமக 400 களவிண்மீன் கொத்துகள் உள்ளனy. இவற்ரில் மிகவும் பொருண்மையுள்ல விண்மீன்கொத்து மாயல் IIஎன இன்ங்காணப்பட்டுள்ளது. இது ஜி1 எனப் பெயெரிடப்பட்டுள்ளது. இதன் பொலிவு பால்வெளியில் உள்ள வேறெந்த கள விண்மீன் கொத்தினையும் விட பொலிவு மிக்கதாகும் . இதில் பல மில்லியன் விண்மீன்கள் உள்ளன. இது நம் பால்வழியில்உள்ள கள விண்மீன்கொத்துகளில் மிகுந்த பொலிவுகொண்ட ஆல்பா சென்டாரியைப் போல இருமடங்கு பொலிவுடன் காணப்படுகிறது. இது பல உடுக்கணத்திரள்களைக் கொண்டுள்லது. எனவே இது இயல்பன விண்மீன்கொத்தைவிட பொருண்மை மிக்கதாக உள்ளது. இதனால், சிலர் இதை மெ31 ஆல் கடந்த காலத்தில் உள்விழுங்கப்பட்ட தனியான குறும்பால்வெளியாகவே கருதுகின்றனர் . மிக உயர்ந்த தோற்றப் பொலிவுள்ள வின்மீன்கொத்து ஜி76 ஆகும். இது கீழரைக்கோளத்தில்தென்மேற்குக் கையில் உள்ளது..

பிறகு 2006 இல் கண்டறியப்பட்ட "037-B327"- எனும் விண்மீன்கொத்து ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் உடுக்கணவெளித் தூசால் மிகவும் சிவப்பாக்கப்பட்ட "037-B327"- எனும் விண்மீன்கொத்து, ஜி1 ஐ விட பொருண்மைகொண்டதும் களவிண்மீன் கொத்துகளில் எல்லாம் மிகப் பெரியதும் ஆகும்; என்றாலும் இது அனைத்துப் பான்மைகளிலும் ஜி1 ஐப் போன்றதாகவே அமைதல் அறியப்பட்டுள்ளது.

நம் பால்வழியின் களவிண்மீன் கொத்துகளைப் போல குறைந்த அகவைப் பரவலாக இல்லாமல் ஆந்திரமேடா களவிண்மீன் கொத்துகள் பெரிய அகவை நெஉக்கம் கொண்டவையாக உள்ளன: இவற்றில் சில பால்வெளியின் அகவையுடனும் பிற மிகவும் இளையனவாகவும் உள்ளன. அதாவது இவற்றில் சில, சிலநூறு மில்லியன் ஆண்டகவையும் பிறவோ சில பில்லியன் ஆன்அகவையும் கொண்டமைகின்றன.

வானியலாளர்க்ள் 2005 இல் மெ31 இல் புதுவகை விண்மீன் கொத்தைக் கண்டுபிடித்தனர். புதியதாக கண்டறிந்த விண்மீன் கொத்தில் பலநூறாயிரம் விண்மீன்கள் அடங்கியிருந்தன. இந்த விண்மீன்களின் எண்ணிக்கை கோளவடிவக் கொத்துகள நிகர்த்ததாக இருந்தாலும் அவை பல நூறு ஒளியாண்டுகள் குறுக்களவில் பரவியிருந்த்தோடு, பல நூறு மடங்கு அடர்த்தி குறைந்தனவாயுமுள்ளன. எனவே இது புதிதாகக் கண்டறிந்த விரிநிலைக் கொத்துகளை விட பெரிய பரப்பில் அமைந்திருந்தது.

மேலும் 2012 ஆம் ஆண்டில் ஆந்திரமேடா வெளிக்குள் ஒரு நுண்குவாசாரும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. நுண்குவேசார் என்பது சிறுகருந்துளையில் இருந்து உமிழப்படும் கதிர்வீச்சு வெடிப்பாகும். இந்தக் கருந்துளை 10 மடங்கு சூரியப் பொருண்மையுடன் பால்வெளி மையத்தின் அருகே இருந்தது|formula_1]].இது முதலி ஐரோப்பிய முகமையால் XMM-நியூட்டன் ஆய்கலத்தால் கண்டறியப்பட்ட்து. பின்னர் நாசாவின் சுவிஃப்ட், சந்திரா X-கதிர் வான்காணகம் ஆகியவற்றின் முகுநீளணியாலும் முகுநீள் அடிக்கோட்டு அணியாலும் உறுதிபடுத்தப்பட்டது. இந்த நுண்குவேசார் தான் ஆந்திரமேடா பால்வெளியில் கண்டறிந்த முதல் நுண்குவேசார் ஆகும். இதுவே பால்வழிக்கப்பால் கண்டறிந்த முதல் குவேசாரும் ஆகும்.

நமது பல்வழியைப் போலவே அந்திரமேடா பால்வெளியையும் 14 குறும்பால்வெளிகள் சுற்றிவருகின்றன. இவற்றில் நன்கு கண்ணுக்குப் புலப்படுபவை, மெ32, மெ110 ஆகிய நீள்வட்டக் குறும்பால்வெளிகளாகும். நடப்புச் சான்றுகளின்படி, மெ32 மெ31 உடன் மோதி, தன் உடுக்கண வட்டின் ஒருபகுதியை மெ31 இடம் இழந்துவிட்டுள்ளது. இதனால் மெ32 இன் அகட்டில் விண்மீனாக்கம் முடுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிகழ்வு அண்மைக் கடந்த காலம்வரை தொடர்ந்துள்ளது.

மெ110 உம் கூட மெ31 உடன் இடைவினை புரிகிகிறது. மேலும் வானியலாலர்கள் மெ31 இன் புற வளிம வட்டத்தில் பொன்மச்செறிவு விண்மீன்களைக் கண்டுள்ளனர். இவை பிற துணைப் பல்வெளிகளிடம் இருந்து பெறப்பட்டவையாகும் எனவும் அவர்கள் கூறுகின்றனர். மெ110 இல் தூசுகவிந்த சந்து உள்ளதால், இது அதில் நிகழும் விண்மீனாக்கத்தைக் காட்டுகிறது.

இந்த 9 துணைப் பால்வெளிகளின் பொதுத்தளம் 2006 ஆய்வின்படி, தனித்தனி ஊட்ட்டங்களின்படி ஆங்காங்கே தாறுமாறாக இல்லாமல், ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் அகட்டை வெட்டும் தளத்தில் அமைந்துள்ளமை கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இது துணைப்பால்வெளிகளின் பொது ஈர்ப்புவழித் தோற்றத்தைக் காட்டுகிறது.

ஆந்திரமேடா பால்வெளி நமது பால்வழியை நொடிக்கு 110 கி.மீ வேகத்தில் நெருங்கிக் கொண்டுள்ளது. சூரியனை நோக்கி அது நொடிக்கு 300 கி.மீ வேகத்தில் நெருங்கிக் கொண்டுள்ளது என அளக்கப்பட்டுள்ளது. சூரியன் நமது பால்வழி மையத்தை நொடிக்கு 225 கி.மீ வேகத்தில் சுற்ரி வருகிறது. எனவே தன் நாம் ஆந்திரமேடாவை நீலப்பெயர்ச்சிப் பால்வெளிகளில் ஒன்றாகப் பார்க்கிறோம். பால்வழியோடு ஒப்பிட்ட ஆந்திரமேஆவின் தொடுகொட்டு விரைவு அப்பால்வெளி நெருங்கும் விரைவை விட மிகவும் குறைவாக உள்ளதால் 4 பில்லியன் ஆண்டுகளில் ஆந்திரமேடா நம் பால்வழியை நேரடியாக மோதும் என எதிர்பர்க்கப்படுகிறது. இந்த மோதலின் விளைவால் மேலும் பெரிய வளிம வட்டுள்ள ஒரு மாபெரும் நீள்வட்டப் பால்வெளி உருவாகலாம். இது பால்வெளிக் குழுக்களில் இயல்பாக நிகழ்வதே.அப்போது நம் புவியும் சூரியனும் என்னவாகும் என்பது இதுவரை அறிய முடியாததாகவே உள்ளது. ஒருவாய்ப்பு, பால்வெளிகளின் மோதலுக்கு முன்பே நம் சூரியக் குடும்பமே ஒட்டுமொத்தமாக நம் பால்வழியில் இருந்து வெளியே வீசி எறியப்படலாம் அல்லது மெ31 இல் இணையலாம் என எதிர்பார்க்கலாம்.



</doc>
<doc id="68019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68019" title="திருவத்திபுரம்">
திருவத்திபுரம்

திருவத்திபுரம் ("Thiruvathipuram") அல்லது செய்யாறு ("Cheyyaru") அல்லது திருவோத்தூர், இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், அமைந்துள்ள திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு இரண்டாம் நிலை நகராட்சி ஆகும். இது திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் வடமேற்கு மூலையில் செய்யாறு நதிக்கரையில் அமைந்துள்ள ஓர் அழகிய நகரமாகும். இது திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் மூன்றாவது பெரிய நகரமாகும். இங்கு துணை மாவட்டாட்சியர் மற்றும் மாவட்ட வருவாய் அலுவலர் அலுவலகங்கள் உள்ளன. இந்நகரம் தமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னைக்கும், [[காஞ்சிபுரம்|காஞ்சிபுரத்திற்கும், [[ஆரணி|ஆரணிக்கும்]] மிக அருகாமையில் உள்ளது.

இந்திய 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 37,802 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். திருவத்திபுரம் மக்களிள் கல்வியறிவு பெற்றோர் 76.59% ஆகும்.

2008 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னர் வரை தொன்றுதொட்டு செய்யாறு மக்களுக்கு வேளாண்மை சார்ந்த தொழிலும் நெசவுத் தொழிலும் மட்டுமே முக்கிய தொழில்களாக இருந்தன. செழிப்பான கிராமங்களால் சூழப்பட்டதால், செய்யாறு முக்கிய வேளாண் நகரமாக விளங்குகிறது. நகருக்கு வெளியே செய்யாறு - வந்தவாசி சாலையில் 5 கி. மீ தொலைவில் தமிழ்நாட்டின் முக்கிய சர்க்கரை ஆலைகளுள் ஒன்றான செய்யாறு கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலையும், ஆவின் பால் பதனிடு நிலையமும் அமைந்துள்ளது. சுற்றுப்புற கிராமங்களிருந்து நாள்தோறும் சேகரிக்கப்படும் பால் குளிரூட்டப்பட்டு சென்னைக்கு செல்கிறது. இவை தவிர தனியாருக்கு சொந்தமான பெரிய [[பால்கோவா]] தயாரிப்பகமும் உள்ளது. இங்கு நாள்தோறும் தயாராகும் பால்கோவா சென்னை, [[ஓசூர்]] மற்றும் [[சேலம்]] ஆகிய நகரங்களுக்கு தினமும் அனுப்பப்படுகிறது. அரசின் நேரடி நெல்கொள்முதல் நிலையமும் உழவர்சந்தையும் சுற்றுப்புற கிராமங்களிருந்து வரும் விவசாயிகளுக்கு பலன் அளிக்கின்றன. [[நெசவு]] இங்கு பாரம்பரிய தொழிலாக உள்ளது. [[கைத்தறி]] மற்றும் விசைத்தறிகளின் மூலம் பட்டு மற்றும் பருத்தி ஆடைகள் நெய்யப்படுகின்றன.

செய்யாறு ஐந்து கிலோ மிட்டர் அருகில் உள்ள ஜடேரி என்னும் கிராமத்தில் இருந்து வைணவர் நெற்றிகளில் இடும் [[திருமண்]] என்னும் நாம கட்டி இந்த கிராம மண்ணில் இருந்து வெட்டி எடுக்கப்படுகிறது.

2008 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் செய்யாறு மிக பெரிய தொழில் வளர்ச்சி கண்டுள்ளது. தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ்நாடு தொழில் முன்னேற்ற கழகத்தின் சார்பில் செய்யாறுக்கு அருகில், செய்யாறு - காஞ்சிபுரம் சாலையில் மாங்கால் கூட்டு சாலை அருகே செய்யாறு தொழிற்பேட்டை (Cheyyaru SIPCOT) மற்றும் [[சிறப்பு பொருளாதார மண்டலமும்]] (SEZ) அமைக்கப்பெற்று வருகின்றன. சென்னைக்கு அருகில் உள்ளதாலும் [[திருபெரும்புதூர்]] மற்றும் [[ஒரகடம்]] தொழிற்பேட்டைகளின் இடப்பற்றாக் குறையை நீக்க மாற்று இடம் தேவைப்படுவதாலும் செய்யாறு தேர்ந்தெடுக்கப்படுள்ளது. ஆரம்பிக்கப்பெற்று இரு ஆண்டுகளில் தைவான் நாட்டின் Nike & Lotus காலணி தயாரிப்பகம், அசோக் லே-லாண்டின் அலுமினிய வார்ப்பகம், Llyods ஆகிய நிறுவனங்கள் உற்பத்தியைத் தொடங்கிவிட்டன.

[[File:Cheyyar temple.JPG|thumb|left|ஆற்றங்கரை பலத்தின் மேலிருந்து பார்க்கும்போது வேதபுரீஸ்வரர் ஆலயம்]]

அருள்மிகு பாலகுஜாம்பிகை உடனுறை வேதபுரீஸ்வரர் ஆலயம் தொண்டை மண்டலத்தின் 32 பாடல்பெற்ற தலங்களுள் எட்டாவது தலமாகும். இங்கு சிவன் வேதங்களை புரிபவனாக மேற்கு நோக்கி அமைந்துள்ளார். சிவனடியார் ஒருவர் நதிக்கரையில் பனை மரங்களை நட்டு சிவனை வணங்கி வந்தார். அப்பனை மரங்கள் அனைத்தும் கனி தராத ஆண் பனைகளாகின. இதனை கண்டு, சமணர், அச்சிவனடியாரை ஏளனம் செய்தனர். இதனைச் செவியுற்ற [[திருஞானசம்பந்தர்]] சமணர்களோடு சொற்போரில் ஈடுபட்டார். இருவரும் தத்தம் இறைவனை வேண்டி தமிழ் செய்யுள் ஏற்றி [[செய்யாறு ஆறு| செய்யாற்றில்]] விட்டனர். திருஞானசம்பந்தரின் செய்யுள் எதிர் நீந்தி செய்யாறைவென்றான் என்னும் ஊரில் கரை ஒதுங்கியது. சமணர்களின் செய்யுள் ஆற்றின் வெள்ளத்தில் அடித்து செல்லப்பட்டு அனகப்பதூர் எனுமிடத்தில் ஒதுங்கியது. [[திருஞானசம்பந்தர்]] சிவனை வேண்டி பத்து பதிகங்களைப் பாடி ஆண் பனைகளை பெண் பனைகளாக மாற்றினார். இன்றும் இத்தல விருட்சமான [[பனை]] மரங்கள் கார்த்திகை மாதத்தில் ஆண் பனைகளாக பனை பூக்களையும், சித்திரை மாதத்தில் பெண் பனைகளாக [[பனம் பழம்| பனை கனிகளையும்]] ஒரே மரத்தில் விளைவிக்கின்றன. இது வேறு எங்கும் இல்லாத தாவரவியல் விந்தை ஆகும். சிவனை நோக்காது வாயிலை நோக்கி அமர்ந்துள்ள நந்தி இக்கோவிலின் இன்னொரு சிறப்பாகும். வேதங்களை புரியும் இறைவனுக்கு இடையூறுகள் வராமலிருக்க நந்தி சிவனை நோக்காமல் வாயிலை நோக்கி காவல்காப்பதாக நம்பப்படுகிறது. ஒரு சமயம் சிவபக்தரான தொண்டை மன்னனை எதிரிகளிடமிருந்து காப்பதற்காக வாயிலை நோக்கி நந்தி திரும்பியது எனும் செவி வழி கதையும் வழக்கில் உண்டு. 

ஒரே இடத்தில ஐம்பூத(பஞ்ச)தலங்கள், ஆறடி உயரத்தில் தென்முகக் கடவுள் ஆகியவையும் இத்தலத்தின் சிறப்புகளாகும். [[தொண்டை மன்னர்கள்]], [[பல்லவர்கள்]], [[விஜய நகர மன்னர்கள்]] மற்றும் [[சோழர்கள்]] இத்தலத்திற்கு திருப்பணிகள் செய்தனர். கோவிலின் உட்பிரகாரத்தில் உள்ள கன்னட, தெலுங்கு மொழி கல்வெட்டுகள் விஜயநகர மன்னர்களின் பங்களிப்பையும், 11 ஆம் மற்றும் 13 ஆம் நுற்றாண்டைச் சேர்ந்த சோழர்களின் குறிப்புகளும் இக்கோவிலின் வரலாற்றை பறைசாற்றுகின்றன. சித்திரை மாதத்தில் நடைபெறும் ஆற்றுத்திருவிழா, தெப்பல்-தோப்பு திருவிழா மற்றும் பத்து நாட்கள் நடைபெறும் பிரம்மோற்சவம் ஆகியவை சிறப்பாக ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் கோலாகலங்களாகும். தினமும் முக்கால பூஜைகள், பிரதோச சிறப்பு வழிபாடுகளும் நடைபெறுகின்றன.


[[பகுப்பு:திருவண்ணாமலை மாவட்டம்]]
[[பகுப்பு:தமிழ்நாடு புவியியல் தொடர்பான குறுங்கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="68030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68030" title="கீல்வாதம்">
கீல்வாதம்

கீல்வாதம் என்பது குருதியோட்டத்தில் யூரிக் அமிலத்தின் அளவு அதிகமாக இருக்கின்ற ஒரு நோயாகும். இந்த சூழ்நிலையில், மோனோசோடியம் யூரிக் அமில உப்பின் (MSU) அல்லது யூரிக் அமிலத்தின் படிகங்களானவை மூட்டுகளின் மூட்டு ஒட்டின் நீளுந்தன்மையுள்ள சவ்வு, தசைநாண்கள் மற்றும் சுற்றியுள்ள திசுக்கள் ஆகியவற்றின் மீது படிகின்றன. இது கடுமையான கீல்வாதம் சார்ந்த மாறும் இயல்புடைய வலிமிகுந்த தாக்கங்களால் குறிக்கப்படுகின்றது. இந்தத் தாக்கங்கள் யூரிக் அமில உப்புக்களை மூட்டுக்களிலும் அதனை சுற்றிலும் படிகமாக்குவதால் தொடங்குகின்றது. மேலும் இது இறுதியில் நாள்பட்ட மூட்டு கீல்வாதத்திற்கு வழிவகுக்கலாம் மற்றும் மூட்டுகளிலும் பிற பகுதிகளிலும் அதிக யூரிக் அமிலத்தைப் படியச் செய்யலாம். சிலநேரங்களில் மூட்டுப் பகுதியைச் சுற்றிலும் யூரிக் அமிலப் படிவை (டோஃபி) உருவாக்குகின்றது.

வரலாற்றில், இது "அரசர்களின் நோய்" அல்லது "செல்வந்தரின் நோய்" எனப்பட்டது.

கீல்வாதம் ஏற்பட்ட பாதத்தில் கடுமையான, திடீரென்று ஏற்படும், எதிர்பாராத, எரிச்சலுடைய வலியையும் அதேபோன்று வீக்கம், சிவந்து போதல், வெப்ப உணர்வு, மற்றும் விறைப்பு ஆகியவையும் தோன்றும். இது பொதுவாக ஆண்களின் கால்விரல்களில் பெரும்பாலும் ஏற்படுகின்றது. ஆனால் இது உடலின் மற்ற பகுதிகளிலும் ஏற்படலாம்.அதே போன்று பெண்களுக்கும் பாதிப்பை உண்டாக்கலாம். தாழ்ந்த வெப்பநிலையிலான காய்ச்சலும் வரலாம். நோயாளிகள் வழக்கமாக இரண்டு விதமான வலிகளால் பாதிப்படைகின்றனர்: மூட்டின் உள்ளே இருக்கும் படிகங்கள், பாதிக்கப்பட்ட பகுதியை அசைக்கும் போதெல்லாம் வலியை ஏற்படுத்தும். மூட்டுப் பகுதியைச் சுற்றியுள்ள திசுக்களின் அழற்சி தோலை வீக்கமாக, மென்மையாக, மெதுவாகத் தொட்டாலும் புண்ணாகும் படியாகவும் இருக்குமாறும் பாதிக்கின்றது. எடுத்துக்காட்டாக, போர்வை அல்லது லேசான துணியை பாதிக்கப்பட்ட பகுதியின் மேல் போர்த்த்தினால் அதிகமான வலி ஏற்படலாம்.

கீல்வாதமானது வழக்கமாக பெருவிரலைத் தாக்குகின்றது (முதல் தாக்கத்தின் சுமார் 75 சதவீதம்); இருப்பினும், அது கணுக்கால், குதிக்கால், கால் விரல்களுக்கும் கணுக்காலுக்கும் இடையிலுள்ள பாதத்தின் மேற்பகுதி, முழங்கால், மணிக்கட்டு, முழங்கை, விரல்கள் அல்லது முதுகுத்தண்டு போன்ற பிற மூட்டுக்களையும் பாதிக்கும். சில வேளைகளில், இந்த நிலையானது சுண்டுவிரல்களின் மூட்டுக்களிலும் தோன்றலாம். அது வாழ்வில் முன்னதாக ஏற்பட்ட பெரியதாக்குதல் காயத்தின் காரணமாக நகர்த்த முடியாத நிலைக்குச் செல்லலாம்; அதன் விளைவாக ஏற்படும் குறைவான இரத்த ஓட்டத்தால் கீல்வாதம் ஏற்படலாம்.

நாள்பட்ட அதியூரேட்டிரத்தம் (கீழே காண்க) உடைய நோயாளிகள் "டோஃபி" (ஒருமையில்: டோஃபஸ்) என்றழைக்கப்படும் யூரிக் அமில உப்புப் படிகங்களைக் காதுச் சுருள் போன்ற பிற திசுக்களில் கொண்டிருக்கலாம். சிறுநீரில் உள்ள யூரிக் அமிலத்தின் உயர்த்தப்பட்ட அளவுகள் சிறுநீரகங்களில் அல்லது சிறுநீர்ப்பையில் யூரிக் அமிலப் படிகங்கள் வீழ்படிதல் ஏற்பட வழிவகுத்து, யூரிக் அமில சிறுநீரகக் கற்களை உண்டாக்குகின்றன.

கீல்வாதமானது மூட்டுக்களின் மூட்டு ஒட்டின் நீளுந்தன்மையுள்ள சவ்வில், தசைநாண்களில் மற்றும் சுற்றியுள்ள திசுக்களில் மோனோசோடியம் யூரிக் அமில உப்பின் வடிவில் யூரிக் அமிலப் படிகங்களின் வீழ்படிவின் போது உண்டாகின்றது. யூரிக் அமிலம் என்பது குருதிச்சீரத்தின் இயல்பான ஒரு பகுதிப்பொருளாகும். யூரிக் அமிலமானது அதியூரேட்டிரத்தம் இருக்கும் பொழுது பெரும்பாலும் படிகங்களாக மாறுகின்றது. இருப்பினும் அதியூரேட்டிரத்தம் என்பது சிகிச்சையளிக்கப்படாத கீல்வாதம் இருக்கும்பட்சத்தில் பொதுவாக 10 மடங்கு அதிகமாக உள்ளது. சீரம் யூரிக் அமிலம் இயல்பாக இருக்கும் போதும் மற்றும் அது இயல்பற்ற நிலையில் தாழ்வாக (அதியூரேட்டிரத்தம்) இருக்கும் போதும் கீல்வாதம் ஏற்படலாம். முரண்பாடாக, மருந்துகளின் (யூரிசுநீர்ப்பெருக்குகள், சாந்தீன் ஆக்சிடஸ் ஒடுக்கிகள்) பயன்பாடு அல்லது மொத்த தாய்வழி ஊட்டத்தின் காரணத்தினால் ஏற்படுவது போன்ற கீல்வாதத்தின் கடுமையான பாதிப்புகளுடன் சீரம் யூரிக் அமிலத்தில் திடீரென்று "குறைபாடும்" ஏற்படலாம். இருப்பினும், திடீர் குறைபாடானது திடீரென்று உருவாகும் படிகங்களின் பின் விளைவாக இருக்கலாமே அன்றி (சீரத்திலிருந்து யூரிக் அமிலத்தை அகற்றுதல்), அது ஒரு காரணமாக இருப்பதில்லை.

யூரிக் அமிலத்தின் சீரத்தின் செறிவு எதுவாக இருந்தாலும், யூரிக் அமிலத்தின் வீழ்படிவானது ரத்தத்தின் pH மதிப்பு குறைவாக (அமிலத் தேக்கம்) இருக்கும் போது குறிப்பிடும்படியாக அதிகரிக்கிறது. சிறுநீரில் ஒத்த pH-தூண்டல் விளைவுகள் நிகழ்ந்து, யூரிக் அமில சிறுநீரகக்கல்லை உருவாக்குகின்றது.

யூரிக் அமிலம் என்பது பியூரின் வளர்சிதை மாற்றத்தின் விளைபொருளாகும். மேலும் இது மனிதர்களில் இயல்பாக சிறுநீரில் கழிவாக வெளியேறுகிறது. பியூரின்கள் இயல்பான செல் பரிமாற்ற அளவில் செல்கள் பகுப்படைவதன் வாயிலாக உடலால் உருவாக்கப்படுகின்றன. மேலும் இவை இயல்பான உணவின் பகுதியாகவும் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றன. சிறுநீரகங்கள் சுமார் மூன்றில் இரண்டு பங்கு யூரிக் அமிலத்தை வெளியேற்றுகின்றன. மீதி ஒரு பங்கு வெளியேற்றத்தினை கல்லீரல் பொறுப்பேற்கின்றது.

கீல்வாதம் முதன்மையானதாகவும் --( காரணமறியப்படாத நோய் உள்ளிட்டவை) அல்லது (சிக்கலான) வேறு நிலைக்கு இரண்டாம் நிலையாகவும் இருக்கலாம்.

அதிக பியூரின் அடங்கிய உணவை உட்கொள்ளுதல், உடலானது தானே யூரிக் அமிலத்தை உற்பத்தி செய்தல் மற்றும் போதிய வேகத்தில் யூரிக் அமிலத்தை உடல் வெளியேற்ற இயலாமல் போதல் போன்ற காரணங்களால் இரத்தத்தில் யூரிக் அமிலத்தின் அளவு அதிகரிக்கலாம். கிரெய்ன் ஆல்கஹால் உட்கொள்ளுதல் ஏற்கனவே கீல்வாதத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு பெரும்பாலும் கடுமையான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துகின்றது. ஒருவரின் குடும்பத்தின் வரலாற்றில் ஏற்கனவே கீல்வாதம் இருந்தால், அவருக்கு இந்நோய் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகமாகும் (காண்க: பியூரின்-பிரிமிதீன் வளர்சிதை மாற்றத்தின் பிறவிப்பண்புப் பிழைகள்).

கீல்வாதமானது, வழக்கமாக மது அருந்துபவர்கள் மற்றும் சாம்பேன், போர்ட் போன்ற ஒயின் வகைகள், பெரிய கடல் நண்டு, நண்டு மற்றும் போயி கிராஸ் போன்ற அதிக அளவிலான பியூரின்களைக் கொண்ட உயர்தர உணவை அடிக்கடி உண்ணுகின்ற வசதிபடைத்த நபர்களிடையே மிகவும் பொதுவானதாக உள்ளது. இருப்பினும் கீல்வாதம் சமூகத்தின் அனைத்து நிலைகளிலும் காணப்படுவது அரிதல்ல. கிரெய்ன் ஆல்கஹாலை வழக்கமாக உட்கொள்ளுதல் நோய் உருவாக வழிவகுக்கலாம். இது "ஏழை மனிதனின் கீல்வாதம்" எனப்படுகின்றது. உட்கார்ந்தே பணியாற்றுகின்ற வாழ்க்கை முறையும் நோய்த்தாக்கம் உருவாகும் ஆபத்தை அதிகரிக்கலாம். சிறுநீரகச் செயலிழப்பு போன்ற பிற உடல்நிலை நிலைகளின் பின்விளைவாகவும் கீல்வாதம் உண்டாகின்றது. இது பெரும்பாலும் தனிநபரின் வாழ்க்கைமுறையைப் பொறுத்தது அல்ல.

சில ஆய்வுகள் கீல்வாதம் மற்றும் காரீயநச்சு ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான புள்ளிவிவரத் தொடர்பையும் உடலில் உள்ள ஈயத்தின் அளவுகள், யூரிக் அமில உப்பு வெளியேற்றம் மற்றும் கீல்வாதம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான உடன்தொடர்பையும் கண்டறிந்து முன்மொழிந்துள்ளன. ஈய இனிப்பு என்று அறியப்படுகின்ற இது முன்னதாக இனிப்பூட்டிய ஒயினுக்குப் பயன்பட்டது. இந்த நிலை பின்னர் சாட்டர்னைன் கீல்வாதம் என்று அறியப்படுகின்றது (சாட்டர்னஸ் கனிம ஈயத்திற்கான இரசவாதச் சொல்லாக இருக்கின்றது).

நீர்ப்பெருக்கிகள் (குறிப்பாக தியாசைடு நீர்ப்பெருக்கிகள்) பெரும்பாலும் கீல்வாதப் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துவதாகக் கருதப்படுகின்றன.ஏனெனில் அவை ஒரே கொண்டுசெலுத்திகளில் போட்டியிடுகின்றன. ஆனால் ஒரு டச்சு நிலை-கட்டுப்பாட்டு ஆய்வானது இந்த கருத்து முடிவை 2006 ஆம் ஆண்டிலிருந்து சந்தேகின்றது.

அதியூரேட்டிரத்தம் கொண்ட சுமார் 10% மக்களுக்கு கீல்வாதம் உருவாகிறது.

இரண்டாம் நிலை கீல்வாதம் என்பது பிற மருத்துவ நிலைகளினுடன் ஏற்படும் சிக்கல் ஆகும். பொதுவாக கீல்வாதத்தை விளைவிக்கும் மருத்துவ நிலைகள்:


கீல்வாதமானது சிவப்பு அணுமிகைப்பு, செல்நச்சுகளின் உட்கொள்ளல், உடற்பருமன், நீரிழிவு, இரத்த அழுத்தம், சிறுநீரக செயலிழப்பு மற்றும் ஹீமோலைட்டிக் அனீமியா உள்ளிட்ட பிற நோய்களின் இணை நோய்பாதிப்பு அளவுகளையும் அதிகரிக்கும். திண்ம மாற்று உறுப்புப் பொருத்தலின் சிறிதளவில் கீல்வாதம் முக்கிய சிக்கலாக இருக்கிறது.

ஏனெனில் இந்த பிற நிலைகளுக்கான சில ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சிகிச்சைகளும் சீரம் யூரிக் அமிலத்தைக் குறைக்கின்றன. கீல்வாதத்தின் தனிப்படுத்தப்பட்ட சிகிச்சையானது வெளிப்பாட்டை மேம்படுத்தும் சாத்தியக்கூறைக் கொண்டிருக்கின்றது.

மருத்துவ ரீதியில், சோந்த்ரோகல்சினோசிஸ் உள்ளிட்ட பல பிற நிலைகளிலிருந்து கீல்வாதத்தை வேறுபடுத்தியறிவது கடினமாக இருக்கலாம். சோந்த்ரோகல்சினோசிஸ் என்பது கீல்வாதத்தை ஒத்த நோயாகும். ஆனால் இது யூரிக் அமிலத்திற்குப் பதிலாக கால்சியம் பைரோபாஸ்பேட்டின் படிவால் ஏற்படுகின்றது.

யூரிக் அமில உப்பு படிகம் ஊசி போன்ற உருவியலையும் மற்றும் முனைவுற்ற ஒளியின் கீழ் வலிமையான எதிர்மறை இரட்டை ஒளிப்பிரிகையையும் கொண்டிருக்கின்றது. இந்தச் சோதனையானது செய்வதற்கு கடினமாக இருக்கலாம். மேலும் பயிற்சிபெற்ற நோக்கர் இந்த படிகத்தை பிறவற்றிலிருந்து வேறுபடுத்துவதில் சிறப்பாகச் செயல்படுவார். பெரும்பாலான மருத்துவர்கள் இந்தச் சோதனையை நிகழ்த்துவதில்லை. பதிலாக அவர்கள் பல்வேறான குறைவான குறிப்பிட்ட மருத்துவக் குறியீடுகளையும் ஆய்வகச் சோதனைகளையும் நம்புகின்றனர்.

பழமையான "போடக்ரா" இருப்பதும் (திடீரென, ஒரு காலில் பெருவிரல் மூட்டின் விவரிக்கப்படாத வீக்கம் மற்றும் வலி) டோஃபி இருப்பதும் பெரும்பாலான அறிவுறுத்தும் மருத்துவக் குறியீடுகளாக உள்ளன. கீல்வாத டோஃபி, குறிப்பாக மூட்டில் இல்லாத போது, அதை அடிப்படை செல் புற்றுநோய் அல்லது பிற திசு மிகைப் பெருக்கம் எனத் தவறாக அறுதியிடக்கூடும்.

அதியூரேட்டிரத்தம் என்பது கீல்வாதத்தின் பொதுவான அம்சமாகும். ஆகவே அது இருப்பது என்பது கீல்வாதத்திற்கான அறுதியிடலில் உதவுகிறது. இருப்பினும், கீல்வாதமானது அதியூரேட்டிரத்தம் இன்றியும் ஏற்படும்.
அதியூரேட்டிரத்தமானது பிளாஸ்மா யூரிக் அமில உப்பு (யூரிக் அமிலம்) அளவானது ஆண்களில் 420 "μ" mol/L (7.0 mg/dL) அல்லது பெண்களுக்கு 380 "μ" mol/L க்கும் அதிகமாக இருக்கும் நிலை என வரையறுக்கப்படுகின்றது. இருப்பினும், உயர் யூரிக் அமில அளவுகள், ஒரு நபருக்கு கீல்வாதம் உருவாகக்கூடும் எனக் குறிக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை. யூரிக் அமில உப்பு மூன்றில் இரண்டு வரையிலான நிகழ்வுகளில் இயல்பான வரம்பிலேயே உள்ளது.
கீல்வாதம் இருப்பதாகச் சந்தேகித்தால், ஒருமுறை பாதிப்பு தணிந்த பிறகும் திரும்பவும் சீரம் யூரிக் அமில உப்புச் சோதனை செய்யவேண்டும். முழு ரத்த எண்ணிக்கை, மின்பகுளிகள், சிறுநீரகச் செயல்பாடு, தைராய்டு செயல்பாடு சோதனைகள் மற்றும் இரத்த சிவப்பணுபடியும் அலகு வீதம் (ESR) ஆகியவை பொதுவாக நிகழ்த்தப்படும் ரத்தப் பரிசோதனைகள் ஆகும். இது கீல்வாதத்தின் பிற நோய்களை பெரும்பாலும் குறிப்பாக அழுகிய கீல்வாதத்தினை தவிர்க்கவும் அதியூரேட்டிரத்ததிற்கான நோயின் அடிப்படைக் காரணம் ஏதேனும் இருந்தால் அதை அறியவும் உதவுகின்றது.

மீயொலி படம்பிடித்தல் (US) உதவிகரமாக இருக்கும். கீல்வாத மூட்டுகளின் மீயொலி அறிகுறிகள் நீளுந்தன்மையுள்ள சவ்வின் இரட்டை-எல்லைக்கோடு மற்றும் மூட்டுறையின் பனிப் புயல் தோற்றம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. மீயொலி மூச்சிழுத்தல் வழிகாட்டவும் பயன்படுகின்றது.

சிகிச்சையானது பின்வரும் மூன்று நோக்கங்களைக் கொண்டது: கடுமையான தாக்கங்களின் அறிகுறிகளை நிர்வகித்தல், கடுமையான தாக்கங்களைத் தடுத்தல் மற்றும் சீரம் யூரிக் அமிலத்தை குறைத்தல்.

பியூரினை யூரிக் அமிலமாக மாற்றுவதைத் தடைசெய்கின்ற ஆலோபியூரினல் போன்ற மருந்தை நோயாளிகள் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தத் தொடங்கினர். இந்த நிகழ்வில், பியூரின்கள் சிறுநீரிலும் மலத்திலும் பாதிப்பு ஏற்படுத்தாத வகையில் வெளியேற்றப்படுகின்றன.

பாதிப்படைந்த பலர் இந்த மருந்திலிருந்து நிவாரணம் பெற முடியாது. எனவே அடுத்துப் பரிந்துரைக்கப்படும் மருந்து வகையாக யூரிகோசுரிக்கள் உள்ளன. இவை உடலில் இருந்து யூரிக் அமில வெளியேற்றத்தை அதிகரிக்கின்றன. இந்த வெளியேற்றமானது சிறுநீரக ஹார்மோன்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது. இது பிற இரசாயனங்களின் மறுபயன்பாட்டையும் கட்டுப்படுத்துகின்றது. இந்தக் காரணத்தினால் புரோபேன்சிட் பிற மருந்துகள் நீண்டகாலமாக உடலில் தக்கவைக்கும்படியான பாதிப்பை விளைவிக்கலாம்.

இந்தப் பக்க விளைவுகளினால் புரோபேன்சிட் மருந்தானது பெரும்பாலும் கீல்வாதத்தைத் தடுக்கும் மருந்துகளில் இரண்டாம் வரிசையிலேயே வைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆலோபியூரினல் மருந்திலிருந்து நோயாளி நிவாரணம் பெறவில்லையெனில், நோயாளி விரைவில் புரோபேன்சிட் மருந்தை பயன்படுத்தத் தொடங்கவேண்டும்.

முதல் வரிசை சிகிச்சையானது வலி நிவாரணமாக இருக்க வேண்டும். அறுதியிடலானது உறுதிசெய்யப்பட்டு விட்டால், மருந்துத் தேர்வுகளாக ஸ்டீராய்டு அற்ற அழற்சி எதிர்ப்பு மருந்துகள் (NSAIDகள்), கொல்சிசீன் மற்றும் வாய்வழி குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டுகள், அல்லது மூட்டு ஊசி மருந்துவழியாக நிர்வகிக்கப்படும் மூட்டு ஒட்டில் குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டுகள் ஆகியவை உள்ளன.

டிக்ளோஃபெனாக், எட்ரோகோக்ஸிப், இண்டோமீத்தாசின், கேட்டோபுரோஃபென், நேப்ரோஜென் அல்லது சுலிண்டாக் போன்ற NSAIDகளும் பரிந்துரைக்கப்படலாம். NSAIDகளிலிருந்து வரும் இரையக உறுத்தலின் ஆபத்து உள்ளவர்களுக்கு, ஒரு கூடுதல் புரோட்டான் காற்றடிப்பு ஒருக்கி வழங்கப்படலாம்.

NSAIDகளைத் தாங்கிக்கொள்ள முடியாதவர்களுக்காக ஐக்கிய இராச்சியத்தில் கொல்சிசீன் இரண்டாம் வரிசை மருந்தாக இருக்கின்றது, ஆனால் அதன் பக்க விளைவுகளின் காரணத்தால் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் வாய்வழி குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டுகளுக்குப் பிறகான தரத்திற்குக் கீழிறங்கியது. இதுசிறுமணிக்கலங்களின் அசைவைப் பலவீனமாக்குகிறது. மேலும் இது பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடிய அழற்சியைத் தடுக்கும். தாக்கத்தின் முதல் 12 மணி நேரங்களுக்குள் கொல்சிசீன் மருந்து எடுக்கப்பட வேண்டும். மேலும் அது வழக்கமாக 48 மணிநேரங்களில் வலி நிவாரணம் அளிக்கின்றது. இருப்பினும் பக்கவிளைவுகள் (வயிற்றுப்போக்கு, குமட்டுதல் மற்றும் மரணம் போன்ற இரையக குடலிய வருத்தம்) அதன் பயன்பாட்டை மிகவும் கடினமாக்கலாம். லிப்பிட்டார், பிரிலோசெக், எரித்ரோ மைசின், புரோசாக் மற்றும் இமோடியம் போன்ற பரிந்துரைக்கப்படும் பிற பொது மருந்துகளுடன் கொல்சிசீன் எடுக்கப்பட்டால், அது மிகவும் நச்சுமிக்க மருந்தாக மாறிவிடலாம்). NSAIDகள் கீல்வாதம் கொண்ட நோயாளிகளுக்கு வலியகற்றல் வடிவில் அளிக்கப் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

தற்போக்கான நிர்வகிக்கப்பட்ட சோதனை ஸ்டீராய்டு அற்ற அழற்சி எதிர்ப்பு மருந்துகள் (டிக்ளோஃபெனாக்கின் ஒற்றை ஊசிமருந்தின் பின்னர் வாய்வழி இண்டோமீத்தாசின்) இலிருந்து பெரும் நன்மையானது வாய்வழி குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டு பிரிடினிசோலன் இலிருந்து பெறுவதன் நன்மையை ஒத்திருந்ததாகக் கண்டறிந்தது; இருப்பினும், குறைவான கேடுவிளைவிக்கும் மருந்து பின்விளைவுகள் குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டு குழுவில் நிகழ்ந்தன.

மற்றொரு சாத்தியமாக அசெட்டசோலமைடு உள்ளது. இதுவரை கண்டுபிடிக்கப்பட்ட நீர்ப்பெருக்கிகளில் இதுவும் ஒன்று. இந்த மருந்து சிறுநீரகத்திற்குள் சுருள்நுண் குழல்களின் மீதான கார்பானிக் அன்ஹைட்ரேஸின் செயல்பாட்டைத் தடுக்கின்றது. இது பைக்கார்பனேட்டின் மீளுறிஞ்சலைத் திறம்படத் தடுக்கின்றது, எனவே சிறுநீரைக் காரத்தன்மையாக்குகின்றது. இரண்டு முதல் மூன்று நாட்கள் பயன்பாட்டிற்குப் பின்னர் இந்த மருந்தின் நீர்ப்பெருக்க விளைவுகள் குறைகின்றன. ஏனெனில் சிறுநீரகச் சிறுகுழாய்களால் அயனிகள் மற்றும் நீரின் கீழ்நிலை மீளுறிஞ்சல் அதிகரிக்கின்றது; இருப்பினும், காரத்தன்மையான சிறுநீர் வெளியேறுகின்றது. மேலும் சிறுநீரில் உள்ள யூரிக் அமிலம் மற்றும் சிஸ்டின் போன்ற மெல்லமிலங்களை இந்த அடிப்படை சிறுநீர் கவருகின்றது. எனவே அவற்றின் சிறுநீர் வெளியேற்றம் அதிகரிக்கின்றது.

மருத்துவ உதவி கிடைக்கும் முன்பு, சில பரிந்துரைக்கப்படாத மருந்துகள் வலி மற்றும் வீக்கம் ஆகியவற்றிலிருந்து தற்காலிகமாக நிவாரணம் அளிக்கும். இபுபொரோஃபென் போன்ற NSAIDகள் வலியையும் அழற்சியையும் ஓரளவு குறைக்கும். இருப்பினும் ஆஸ்பிரினைப் பயன்படுத்தக் கூடாது, ஏனெனில் அது நிலைமையை இன்னும் மோசமாக்கக்கூடும். ஏனெனில் ஆஸ்பிரின் சிறுநீரகக் குழாய்களில் யூரிக் அமில வெளியேற்றத்தைத் தடுப்பதன் மூலமாக குறைந்த மருந்தளவுகளில் பயன்படுத்தினாலும் கூட பிளாஸ்மா யூரிக் அமில அளவுகளை அதிகரிக்கின்றது. ஆஸ்பிரின்,சிறுநீரக அகணி மற்றும் வடிமுடிச்சு ஆகியவற்றில் முறையே இரத்த அழுத்தக்குறைப்பி PGE2 மற்றும் PGI2 தொகுப்பு ஆகியவற்றினை ஒடுக்குவதால் நாளவிரிவையும் குறைக்கின்றது (ஆஸ்பிரின் செயல்பாட்டின் இயங்கு அம்சத்தை காண்க). இது கீல்வாத வலி போன்றவற்றிற்கு நிவாரணியாக இதைப் பயன்படுத்தவதற்கு எதிர்ப்புப் பரிந்துரையாகவும் இருக்கலாம்.

மூல நோய்-எதிர்ப்பு களிம்பு தயாரிப்பு H ஆனது கீல்வாதத்தினால் உண்டான தோல் வீக்கத்தைத் தற்காலிகமாகக் குறைக்கும். பனிக்கட்டியானது ஒரு நாளைக்குப் பலமுறைகள் 20 முதல் 30 நிமிடங்கள் வைக்கப்படலாம். மேலும் சமவாய்ப்பிட்ட கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனை பனிக்கட்டி தொகுப்புகளைப் பயன்படுத்தும் நோயாளிகள் பக்க விளைவில்லா சிறந்த வலி நிவாரணத்தைப் பெற்றதைக் கண்டறிந்தது. கீல்வாதமானது படிகங்களால் பாதிக்கப்படுகிறது என்பதால், (பனிக்கட்டியைக் கொண்டு குளிர்விப்பதைக் காட்டிலும்) நன்கு நீரேற்றி மற்றும் சூடேற்றி பாதிக்கப்பட்ட மூட்டுக்களை சுடு நீரில் வைப்பது சிறந்தது எனப் பரிந்துரைக்கின்றது, இது யூரிக் அமில உப்புப் படிகங்களை கரைக்கவும் தெளிவாக்கவும் உதவும். பொதுவாக போதிய நீரேற்றம் என்பது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இருப்பினும் ஒரு சிறிய ஆய்வானது, பனிக்கட்டி வைத்தல் மட்டுமே பயனளிக்கிறதேயன்றி சூடேற்றல் பயனளிப்பதில்லை எனக் கண்டறிந்தது. பாதிக்கப்பட்ட பகுதியை இதயத்தின் அளவிற்கு மேலாக உயர்த்தி வைப்பதும் உதவலாம். கீல்வாதத்தை நீண்ட நாட்கள் கட்டுப்படுத்த தொழில்முறை மருத்துவ கவனிப்பு தேவைப்படுகின்றது.

பாதிக்கப்பட்ட மூட்டுப்பகுதிகளைச் சுற்றி நீண்ட நாட்களாகக் இருக்கும் வீக்கத்தின் காரணமாக தோலில் உதிர்வும் நிகழலாம். சுண்டுவிரல்கள் பாதிக்கப்படும்போது இது குறிப்பாக தெளிவாகிறது. மேலும் ஈரத்தன்மை ஏற்பட்டால் விரலிடைச் சவ்வுப் பகுதியில் பூஞ்சைத் தொற்றை ஏற்படுத்தலாம். இதன் சிகிச்சையானது பொதுவான பாதப்படைக்கான சிகிச்சையை ஒத்தது.

கணினி இருக்கையில் நீண்ட நேரம் இருத்தல் போன்ற நீண்ட நேரம் அசைவின்றி இருக்கும் வாய்ப்புடைய கீல்வாதமுள்ள சில நபர்கள், முழங்காலிலும் பெருவிரலிலும் கடுமையான நிலையை அடைவதாக அறியப்படுகிறது. வீக்கம் அல்லது வலியை உடனடியாக கவனிக்கும் நபர்கள் மோசமான நிலையை அடையும் முன்னர் மருத்துவ சிகிச்சை எடுத்துக்கொள்கின்ற பொழுது தீவிரத்தைத் தணிக்க முடிவதாகத் தோன்றலாம். இந்த நிலையில், மருத்துவர் பரிந்துரைத்த உணவுடன் கூடிய அழற்சி-எதிர்ப்பு வாய்வழிச் சிகிச்சை எடுத்துக்கொண்டு படுக்கை ஓய்வு எடுத்துக்கொள்வது 6 முதல் 8 மணிநேரத்தில் நிவாரணம் வழங்கலாம்.

பொதுவாக, கீல்வாதத்தை டோஃபி உருவாக்குமுன் அல்லது தோற்றுவிக்கும் முன்னர் எவ்வளவு விரைவில் மருத்துவத்தைத் தொடங்குகின்றோமோ அந்த அளவு கட்டுப்படுத்த முடியும். கீல்வாதம் "முற்றிய" நிலையில் (நாள்பட்ட டோபசியஸ் கீல்வாதம் என்று அறியப்படுகின்றது) இருந்தால், பெரிய டோஃபியை அகற்றவும் மூட்டு முடத்தை சரிசெய்யவும் அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படலாம். கீல்வாதம் இந்தக் கட்டத்தை அடைந்த நோயாளிகளுக்கு தொடர்ந்து மருந்து எடுத்துக்கொள்வதும் வாழ்க்கை முறையில் மாற்றமும் அவசியமாகும்.

எலும்புக்குள் ஊடுருவும் பரவலான தன்மை கொண்ட டோஃபியானது, எலும்பு அரிப்பின் பொருட்டு ஏற்படும் கீல்வாதத்துடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது.

நாள்பட்ட கீல்வாதத்தின் தடுப்பு முறையானது தீவிர தொடர் நிகழ்வுகளை (திடீர் சீற்றங்கள்) நிர்வகிப்பதை விடவும் வேறுபட்ட நோக்கத்தைக் கொண்டிருக்கின்றது. ஒரு தீவிரமான பாதிப்பின் போது, வலி மற்றும் அழற்சியைக் குறைப்பதே நோக்கமாக உள்ளது. தடுப்பு முறையின் நோக்கமானது, எந்த எதிர்காலப் பாதிப்புகளையும் அதன் தொடர்புடைய குழுமிய திசுப் பாதிப்பையும் நிறுத்துவதே ஆகும். தடுப்பு உத்திகளில், பியூரின் வழங்கலைக் குறைத்தல், யூரிக் அமிலப் படிகங்களை கரைத்து யூரிக் அமிலத்தை ரத்தத்திற்குத் திருப்புதல் மற்றும் கல்லு உருவாகாமல் ரத்தத்திலிருந்து யூரிக் அமிலத்தை சிறுநீர் வாயிலாக வெளியேற்றுவதை அதிகரித்தல் உள்ளிட்டவை அடங்கும். தடுப்பு முறை உத்திகளில், கீல்வாதத்திற்கு பங்களிக்கும் காரணிகளைக் கவனமாக அறுதியிடுதல், அதைத் தொடர்ந்த சரியான மருந்து, உணவு மற்றும் எதிர்ப்பு நிவர்த்திகளின் பயன்பாடு ஆகியவை அடங்கும்.

கீல்வாதத்தைக் குணப்படுத்த பயன்படுத்தப்படும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மருந்துகள் பல செயல்பாட்டுப் பிரிவுகளில் அடங்குகின்றன. சாந்தீன் ஆக்சிடஸ் ஒடுக்கிகள், யூரிசுநீர்ப்பெருக்கிகள் மற்றும் யூரிக் அமில உப்பு ஆக்சிடஸ்கள் ஆகியவை இவற்றில் அடங்குகின்றன.


"விரிவான குறிப்புதவிகள் மற்றும் கூடுதல் தகவலுக்கு சாக் மற்றும் சோய், 2006, என்ற ஒரு திறந்தநிலை அணுகல் மதிப்புரைக் கட்டுரையைக் காண்க." 

யூரிக் அமிலத்தின் சீரம் அளவானது கீல்வாதத்திற்கான முதன்மையான ஆபத்துக் காரணியாகும். சீரம் அளவானது உட்கொள்ளுதல் (உணவு) மற்றும் வெளியேற்றுதல் (கழிவு) ஆகிய இரண்டின் விளைவாகும். உணவானது குறைந்த கொழுப்பு மற்றும் குறைவான புரதத்தையும் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

2009 ஆம் ஆண்டின் ஆய்வு ஒன்று வைட்டமின் C கீல்வாதத்தின் திடீர்நிகழ்வைத் தடுக்கின்றதாகக் கண்டறிந்தது. அந்த ஆய்வானது, அக மருத்துவத்தின் காப்பகங்களின் வெளியீடு என்ற பெயரில் மார்ச் 9, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது. அந்த ஆய்வானது ஒரு நாளுக்கு 1500 மில்லிகிராம்கள் அல்லது அதிகமான அளவிலான அதிகபட்ச வைட்டமின் C ஐ உட்கொண்ட நபர்களில் கீல்வாதம் ஏற்படுவதற்குரிய ஆபத்தானது, ஒரு நாளுக்கு 250 மில்லிகிராம்களுக்கும் குறைவான அளவில் வைட்டமின் C ஐ உட்கொண்ட நபர்களை விடவும் 45% குறைவாக இருந்ததைக் காட்டியது.

2004 ஆம் ஆண்டின் ஆய்வானது, பியூரினின் விலங்கு மாமிச மூலங்கள் (மாட்டிறைச்சி மற்றும் கடலுணவு போன்றவை) கீல்வாதம் உருவாகும் ஆபத்தினை மிகவும் அதிகரிப்பதாகப் பரிந்துரைக்கின்றது. இருப்பினும், உயர்-பியூரின் காய்கறி மூலங்கள்(தண்ணீர்விட்டான் கொடி, காலிபிளவர், பசளிக் கீரை மற்றும் பச்சைப் பட்டாணி போன்றவை) அவ்வாறு செய்வதில்லை. பால் மற்றும் பாலாடைக்கட்டி போன்ற பால் பொருட்கள் கீல்வாதத்திற்கான வாய்ப்புகளைக் குறிப்பிடும்படியாகக் குறைத்தன. இந்த ஆய்வானது 40,000 க்கும் மேற்பட்ட மனிதர்களை 12 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக கண்காணித்து, இந்த ஆய்வில் 1,300 கீல்வாத நோய்களை அறிக்கையிட்டது.

யூரிக் அமிலத்தின் கரைபொருள் குறுமட்டம் தோராயமாக 6.7 mg/dl; இதற்கு அதிகமான குறுமட்டம் படிகங்களை உருவாக்கலாம். நெறிமுறை வயது ஆராய்ச்சியில் ஆரோக்கியமான நபர்களுக்கு சீரம் யூரிக் அமிலத்தின் அளவு 9.0 mg/dl க்கும் அதிகமுள்ளவர்கள் ஆறு அண்டுகளில் கீல்வாதத்தின் 22% பாதிப்பைப் பெற்றனர். அவற்றின் அளவு 7.0–8.9 mg/dl உள்ளவர்களுடன் ஒப்பிடுகையில் ஒரு சதவீதத்திற்கு குறைவாக உள்ளது. ஆண்களின் சராசரியான யூரிக் அமில அளவு 5.0 mg/dl, மேலும் பியூரினற்ற சூத்திரத்த உணவுக்கட்டுப்பாடுப் பதிலீடு இதை 3.0 mg/dl என்ற அளவில் குறைக்கின்றது. பியூரின் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட உணவுக்கட்டுப்பாடு இந்த அளவை கூடுமான அளவு (1–2 mg/dl) குறைக்கின்றது.

இந்த அளவுகள் பிற ஆரோக்கிய நிலைகளால் பாதிப்படைந்திருக்காத வரையிலும் உணவுக் கட்டுப்பாட்டு மாற்றங்களுக்கு எதிர்வினை புரியாத வரையிலும் குறைந்த அளவு பியூரினை உடைய உணவானது யூரிக் அமிலத்தின் சீரம் அளவைக் குறைக்கின்றது. உணவுக் கட்டுப்பாட்டு பியூரின்களின் குறிப்பிடத்தகுந்த மூலங்களுக்கு, "தவிர்க்க வேண்டிய உணவுகள்" பிரிவினைக் காண்க.

புரோட்டின் என்பது பியூரின்களுக்கான பண்படா பதிலி ஆகும்; மிகவும் சரியான பதிலி தசை ஆகும். மேலே கூறிய குறிப்பிடத்தகுந்த உணவுக்கட்டுப்பாட்டு பியூரின்களைத் தவிர, டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ ஆகியவை அவற்றின் அடிப்படைகளான அடினைன் மற்றும் குயனைன் ஆகியவற்றின் வாயிலாக உணவுக்கட்டுப்பாட்டுப் பியூரின்களின் முக்கிய மூலம் ஆகும். உணவுக் கட்டுப்பாடு புரோட்டீன்களின் அனைத்து மூலங்களும் பியூரின்களை வழங்குகின்றன. ஆனால் சில மூலங்கள் பிறவற்றை விடவும் மிக அதிகமான பியூரின்களை வழங்குகின்றன. இது ஒவ்வொரு செல்லின் மணியிழையங்களின் எண்ணிக்கையுடன் தொடர்புடையது. இறைச்சி (குறிப்பாக பறவைக் கால் இறைச்சி) மற்றும் கடலுணவு ஆகியவை அதிக அளவு பியூரின்களைக் கொண்டுள்ளன. ஏனெனில் தசை செல்கள் ஆயிரக்கணக்கான மணியிழையங்கள் நிரம்பியதாக உள்ளன. அதன் ஒவ்வொன்றும் அவற்றின் தனிப்பட்ட டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன. மிகப்பெரிய எதிர்கால ஆய்வில், அதிகமான இறைச்சி மற்றும் கடலுணவு உட்கொள்வதால் கீல்வாத தாக்குதலின் ஆபத்து அதிகரிக்கிறது (முறையே 41% மற்றும் 50%). புரோட்டீன் அதிகமாகவும் டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ ஆகியவை மிகவும் குறைவாகவும் உள்ள பால்பொருட்களை அதிகமாக உட்கொள்ளுவது கீல்வாதப் பாதிப்பில் 44% குறைவுடன் தொடர்புடையதாக இருந்தது. தாவரங்களில், மணியிழையங்களுடன் (மிகக் குறைவான எண்ணிக்கையில்) கூடுதலாக, சில செல்கள் பச்சையங்களைக் கொண்டுள்ளன. மேலும் அவை அவற்றின் தனிப்பட்ட டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ ஆகியவற்றையும் கொண்டுள்ளன. இந்தக் காரணத்திற்காக, ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய அதிக புரோட்டீன் காய்கறிகளும் கரும் பச்சை இலை காய்கறிகளும் பிற காய்கறிகளை விடவும் அதிகமான பியூரின்களைக் கொண்டிருப்பதாக எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. இருப்பினும், இந்த தாவர திசுக்களின் மொத்தப் பியூரின் உள்ளடக்கத்தின் பங்களிப்பானது அதன் குறைவான நகல் எண்ணிக்கையால் ஒப்புமையில் குறைவாக உள்ளது. அதிக பியூரின்-அதிகமுள்ள காய்கறிகளை உட்கொள்வது அல்லது உயர் புரோட்டீன் உணவு ஆகியவற்றிடையே குறிப்பிடுமளவு தொடர்பு இல்லை.

குளிர்பானங்கள் மற்றும் பிரக்டோஸ் உட்கொள்வது தொடர்பான ஓர் ஆய்வானது, ஒரு நாளைக்கு இரண்டு அல்லது அதற்கும் அதிகமான இனிப்பான குளிர்பானங்களை அருந்துகின்ற ஆண்களுக்கு கீல்வாதம் ஏற்படுகின்ற சந்தர்ப்பமானது, மாதத்தில் ஒன்றுக்கும் குறைவாக அருந்துபவருடன் ஒப்பிடுகையில் 85% அதிகமாக உள்ளது எனக் காட்டுகிறது. அமெரிக்கா மற்றும் ஜப்பான் போன்ற நாடுகளில், வேதிவினைக்குட்படுத்தப்பட்ட உணவுகள் மற்றும் பானங்கள், பொதுவான இனிப்பூட்டியும் சர்க்கரைக்கு மாற்றுமான உயர்-பிரக்டோஸ் கார்ன் சிரப் (HFCS) ஐ அதிக அளவில் கொண்டிருக்கலாம் என்பதே இதற்குக் காரணமாகும். இவை இரத்தத்தில் அதியூரேட்டிரத்தத்தை விளைவிக்கின்றன. அதியூரேட்டிரத்தம், உடலை கீல்வாதத்திற்கான நோய்த் தாக்கநிலைக்கு ஏற்றதாக்குகின்றது.

பீர் உட்கொள்ளும் திறனானது, தினமும் 12 அவுன்ஸ் (354 மி.லி) உட்கொள்ளுவதால் கீல்வாதம் தோன்றுவதற்குரிய ஆபத்தை 49% அதிகரிக்கின்றது. மாறுபாடாக, சாராயம் உட்கொள்வதானது 15% மட்டுமே அதிகரிக்கின்றது. மேலும் ஒயின் உட்கொள்வதால் கீல்வாத ஆபத்து உண்டாகுமா என்பது போன்ற தொடர்புகள் எதுவும் கண்டறியப்படவில்லை.

சில மருத்துவ மருந்துகள் பியூரின் அடிப்படையிலானவை. இவற்றில் குறிப்பிடத்தகுந்தவை பியூரினை ஒத்த வளர்சிதைமாறுனப்பகை மருந்துகளாக உள்ளன. சில நேரங்களில் இவை வேதிச்சிகிச்சை ஏஜெண்டுகளாகப் பயன்படுகின்றன.

கூடுதலான உணவுக்கட்டுப்பாடு பரிந்துரைக்கப்படலாம், இவை கீல்வாதத்தை மறைமுகமாகவும், இரத்த அழுத்தம், இதயகுழலிய நோய், நீரிழிவு மற்றும் வளர்சிதை மாற்ற நோய்க்குறி ஆகியவற்றையும் குறைக்கின்றன.

பின்வரும் பரிந்துரைகளை மருத்துவர்கள் உலகளாவிய ரீதியில் ஏற்கவில்லை.

குறைந்த பியூரின் உணவுக்கட்டுப்பாடு:




இயல்பாக உடலின் அடிப்படை வெப்பநிலையுடன் ஒப்பிடுகையில் புற உறுப்புகளின் குறைந்த வெப்பநிலையானது, பெருவிரல், பின்னர் முழங்கால், அரிதாக பெரும்பாலான அண்மை மூட்டுகள் (இடுப்பு, தோள்பட்டை, முதுகுத்தண்டு) ஆகியவற்றில் முதலில் கீல்வாத பாதிப்புகள் இருப்பதை விளக்குவதாக நம்பப்படுகின்றது. இந்த அவதானிப்புகள் மற்றும் படிகங்கள் அதிக வெப்பநிலைகளில் பொதுவாக மிகவும் எளிதாகக் கரைகின்றன எனும் உண்மை ஆகியவை, வெப்ப சிகிச்சையானது கடுமையான மற்றும் நாள்பட்ட கீல்வாதத்தைத் தீர்க்க உதவும் என்ற கருத்தை ஆதரிக்கின்றன. எனவே வெப்பப் பட்டைகள் மற்றும் வெப்பக் குளியல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

கீல்வாதம் என்பது ஒரு வகையான மூட்டுவலியாகும், அது பெரும்பாலும் நடுத்தர வயது ஆண்களையும் மாதவிடாய் சுழற்சி நின்ற பெண்களையும் பாதிக்கின்றது.

கீல்வாதம் உருவாவதில் இனப்பாகுபாடு சார்ந்த வெவ்வேறு போக்குகள் உள்ளன. கீல்வாதமானது பசுபிக் தீவுகளின் மக்கள் மற்றும் நியூசிலாந்தின் மௌரி மக்களிடையே அதிகமாக உள்ளது. ஆனால் ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடியினரிடையே அரிது. அவர்களின் சீரம் யூரிக் அமிலச் செறிவு அதிகமாக இருப்பினும் அவர்களிடையே இது அரிதாகவே உள்ளது. அமெரிக்காவில், கீல்வாதமானது பொதுவாக ஐரோப்பிய அமெரிக்கர்களில் இருப்பதைப் போன்று இரண்டு மடங்கு ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்களில் உள்ளது.

பருவகாலத்துடனான தொடர்பும் இருக்கலாம். குறிப்பிடும்படியாக கடுமையான கீல்வாதப் பாதிப்புகளின் நிகழ்வுகள் வசந்தகாலத்தில் அதிகம்.

கீல்வாதத்திற்கான முதல் எழுத்துப்பூர்வ விளக்கம் கி.மு 2,600 ஆம் ஆண்டின் காலகட்டத்தில் இருந்தது. அப்பொழுது கால் பெருவிரலின் கீல்வாதம் பற்றி எகிப்தியர்கள் குறிப்பிட்டனர். கி.மு 400 ஆம் ஆண்டின் காலகட்டத்தில், கிரேக்க மருத்துவர் ஹிப்போக்கிரடஸ் அவர்களும் கீல்வாதம் பற்றி கருத்துரை தெரிவித்துள்ளார். ஏறக்குறைய கி.பி. 30 இல், ஆலூஸ் கோனிலியஸ் செல்சஸ் எழுத்தானது, கீல்வாதத்தின் பல அம்சங்களை ஏற்றுக்கொள்ளும்படி தோன்றியது. சிறுநீரக கரைப்பானுடனான அதன் தொடர்பு, பின்னர் பெண்களில் பாதிப்பு, ஆல்கஹாலுடன் தொடர்பு மற்றும் பால்பொருட்களால் தடுக்கும் சாத்தியம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகின்றது:
"மீண்டும் திடமான சிறுநீரிலிருந்து வரும் வெள்ளைப் படிவானது, வலி மற்றும் நோய் மூட்டுக்களின் பகுதிகளில் உணரப்பட வேண்டும் அல்லது நோய் இருந்தால் இந்த அறிகுறிகள் தோன்றும். … கைகளில் மற்றும் கால்களில் உள்ள மூட்டுச் சிக்கல்கள் அடிக்கடி வருவதும் தீர்க்க முடியாததுமாக போடக்ரா மற்றும் சேயிரக்கரா நோய்களில் நிகழ்வது போன்று உள்ளன. இவை, அலிகளை அல்லது பெண்ணுடன் பாலுறவு கொள்ளாத இளைஞர்களை அல்லது மாத விலக்கு அடங்கிய நிலையில் உள்ள பெண்களைத் தவிர்த்த மற்ற பெண்களைத் தாக்குவது அரிது. வலியின் தொடக்கத்தில் இரத்தம் வெளியேறும்; அது முதல் முறையாக வெளியேறும் போது அது ஆரோக்கியத்தை உறுதிசெய்கின்றது. அது பெரும்பாலும் ஒரு வருடத்திற்கான, சிலநேரங்களில் மொத்த வாழ்விற்குமான ஆரோக்கியத்தையும் உறுதிசெய்கிறது. மேலும் சிலர், இந்த நோயை வெகுநாளைக்குத் தவிர்க்க, கழுதைப் பாலைக் குடிப்பதன் மூலம் அகற்றுகின்றனர்; ஒயின், மீட் மற்றும் பாலுறவு ஆகியவற்றை ஆண்டு முழுவதும் தவிர்ப்பதன் மூலமாக சிலர் வாழ்க்கை முழுமைக்குமான பாதுகாப்பைப் பெற்றுள்ளனர்; உண்மையில் இந்த பயிற்சியை குறிப்பாக முக்கிய பாதிப்பு ஏற்பட்ட பிறகு அது தணிந்துவிட்டாலும் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்."
சுமார் கி.பி. 200 ஆண்டளவில், ரோமானிய போர் சார்ந்த மருத்துவர் கலேன் அவர்கள், கீல்வாதமானது உடலின் நான்கு நீர்மங்களின் நிலையற்ற அளவில் மூட்டுகளில் வெளியேற்றும் ஒரு நிலை என விவரித்தார். "gout" என்ற வார்த்தையானது தொடக்கத்தில் கி.பி. 1200 காலகட்டத்தில் ரேண்டோலப் ஆப் போக்கிங் அவர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது. இது லத்தீன் வார்த்தையான "gutta" என்ற வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டது, இதன் பொருள் "இறக்கம்" (நீர்மத்தின்) ஆகும்.

டச் அறிவியலாளரான அண்டன் வான் லீயூவென்ஹோக் அவர்கள், யூரிக் அமில உப்புப் படிகங்களின் நுண்ணோக்கித் தோற்றத்தை 1679 ஆம் ஆண்டில் விவரித்தார். 1848 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேய மருத்துவர் ஆல்ப்ரெட் பேரிங் கார்ரோட் என்பவர் ரத்தத்தில் யூரிக் அமில அதிகரிப்பை கீல்வாதத்தின் காரணமாகக் கண்டறிந்தார்.

பறவைகள் மற்றும் முதலை இனமான அலிகேட்டர்கள் போன்ற சில விலங்குகளும் கீல்வாதத்தால் பாதிப்படையலாம். "சூ" என்று அறியப்பட்ட டைனோசரஸ் ரெக்ஸ் மாதிரியும் கூட கீல்வாதத்தால் பாதிக்கப்பட்டதாகத் தோன்றுகின்றது.

கீல்வாதத்திற்கான வரலாற்று சிகிச்சைகளான ஜின் மற்றும் எண்ணற்ற மருந்துகள் உள்ளிட்டவை கண்டறியப்பட்டதிலிருந்தே திறம்படச் செயல்படவில்லை. இவை வெளிச் சோதனை முறை ஆய்வக ஆராய்ச்சிகளின் போது யூரிக் அமிலப் படிகங்களைக் கரைப்பதில் திறம்படச் செயல்பட்ட மருந்துகளை உள்ளடக்கின. ஆனால் மருத்துவச் சோதனைகளில் பயன்படவில்லை, அவை: லைஸ்டோல், லைசிடின், பைப்பெரசின் மற்றும் சைடோனல் ஆகியவை.




</doc>
<doc id="68032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68032" title="வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம்">
வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம்

வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் (BPO) என்பது, மூன்றாம் தரப்பு சேவை வழங்குநருக்கு குறிப்பிட்ட வணிகச் செயல்பாடுகளின் (அல்லது செயலாக்கங்களின்) செயல்பாடுகள் மற்றும் பொறுப்புகள் ஆகியவற்றினை ஒப்பந்தம் முறையில் அளிக்க முனையும், அயலாக்கத்தின் ஒரு வடிவமாகும். முதலில், இது தனது வழங்கல் சங்கிலியின் பெரும் பிரிவுகளை அயலாக்கம் செய்த கொக்க கோலா போன்ற உற்பத்தி நிறுவனங்களிலேயே நிகழ்ந்தது.. நவீன சூழலில் முக்கியமாக, இது சேவைகளை அயலாக்கம் செய்வதைக் குறிப்பதற்கே பயன்படுகின்றது.

வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் என்பது, இயல்பாக மனிதவள ஆதாரங்கள் அல்லது நிதி மற்றும் கணக்குப்பதிவு போன்ற அக வணிகச் செயல்பாடுகளை உள்ளடக்கிய அக அலுவலக அயலாக்கம் எனவும், தொடர்பு மையச் சேவைகள் போன்ற வாடிக்கையாளர் தொடர்பான சேவைகளை உள்ளடக்கிய புற அலுவலக அயலாக்கம் எனவும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றது. 

நிறுவனம் அமைந்துள்ள நாட்டிற்கு வெளியே ஒப்பந்தமிடப்பட்ட வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம், அயல்நாட்டு அயலாக்கம் எனப்படுகின்றது. நிறுவனம் அமைந்துள்ள நாட்டின் அருகேயுள்ள (அல்லது பக்கத்திலுள்ள) நாட்டுடன் ஒப்பந்தமிடப்பட்ட வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம், அருகாமை அயலாக்கம் எனப்படுகின்றது. 

தகவல் தொழில்நுட்பத் துறைக்கு அளிக்கப்பட்ட வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்தின் நெருக்கம், அதை தகவல் தொழில்நுட்பம் இயக்கப்பட்ட சேவை அல்லது ITES எனவும் வகைப்படுத்துக்கின்றது. அறிவுசார் செயலாக்க அயலாக்கம்(KPO) மற்றும் சட்ட ரீதியான செயலாக்க அயலாக்கம் (LPO) ஆகியவை வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத் துறையின் சில துணைப் பிரிவுகள் ஆகும்.

இந்தியா 10.9 பில்லியன் USD ஐ அயல்நாட்டு அயலாக்க வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்திலிருந்தும், 30 பில்லியன் அமெரிக்க டாலரை தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் மொத்த வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்திலிருந்தும் வருமானமாகக் கொண்டுள்ளது (நிதியாண்டு 2008 ஆம் ஆண்டில் எதிர்பார்க்கப்பட்டது). இந்தியா மொத்த வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க துறையில் 5-6% எனுமளவு பங்கைக் கொண்டிருந்தாலும், அயல்நாட்டு அயலாக்கக் கூறின் 63% பங்கைக் கொண்டுள்ளது. இந்த 63% ஆனது கடந்த ஆண்டு அயல்நாட்டு அயலாக்க பங்காக இருந்த 70% இலிருந்து குறைந்திருக்கின்றது. கிழக்கு ஐரோப்பா, பிலிப்பைன்ஸ், மொராக்கோ, எகிப்து மற்றும் தென்னாப்பிரிக்கா போன்ற பிற நாடுகள் சந்தையில் பங்கெடுக்கத் தொடங்கினாலும் கடந்த ஆண்டில் இந்தியாவில் துறையானது 38% சதவீதம் வளர்ச்சியடைந்திருக்கின்றது. இந்தத் துறையில் சீனாவும் மிகச்சிறிய அடிப்படையில் இருந்து வளர்ச்சியைப் பெற முயற்சிக்கின்றது. இருப்பினும், வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க துறை இந்தியாவில் வளர்ச்சியைத் தொடரும் என்றும் எதிர்நோக்கும் சூழலில், அதன் அயல்நாட்டு அயலாக்கப் பகுதியின் சந்தைப் பங்கு மதிப்பு சரியும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. பெங்களூர், ஹைதராபாத், கொல்கத்தா, மும்பை, புனே, சென்னை மற்றும் புதுடில்லி ஆகியவை இந்தியாவிலுள்ள முக்கிய வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க மையங்கள் ஆகும்.

NASSCOM கருத்துப்படி, ஜென்பேக்ட், WNS குளோபல் சர்வீசஸ், டிரான்ஸ்வொர்க்ஸ் இன்பர்மேஷன் சர்வீசஸ், IBM தக்‌ஷ் மற்றும் TCS வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் ஆகியவை 2006-2007 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த ஐந்து இந்திய வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க ஏற்றுமதி நிறுவனங்கள் ஆகும்.

மெக்கின்ஸி நிறுவனக் கருத்துப்படி, உலகளாவிய "குறிப்பிடத்தகுந்த" வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க சந்தையின் மதிப்பு $122 – $154 பில்லியனாக இருக்கின்றது. இவற்றில்: 35-40 சில்லறை வங்கியியல், 25-35 காப்பீடு, 10-12 சுற்றுலா/விருந்தோம்பல், 10-12 வாகனம், 8-10 தொலைத்தொடர்புத் துறை, 8 மருந்து, 10-15 பிற துறைகள் மற்றும், நிதி, கணக்குப்பதிவு மற்றும் HR ஆகியவற்றில் 20-25 ஆகவும் இருக்கின்றது. மேலும் 2006 ஆம் ஆண்டில் அதன் கொள்ளவில் 8% பயன்படுத்தப்பட்டதாக மதிப்பிடப்படுகின்றது

வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம், ஒரு நிறுவனத்தின் நெகிழ்தன்மையை அதிகரிக்க உதவுகின்ற விதமே அதன் சிறப்பான நன்மை ஆகும். இருப்பினும், பல்வேறு ஆதாரங்கள் நிறுவனத்தின் நெகிழ்தன்மையை உணர்வதில் வெவ்வேறு விதங்களைக் கொண்டுள்ளன. எனவே வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் ஒரு நிறுவனத்தின் நெகிழ்தன்மையை வேறுபட்ட வழிகளில் மேம்படுத்துகின்றது.

வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க சேவை வழங்குபவர்களால் வழங்கப்படும் பெரும்பாலான சேவைகள் சேவைக்கட்டண அடிப்படையில் வழங்கப்படுகின்றன . நிலையான கட்டணத்திலிருந்து வேறுபட்ட கட்டணங்களுக்கு மாறுவதன் வாயிலாக நிறுவனமானது மிகவும் நெகிழ்தன்மை பெற இது உதவும். வேறுபட்ட கட்டணக் கட்டமைப்பானது நிறுவனம் தேவையான திறன்களில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்த உதவுகின்றது. மேலும் நிறுவனம் சொத்துக்களில் முதலீடு செய்யத் தேவையில்லை, எனவே நிறுவனம் மிகவும் நெகிழ்தன்மையுடையதாகின்றது. அயலாக்கமானது ஒரு நிறுவனத்திற்கு வள மேலாண்மையில் அதிகரிக்கப்பட்ட நெகிழ்தன்மையுடன் கூடிய சூழலை வழங்கும். மேலும் அது பெரிய சூழல் மாற்றங்களுக்கான பதிலளிப்பு நேரங்களைக் குறைக்கும் . 

ஒரு நிறுவனம் நிர்வாகக் கட்டுப்பாடுகளின் தேவைகளால் ஏற்படும் சுமையின்றி, அதன் போதிய ஸ்திரத்தன்மையில் கவனம் செலுத்த முடிகின்ற திறனை வழங்குவதும் வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் வழங்கும் மற்றொரு வகை நெகிழ்தன்மையாகும். முக்கிய பணியாளர்கள் முக்கியமற்ற அல்லது நிர்வாகச் செயல்பாடுகளைச் செய்வதிலிருந்து விடுவிக்கப்படுகின்றனர். மேலும் அவர்கள் நிறுவனத்தின் மைய வணிகங்களைக் கட்டமைப்பதில் அதிக நேரத்தையும் ஆற்றலையும் முதலீடு செய்ய முடியும். வாடிக்கையாளர் நெருக்கம், தயாரிப்புத் தலைமை அல்லது செயல்பாட்டு சிறப்பியல்பு - இவற்றில் மையமாகக் கொண்ட முதன்மை மதிப்பு இயக்கிகளைப் பற்றி அறிந்திருப்பது முக்கியம். இந்த இயக்கிகளில் ஒன்றின் மீது கவனம் செலுத்துவது, நிறுவனம் போட்டி வரம்பை உருவாக்க உதவும்.

மூன்றாவது வழியில், வணிகச் செயலாக்கத்தின் வேகத்தை அதிகரிப்பதன் மூலம் நிறுவன நெகிழ்தன்மையை வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் அதிகரிக்கின்றது. நேரியல் செயல்திட்டமிடல் போன்ற தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துதல் சுழற்சி நேரத்தையும் சரக்கு அளவுகளையும் குறைக்கும். இதனால் செயல்திறனை அதிகரிக்கும் செலவுகளைக் குறைக்கும். வழங்கல் சங்கிலிக் கூட்டாளர்கள் மற்றும் வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்தின் செயல்திறனுடனான பயன்பாட்டைக் கொண்ட வழங்கல் சங்கிலி மேலாண்மையானது உற்பத்தி நிறுவனங்களில் நிகழும் செயல்வீதம் போன்ற பல வணிகச் செயலாக்கங்களின் வேகத்தை அதிகரிக்கின்றது.

இறுதியாக, நெகிழ்தன்மையானது நிறுவன வாழ்க்கைச் சுழற்சியில் ஒரு கட்டமாகப் பார்க்கப்படுகின்றது. நார்டெல் (Nortel) நிறுவனம் நிர்வாகக் கட்டுப்பாடுகளிலிருந்து மிகவும் சுறுசுறுப்பான போட்டியாளராக மாறுவதற்கு வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் உதவிபுரிந்தது. தரநிலை வணிக இடர்ப்பாடுகளைத் தவிர்ப்பதன் மூலம் ஒரு நிறுவனம் வளர்ச்சி இலக்குகளை நிலைநிறுத்த முடியும். நிறுவனங்கள் அவற்றினுடைய தொழில்முனைவு வேகம் மற்றும் செயல்பாடு ஆகியவற்றினைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் அனுமதிக்கின்றது. இல்லையெனில் விரிவாக்கத்தினால் செயல்திறனை அதிகரிக்கும் பொருட்டு வேறுவழியின்றி அவற்றை தியாகம் செய்யவேண்டும். இது, ஒழுங்கற்ற தொழில்முனைவு சார்ந்த கட்டத்திலிருந்து மிகுந்த நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டு செயல்பாட்டு முறைக்கு மாறும் முதிர்ச்சியற்ற அக நிலைமாற்றத்தைத் தவிர்க்கின்றது. 

திருப்பிச் செலுத்த அதிக காலம் எடுத்துக்கொள்ளும் கடன், வழக்கழிந்து போகக்கூடிய அல்லது சிறிது காலத்திற்குப் பின்னர் நிறுவனத்தின் தேவைக்குப் பொருத்தமற்றதாக மாறக்கூடிய வேலையாட்கள் அல்லது உபகரணங்களுக்கான அதிக மூலதனச் செலவுகளின் பாதிப்பு குறைவாக இருக்கும்பட்சத்தில் ஒரு நிறுவனம் துரிதமான வேகத்தில் வளரமுடியும்.

இருப்பினும் மேலே குறிப்பிட்ட விவாதங்கள் நிறுவனத்தின் நெகிழ்தன்மையை வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் அதிகரிக்கின்றது என்ற கருத்துக்கு ஆதரவாக உள்ளன. பல சிக்கல்கள் உள்ளதால் இதன் செயல்படுத்தலில் நிர்வாகம் மிகவும் கவனமாக இருக்க வேண்டும். இவை இந்தப் பயன்பாடுகளுக்கு எதிராகப் பணிபுரியும். இவற்றுக்கிடையே நடைமுறையில் தோன்றும் சிக்கல்கள்: தேவையான சேவை அளவுகளை வழங்குவதில் தோல்வி, தெளிவற்ற ஒப்பந்த சிக்கல்கள், மாறும் தேவைகள் மற்றும் எதிர்பார்க்காத கட்டணங்கள், மேலும் நெகிழ்தன்மையைக் குறைக்கக்கூடிய வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்தைச் சார்ந்திருக்கும் தன்மை. இதன் காரணமாக, ஒரு நிறுவனம் வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்தில் ஈடுபடும் முன்பு இந்த சவால்களைக் கருத்தில்கொள்ள வேண்டும்

பல நிகழ்வுகளில் வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க சேவை வழங்குநர்களிடையே அளவினை விட வேறுவிதத்தில் வேறுபாடு இல்லாதது மேலும் சிக்கலாக உள்ளது. அவை பெரும்பாலும் ஒத்த சேவைகளை வழங்குகின்றன. ஒத்த புவியியல் வழித்தடங்களைக் கொண்டுள்ளன. ஒத்த தொழில்நுட்ப அடுக்குகளை ஊக்குவிக்கின்றன, மேலும் ஒத்த தர மேம்பாட்டு அணுகுமுறைகளைக் கொண்டுள்ளன.

ஆபத்தே வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்தின் முக்கியப் பின்னடைவாகும். எடுத்துக்காட்டாக தகவல் முறைமைகளின் அயலாக்கமானது, தகவல்தொடர்பு ரீதியாகவும் அதேநேரத்தில் தனியுரிமை ரீதியாகவும் பாதுகாப்புச் சிக்கல்களை ஏற்படுத்தும். எடுத்துக்காட்டாக, வட அமெரிக்க அல்லது ஐரோப்பியத் தரவின் பாதுகாப்பானது துணைக்கண்டத்தில் அணுகப்பட்டு அல்லது கட்டுப்படுத்தப்பட்டு பராமரிக்க மிகவும் கடினமானது. அறிவு சார்ந்த கோணத்தில், பணியாளர்களின் மாறும் மனநிலை, இயக்குவதற்கான விலைகளைக் குறைத்து மதிப்பிடுதல் மற்றும் சுதந்திரத்தை இழக்கும் முக்கிய ஆபத்து ஆகியவை இதன் ஆபத்துகளாகும். மேலும் அயலாக்கமானது நிறுவனம் மற்றும் அதன் ஒப்பந்ததாரர் இடையே வேறுபட்ட உறவுக்கு வழிகோலுகிறது.

ஆகவே, ஏதேனும் ஆதாயம் பெறவேண்டுமானால் அயலாக்கத்திலுள்ள இடையூறுகளையும் அச்சுறுத்தல்களையும் கண்டிப்பாக நிர்வகிக்க வேண்டும். கட்டமைக்கப்பட்ட வழியில் அயலாக்கத்தை நிர்வகிக்கவும், நேர்மறையான வெளியீடுகளை அதிகரிக்கவும் மற்றும் இடையூறுகளைக் குறைக்கவும் மற்றும் எந்த அச்சுறுத்தல்களையும் தவிர்க்கவும் வணிகத் தொடர் மேலாண்மை (BCM) மாதிரி ஒன்று அமைக்கப்படுகிறது.
அயலாக்கப்பட்டிருக்கின்ற அல்லது அயலாக்கப்படக்கூடிய வணிகச் செயலாக்கங்களை வெற்றிகரமாக அடையாளம் காண, நிர்வகிக்க மற்றும் கட்டுப்படுத்த பல செயல்படிகளின் தொகுப்பை BCM கொண்டிருக்கின்றது. அயலாக்கம் செய்ய சாத்தியமுள்ள தகவல் அமைப்புகளை அடையாளம் காணும் செயலாக்கத்தையே மையமாகக் கொண்ட மற்றொரு கட்டமைப்பான AHP எனப்படும் கட்டமைப்பு விவரிக்கப்படுகிறது.
எல். வில்காக்ஸ், எம். லாசிட்டி மற்றும் ஜி. பிட்ஸ்ஜெரால்டு ஆகியோர் தெளிவற்ற ஒப்பந்த வடிவமைப்பிலிருந்து தொழில்நுட்ப IT- செயலாக்கங்களைப் புரிந்துகொள்ளுவதில் சிரமம் வரையிலான நிறுவனங்கள் சந்திக்கும் பல ஒப்பந்தப் பிரச்சினைகளைக் கண்டறிந்தனர்.



</doc>
<doc id="68033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68033" title="ஜூஹி சாவ்லா">
ஜூஹி சாவ்லா

ஜூஹி சாவ்லா ("Juhi Chawla", பிறப்பு: நவம்பர் 13, 1967) பல விருதுகளை வென்ற ஓர் இந்திய நடிகை, திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளர் ஆவார். 

1984 ஆம் ஆண்டு மிஸ் இந்தியா அழகி போட்டியில் வெற்றி பெற்ற பிறகு சாவ்லா நடிகை ஆனார். அவர் பாலிவுட்டின் முன்னணி நடிகைகளில் ஒருவராகத் திகழ்ந்தார். மேலும் "குயாமத் செ குயாமத் டக்" மற்றும் "தர்" முதல் "ஹம் ஹைன் ரகி பியார் கி" , வரை காதல் திரைப்படங்களில் நடித்து வந்தார். "யெஸ் பாஸ்" மற்றும் "இஷ்க்" திரைப்படங்கள் அவருக்கு பிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதைப் பெற்றுத்தந்தன. சாவ்லா அவரது நேர உணர்வுடைய நகைச்சுவையால் திரைப்படங்களில் பெரிதும் கவனிக்கப்பட்டார். மேலும் ஒரு உற்சாகமான பெண்ணாகத் திரையில் காணப்பட்டார்.

2000 ஆண்டுகளின் போது 70 முக்கிய இந்தி படங்களில் நடித்திருந்தார். அதன் பிறகு சாவ்லா கலை மற்றும் சார்பிலா திரைப்படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். தாய் மொழியான பஞ்சாபி திரைப்படங்களில் நடித்த அவர் மேலும் அதிகமாக மற்ற திரைப்படங்களிலும் நடித்தார். அவருடைய திறமை "ஜானகர் பீட்ஸ்", "3 தீவாரின்", "மை பிரதர் நிகில்" மற்றும் "பஸ் ஏக் பல்" திரைப்படங்களின் மூலம் விமர்சன ரீதியான அங்கீகரிப்பைப் பெற்றது. சாவ்லா 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, திரைப்படத் தயாரிப்பாளராகவும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளராகவும் விளங்கினார். 

ஜூஹி சாவ்லா இந்தியாவில், பஞ்சாபில் உள்ள லூதியானாவில் பிறந்தார். இவர் மருத்துவர். எஸ். சாவ்லாவுக்கும், மோனா சாவ்லாவுக்கும் பிறந்த முதல் குழந்தை ஆவார்.

இவர் மும்பையில் உள்ள சைதன்கம் கல்லூரியில் தனது பட்டப் படிப்பை முடித்தார். இவர் 1984 ஆம் ஆண்டு மிஸ் இந்தியாவாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்; பிறகு 1984 ஆம் ஆண்டு மிஸ் யுனிவர்ஸ் போட்டியில் சிறந்த ஆடை அலங்காரத்திற்கான விருது பெற்றார்.

சாவ்லா மிஸ் இந்தியா போட்டியில் வெற்றி பெற்ற பிறகு துணிச்சலுடன் 1986 ஆம் ஆண்டு வெளியான "சுல்டனட்" எனும் படத்தில் நடித்தார். 1988 ஆம் ஆண்டு பாலிவுட்டில் "குயாமத் செ குயாமத் டக்" எனும் படத்தில் முக்கிய பாத்திரத்தில் அமீர் கானுடன் நடித்தார். ஷேக்ஸ்பியரின் "ரோமியோ அண்ட் ஜூலியட்டை" தழுவி தற்கால நாகரிகத்திற்குத் தகுந்தவாறு எடுக்கப்பட்ட அந்தப் படம் விமர்சன ரீதியாகவும் வணிக ரீதியாகவும் வெற்றி பெற்றது. அந்தப் படம் பிலிம்பேரின் சிறந்த படத்திற்கான விருதை வென்றது. மேலும் சாவ்லா பிலிம்பேரின் லக்ஸ் புதுமுக விருதை வென்றார். மேலும் பிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதுக்கு முதல் முறையாகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். பின்னர் அந்தப் படம் மிகவும் புகழ் பெற்றது.

1990 ஆம் ஆண்டு இவர் "பிரதிபந்த்" எனும் திரைப்படத்தில் நடித்தார். அந்தப் படம் பாக்ஸ் ஆபீஸில் வெற்றி பெற்றது. மேலும் அந்தத் திரைப்படத்திற்காக "பிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதுக்கு" பரிந்துரைக்கப்பட்டார். அந்த ஆண்டில் "சுவர்க்" எனும் திரைப்படத்திலும் நடித்தார். 1992 ஆம் ஆண்டு வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்ற "போல் ராதா போல்" படத்திற்காக பிலிம் பேர் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

1993 ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த "லுட்டெர்" மற்றும் "ஆய்னா" படங்கள் ஒரளவு வெற்றியை பெற்றன. மேலும் மகேஷ் பட்டின் ஹிட் படமான "ஹம் ஹைன் ரகி பியார் கி" திரைப்படத்திலும் நடித்தார். இவர் முன்னணிப் பாத்திரத்தில் நடித்த யாஷ் சோப்ராவின் திரில்லர் திரைப்படமான "தர்", அந்த வருடத்தில் இந்தியாவில் மூன்றாவது அதிக வசூலைப் பெற்ற படமாக அமைந்தது. "ஹம் ஹைன் ரகி பியார் கி" படத்தில் அவரது சிறந்த நடிப்பிற்காக பிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதைப் பெற்றார். 1994 ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1996 ஆம் ஆண்டு வரை வெளியான சாவ்லாவின் படங்கள் வெற்றிபெறவில்லை. இருந்த போதும் கொடுமைப்படுத்தப்படும் மனைவியாக "தரார்" படத்தில் நடித்ததற்காக அவரின் சிறந்த நடிப்பிற்கு பிலிம்பேர் விருதுக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டார். 1997 ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த காதல் நகைச்சுவை திரைப்படங்களான "யெஸ் பாஸ்" , "திவானா மஸ்தானா" மற்றும் "இஷ்க்" மூலம் மீண்டும் நல்ல நிலைக்கு வந்தார். "இஷ்க்" அந்த ஆண்டின் அதிக வசூல் செய்த படங்களில் ஒன்றாக அமைந்தது. மேலும் சாவ்லா "யெஸ் பாஸ்" படத்தில் மாடலாக நடித்ததற்காக ஆறாவது முறையாக பிலிம்பேர் விருதுக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

திரையில் சாவ்லா அமீர்கான் ஜோடி வெற்றிகரமானது என ஊடகங்களால் அடிக்கடி புகழப்பட்டது. மேலும் இவர் சாருக்கானுடன் சேர்ந்து பல படங்களில் நடித்துள்ளார். "ராஜூ பன் கயா ஜென்டில்மேன்" படத்திலும் பிறகு "தர்" மற்றும் "யெஸ் பாஸ்" படங்களிலும் இவர்கள் இணைந்து நடித்துள்ளனர்.
2000 ஆம் ஆண்டில் சாவ்லா கலை மற்றும் சார்பிலா படங்களில் நடிக்கத்தொடங்கினார். மேலும் அவர் நடித்த "3 தீவாரின்" , "7½ பீர்" மற்றும் "மை பிரதர் நிகில்" படங்களில் அவரது பங்களிப்பு வணிக ரீதியாக பாராட்டப்பட்டது. இது "அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் மிகவும் சிறப்பான தருணம்" என தரண் ஆதர்ஷால் குறிப்பிடப்பட்டது. இவர் சிறந்த துணை நடிகைக்கான ஸ்டார் ஸ்கிரீன் விருதை "3 தீவாரின்" படத்திற்காக பெற்றார்.

நிகில் அத்வானியின் "ஸலாம்-ஈ-இஷ்க் : எ ட்ரிபியூட் டூ லவ்" படத்தில் திறமையாக நடித்ததற்காக நல்ல விமர்சனங்கள் அவருக்கு கிடைத்தது. இவர் ஊர்மிளா மடோன்கருடன் "பஸ் ஏக் பல்" (2006) திரைப்படத்திலும் மனோஜ் பஜ்பாயுடன் "சுவாமி" திரைப்படத்திலும் நடித்தார். ஜூஹியின் சமீபத்திய வெளியீட்டில் அமிதாப் பச்சனுடன் நடித்துள்ள ரவி சோப்ராவின் "பூத்நாத்" படமும் அடங்கும். அதில் அவர் "சலோ ஜானே து" என்ற பாடலையும் பாடியுள்ளார். 2008 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "க்ரேசி 4" திரைப்படத்தில் இர்பான் கான் மற்றும் அர்சத் வர்சியுடன் நடித்துள்ளார். "பூத்நாத்" மற்றும் "க்ரேசி 4" படங்கள் இந்தியாவில் வணிக ரீதியாகவும் விமர்சன ரீதியாகவும் வெற்றி பெற்றன. 2009 ஆம் ஆண்டு "லக் பை சான்ஸ்" படத்தில் துணைப் பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். இந்தத் திரைப்படத்திற்காக இவர் தன் தலைமுடியை நிறம் மாற்ற வேண்டி இருந்தது. இந்த படம் நல்ல விமர்சனங்களைப் பெற்றது. மேலும் பாக்ஸ் ஆபீஸில் ஒரு நல்ல துவக்கத்தை தந்தது. 

சாவ்லா இந்தி மட்டுமல்லாமல் பல்வேறு பிறமொழிப் படங்களிலும் நடித்துள்ளார். 
இவர் நடித்துள்ள மூன்று பஞ்சாபி திரைப்படங்கள்: "சாகித் உத்தம் சிங்" (2000), "தேஷ் ஹொயா பர்தேஷ்" (2004) மற்றும் "வரிஷ் ஷா: இஷ்க் த வாரிஷ்" (2006) ஆகும். 
இவரின் முதல் மலையாள படமான "ஹரிகிருஷ்ணன்ஸில்" , மோகன்லால் மற்றும் மம்மூட்டியுடன் நடித்துள்ளார். இவரின் தொழில் வாழ்க்கையின் தொடக்கத்தில் கன்னடப் படங்களிலும் நடித்துள்ளார். அதில் "பிரேமலோகா" திரைப்படம் வெற்றி பெற்றது. மேலும் சாந்தி கிரந்தி மற்றும் கிந்திர ஜோகி படங்கள் தோல்வியைத் தழுவின. இவர் இந்த மூன்று படங்களிலும் பிரபல கன்னட நடிகர் ரவிச்சந்திரனுடன் நடித்துள்ளார். இப்பொழுது இவர் ஒனிரின் அடுத்த திரைப்படமான "ஐ யம் மேகாவில்" நடித்துள்ளார். இதில் மனீஷா கொய்ராலா, ஜூஹி சாவ்லாவின் குழந்தைப் பருவ நண்பராக நடித்துள்ளார். அவரின் சில திரைப்படங்கள் வெவ்வேறு கதைச் சூழலை கொண்டு வெளிவந்தன. "ஐ யம் மேகா" அத்தகைய திரைப்படங்களில் ஓன்றாகும்.

2000 ஆம் ஆண்டுகளின் போது சாவ்லா தொலைக்காட்சித் தொகுப்பாளராகவும் குறிப்பிட்ட தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் தொகுப்பாளராகவும் இருந்துள்ளார். குறிப்பாக விருது வழங்கும் விழாக்களான பிலிம்பேர் விருதுகள் மற்றும் ஜீ சினி விருதுகளில் பங்கேற்றிருந்தார். சாவ்லா ஜலக் திக்லா ஜா என்ற பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சியின் மூன்றாவது சீசனில் சரோஜ் கான் மற்றும் வைபவி மெர்சன்ட் ஆகியோருடன் இணைந்து நடுவராகப் பங்கேற்றுள்ளார்.

சாவ்லா பின்னாளில் தயாரிப்பாளராகவும் மாறினார். மேலும் சாருக்கான் மற்றும் இயக்குநர் ஆசிஸ் மிர்ஸாவுடன் இணைந்து "டிரீம்ஸ் அன்லிமிடெட்" எனும் தயாரிப்பு நிறுவத்தின் இணை உரிமையாளராகவும் இருந்தார். இந்த தயாரிப்பு நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட முதல் இரண்டுத் திரைப்படங்கள் "ஃபீர் பி தில் ஹை ஹிந்துஸ்தானி" மற்றும் "அசோகா" ஆகும். மூன்றாவது படமான "சல்தே சல்தே" இவர்களது கம்பெனிக்கு முதல் வெற்றிப் படமாகும்.

ஜூஹி சாவ்லா தொழிலதிபர் ஜெய் மேத்தாவை திருமணம் செய்தார். இவர்களுக்கு இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளன; அவருடைய மகள் 2001 ஆம் ஆண்டும், மகன் 2003 ஆம் ஆண்டும் பிறந்தனர்.
1998 ஆம் ஆண்டு "டுப்ளிக்கேட்" திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு நடந்து கொண்டிருந்த போது அவருடைய அம்மா பிராகா எனும் இடத்தில் கார் விபத்தில் மரணமடைந்தார்.

ஜெய் மேத்தாவும், ஜூஹி சாவ்லாவும் சாருக்கானுடன் இணைந்து அவர்களது நிறுவனமான ரெட் சில்லிஸ் எண்டர்டெய்ன்மெண்ட் மூலமாக [[இந்தியன் பிரிமியர் லீக்கின்]] கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிக்கு இணை உரிமையாளர்களாக இருந்தனர்.

2009
"அலாதின்" 

2009
"மேகா"



</doc>
<doc id="68034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68034" title="இந்தியாவில் தீவிரவாதம்">
இந்தியாவில் தீவிரவாதம்

இசுலாமிய, இந்து, சீக்கிய, கிறித்தவ மற்றும் நக்சலைட் புரட்சி இயக்கங்கள் இந்தியாவில் தீவிரவாதத்தின் ("Terrorism in India") மூலக்காரணிகளாக இருக்கின்றன.

இன்றைய காலகட்டத்தில் தீவிரவாதிகளின் நீண்டகால நடவடிக்கைகள் உள்ள பிராந்தியங்களாக சம்மு காசுமீர், மும்பை, மத்திய இந்தியா (நக்சலிசம்) மற்றும் "ஏழு சகோதரி மாநிலங்கள்" (சார்பற்ற தன்னாட்சிச் செயல்பாடுகளைக் கொண்டது) ஆகியவை கருதப்படுகின்றன. முற்காலத்தில் இந்திய மாநிலமான பஞ்சாப் மற்றும் தலைநகரமான டெல்லியில் பயங்கரவாத நடவடிக்கைகளுக்கு தொடக்கமாக பஞ்சாப் கிளர்ச்சி அமைந்தது. 

2006 ஆம் ஆண்டு வரை நாட்டின் 608 மாவட்டங்களில் குறைந்தபட்சமாக 232 பேர் தீவிரவாத நடவடிக்கைகளால் அல்லல்பட்டனர். மேலும் இவர்கள் தீவிரவாத இயக்கங்களின் வெவ்வேறு விதமான தாக்குதலுக்கும் ஆளாகினர். 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதத்தில், தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் எம். கே. நாராயணனன் கூறுகையில், 800 க்கும் மேற்பட்ட தீவிரவாத இயக்கங்கள் நாட்டில் உள்ளன என்றார்.

தீவிரவாத இயக்கங்களின் முக்கிய இலக்காக மும்பை உள்ளது. அடிப்படையாக காசுமீரிலிருந்து வரும் பிரிவினை வாத இயக்கங்கள் இந்த நகரத்தை இலக்காக கொண்டுள்ளன. கடந்த சில ஆண்டுகளில் நிகழ்ந்தவை: ஜூலை 2006 ஆம் ஆண்டில் உள்ளூர் இரயில்கள் கடுமையான வெடித்தாக்குதல்களுக்கு உட்பட்டதும், மிக அண்மையில் தெற்கு மும்பையில் இதுவரை இல்லாத தாக்குதலாக 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 26 ஆம் தேதியன்று இரண்டு முக்கிய விடுதிகளும், இன்னொரு கட்டடமும் முற்றுகையிடப்பட்டு தாக்கப்பட்டதும் உள்ளிட்ட தாக்குதல்கள் மும்பையில் நிகழ்ந்துள்ளன. 

மும்பையில் தீவிரவாதிகளின் தாக்குதல்கள்:* 


சம்மு காசுமீரில் நடக்கும் ஆயுதம் தாங்கிய போரில் இதுநாள் வரை பல்லாயிரக்கணக்கானோர் கொல்லப்பட்டுள்ளனர்..

இந்த மாநிலத்தில் தீவிரவாதம் ஒரு பெரிய பிரச்சனையாகக் கருதப்படவில்லை. இருந்தபோதிலும் இங்கேயே இருக்கும் குழுக்களான பொதுவுடைமைக் கட்சி (மார்க்ஃசிய இலெனின்) ("CPI-ML") , "பீபில்சு வார்", "MCC","ரன்வீர் சேனா" மற்றும் "பல்பீர் மிலிட்டியசு" போன்றவை முக்கியமாக அடிக்கடி காவலர்களையும் அரசியல்வாதிகளையும் தாக்கி வருவது ஒரு முக்கிய சிக்கலாக உள்ளது. 

பீகாரில் உள்ள கட்டுப்பாடு குன்றிய ஆளுகையும் சட்ட ஒழுங்கு சீர்கேடுகளும், போராட்டக்குழுக்கள் அதிகமாக உருவாவதற்கு காரணமாக அமைந்துள்ளன. "ரன்வீர் சேனா" போராட்டக்குழுவானது முற்படுத்தப்பட்ட சாதியை சேர்ந்த நில உரிமையாளர்களுக்கு எதிராக போராடும் சக்தி வாய்ந்த நக்சலைட்ஸ் குழுவாக இந்த பகுதியில் உள்ளது. 

இந்த மாநிலத்தில் சாதி அமைப்புகள் நடத்தும் பல படுகொலைகளுக்கும் மற்ற அமைப்புகள் அதற்கு பழிவாங்கும் நிகழ்வுகள் பல நிகழ்ந்துள்ளன. எல்லா போராட்டக் குழுக்களும் ஏதாவது ஒரு சாதி அமைப்புகளின் கருத்திற்கு ஆதரவான பிரதிநிதியாக செயல்படுகின்றன. 

இந்தப் போராட்டக்குழுக்களின் வன்முறைகளால் முக்கியமாக பாதிக்கப்படுபவர்கள் (பெண்கள், வயதானர்கள் மற்றும் குழந்தைகள் உள்ளிட்ட) சாதிப்படுகொலை செய்யப்படும் ஆதரவற்ற மக்களே ஆவர். இந்த மாநில காவல்துறை பயன்படுத்தும் வின்ட்டேச் 303 வகை குழல் துப்பாக்கிகள், போராட்டக்குழுக்கள் பயன்படுத்தும் ஏ.கே-47, ஏ.கே-56 வகை துப்பாக்கிகளை ஒப்பிடுகையில் ஆற்றல் குறைந்ததாக உள்ளன. போராளிகள் காவலர்களை மறைந்திருந்து கொல்ல நிலக்கண்ணி வெடிகளையும் பயன்படுத்துகின்றனர்.

இந்த மாநிலத்தில் உள்ள பல்வேறு சாதி அமைப்புகளுக்கு இடையே உள்ள மிகப்பெரிய பொருளாதார, குமுக ஏற்றத்தாழ்வானது போராட்டக்குழுக்களின் நடவடிக்கைகளுக்கு அடிப்படைக் காரணம் ஆகும். சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு நிலம் சீரமைத்துக் கொடுக்கப்படுவதாக இருந்தது. அதன் படி ஆதிக்கசாதி மக்களிடமே இருந்த நிலங்களில் பிற்படுத்தப்பட்ட மற்றும் ஏழை மக்களுக்கு பங்கு வழங்கப்படுவதாக இருந்தது. 

எனினும் பிரிவினை அரசியலின் காரணமாக இந்த மாநிலத்தில் நிலங்கள் சீரமைத்துக் கொடுக்கப்படவில்லை. இது பிற்படுத்த சாதிகளுக்கு இடையே ஒடுக்கப்பட்ட உணர்வை வளர்த்தது. 

கம்யூனிச அமைப்புகளான சி.பி.ஐ (எம்.எல்) (CPI-ML), எம்.சி.சி. (MCC) மற்றும் மக்கள் போர்க் குழு போன்ற அமைப்புகள் இதை ஒரு வாய்ப்பாக எடுத்துக்கொண்டு பிற்படுத்தப்பட்ட சாதி மக்களை ஆதிக்கசாதி மக்களுக்கு எதிராக ஆயுதம் ஏந்தத் தூண்டிவிட்டனர். இது செல்வந்தர்களின் கையிலுள்ள ஆயுதமாகக் கருதப்படுகிறது. அவர்கள் ஆதிக்கசாதி மக்களைக் கொன்று அவர்களிடமிருந்து நிர்ப்பந்தப்படுத்தி நிலங்களை ஆக்கிரமிக்கத் தொடங்கினர். 

ஆதிக்கசாதி மக்கள், "ரன்வீர் சேனா" போன்ற நக்சலைட்களிடம் இருந்து தங்களை காத்துக்கொள்ள அவர்களாகவே இராணுவப் படையை உருவாக்கிக்கொண்டனர். சாதிக்குழுக்கள் நடத்திய படுகொலைகளின் மூலம் அவர்களது மேலாதிக்கத்தை நிறுவ நினைத்தனர். இரத்த ஆறு ஓடிய அந்த நாட்களையும் இந்த மாநிலம் கண்டிருக்கிறது. காவல்துறையும் அவர்கள் மேல் எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கமுடியாமல் அமைதி காத்தது.

எனினும் ரன்வீர் சேனாவின் முக்கிய நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டதால் இப்பொழுது இந்த அமைப்பு வலுவிழந்துவிட்டது. எனினும் மற்ற அமைப்புகள் இன்னும் இயக்கத்திலுள்ளன.

நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் இருந்து இவர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர். சில வருடங்களாக குறிப்பாக டெல்லி மற்றும் மும்பை காவல்துறையினரால் இவர்கள் கைதுசெய்யப்படுவது, தீவிரவாதிகள் இந்த மாநிலம் முழுவதும் இவர்களது வலையமைப்பைப் பரப்பி இருப்பதை சுட்டிக்காட்டுகிறது. இதிலிருந்து பீகார், நேபாளத்திலிருந்து சிறு துப்பாக்கிகள், கள்ள நோட்டு மற்றும் போதை மருந்து டீலர்களும், தீவிரவாதிகள் நேபாள மற்றும் வங்காளதேசம் வழியாக ஊடுருவுவதற்கும் ஒரு வழியாக இருக்கலாம் என்ற சந்தேகம் வலுக்கிறது.

எனினும் இந்த சில வருடங்களில் அரசாங்கத்தின் நல்ல வழிநடத்தலால் சாதி அமைப்புகளின் தாக்குதல்கள் குறைந்துள்ளன.

1970களின் போது இந்தியப் பசுமைப் புரட்சியானது பஞ்சாபில் உள்ள சீக்கிய சமுதாய மக்களுக்கு பொருளாதாரச் செழிப்பைப் பெற்றுத்தந்தது. இந்த முன்னேற்றப் போக்கு சீக்கிய சமுதாயத்தினருக்கு அவர்களை இந்து மதத்திற்குள் இழுக்கப்படுவார்களோ என்ற ஒரு பயத்தை ஏற்படுத்தியது. இந்த பயம் சீக்கிய போராட்டக்குழு உருவாவதற்கு காரணமாக அமைந்தது. 

1980களில் இங்கே போராட்டக்குழுக்கள் வன்முறையை கையில் எடுத்து இந்திய ஒன்றியத்திடம் இருந்து காலிஸ்தானுக்கு விடுதலை வேண்டும் என்று கூக்குரல் எழுப்ப ஆரம்பித்த போது இந்த கிளர்ச்சி அதிகமானது. ஜர்நெயில் சிங் பிந்தரன்வாலே என்பவர் இந்த போராட்டக்குழுவை முன்னின்று நடத்தினார். காலிஸ்தான் உருவாவதை இவர் விரும்பவும் இல்லை அதற்கு எதிராகவும் இல்லை. மேலும் இயக்கத்தின் தேவைகளை வலியுறுத்திக் காண்பிக்க தாக்குதல் நடவடிக்கைகளைப் பயன்படுத்தினார். விரைவில் பஞ்சாப் இரத்தக்களமாக மாறியது. இந்த அமைப்பினருக்கு அண்டை நாடான பாகிஸ்தான் உதவுகிறது என இந்தியா குறை கூறியது. 1983-84 ஆம் ஆண்டுகளில் பாகிஸ்தான் சீக்கிய போராளிகளிடையே பரவலான ஆதரவைப் பெற்றது. 

காங்கிரஸ் கட்சியின் தூண்டலில் நடைபெறும் செயல்கள் என இவற்றை அகாலி தளத் தலைவர் ஹர்சந்த் சிங் லோங்கோவால் கண்டித்தார்.அரசியல்ரீதியாக அகாலி தளம் கட்சியை பலவீனப்படுத்துவதற்காக ஜர்னைல் சிங் பிந்தரன்வாலேவை ஊக்குவித்தவர் அப்போதைய பிரதமர் இந்திரா காந்தி என்றும் சொல்லப்படுவதுண்டு.

1984 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கம் இந்த இயக்கத்திற்கு எதிராக ஆபரேஷன் புளு ஸ்டாரை நிகழ்த்தியது. சன்ட் பிந்தரன்வலே என்பவர் பொற்கோவிலில் பாதுகாப்பாக இருந்து கொண்டு அவரது போர்க்குழுவை தாயார்ப்படுத்திக்கொண்டு இருந்தார். அவர்களின் மீது திடீர் தாக்குதலை நடத்தியது இந்த ஆபரேஷன். அப்போதைய இந்திய பிரதமரான இந்திரா காந்தி கோவிலில் இந்தத் தாக்குதலை நடத்துவதற்கு கட்டளையிட்டார். இதன் விளைவாக பீரங்கிகளை உபயோகித்து தாக்குதலை நிகழ்த்தியது இந்திய இராணுவம். 

எழுபத்தி நான்கு மணிநேர துப்பாக்கித் தாக்குதலுக்குப்பிறகு இராணுவம் கோவிலை தனது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தது. இந்த தாக்குதலில் சீக்கிய குறிப்புதவி நூலகமான அகல் தக்கின் சில பகுதிகள் சேதமாகின மற்றும் பொற்கோவிலின் உள்ளேயும் சில பகுதிகள் சேதமாகின. இந்திய அரசாங்கத்தின் ஆதாரங்களின் படி இந்தத் தாக்குதலில் இந்திய தரப்பிலிருந்து எண்பத்து மூன்று இராணுவ வீரர்கள் இறந்தனர். மேலும் 249 பேர் காயமடைந்தனர். போராளிகளின் தரப்பில் இருந்து 493 பேர் கொல்லப்பட்டனர் மேலும் எண்பத்தாறு பேர் காயமடைந்தனர்.

அதே ஆண்டு பொற்கோவிலில் நடந்த இந்த தாக்குதலுக்காக இந்திரா காந்தி இரண்டு சீக்கிய மெய்க்காப்பாளர்களால் படுகொலை செய்யப்பட்டார். அதனால் சீக்கியர்கள் வன்முறைக்கு ஆளாகினர். குறிப்பாக புது டெல்லியில் இவர்கள் பரவலாக தாக்கப்பட்டனர். 1988 ஆம் ஆண்டின் ஆபரேஷன் பிளாக் தண்டரைத் தொடர்ந்து பஞ்சாப் காவல்துறை முதலில் ஜூலியோ ரிபிரோ தலைமையிலும் அதன் பிறகு KPS கில்லின் தலைமையிலும் இந்திய இராணுவத்துடன் இணைந்து செயல்பட்டு இயக்கங்களின் நிலைமையை கட்டுக்குள் கொண்டு வந்தது.

1985 ஆம் ஆண்டு சீக்கிய தீவிரவாதிகள் கனடாவில் இருந்து இந்தியா வந்து கொண்டிருந்த ஏர் இந்தியா விமானத்தில் வெடிகுண்டு வைத்ததில் ஏர் இந்தியா விமானம் 182 இல் இருந்த 329 பயணிகள் உயிரிழந்தனர். இது கனடாவின் வரலாற்றில் மிக மோசமான தீவிரவாதத் தாக்குதலாகும். 

அப்போது பாகிஸ்தான் பிரதமராக இருந்த பெனாசிர் பூட்டோ, பஞ்சாப் போராட்டக்குழு சம்மந்தப்பட்ட அவர்களிடம் இருந்த அனைத்து ஆதாரங்களையும் நன்னடத்தை நடவடிக்கையாக இந்திய அரசாங்கத்திடம் ஒப்படைத்த போது சீக்கிய போராட்டங்கள் மற்றும் காலிஸ்தான் விவகாரங்களை முடிவுக்கு கொண்டுவருவது துரிதப்படுத்தப்பட்டது. இந்திய அரசு அந்த ஆதாரங்களை பயன்படுத்தி தாக்குதலுக்கு காரணமாக இருந்த நபர்களையும் போராட்ட இயக்கங்களையும் முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது.

1993 ஆம் ஆண்டு வெளிப்படையாக இயங்கிய சீக்கிய போராட்டக் குழுக்களை இல்லாமல் செய்ததால் அந்த ஆண்டுகள் அதன் பிறகான ஆண்டுகளில் அப்போது இயங்கிக்கொண்டிருந்த அரை டஜன் சீக்கிய போராட்டக் குழுக்கள் பொறுப்பேற்று நிகழ்த்திய தீவிரவாத நடவடிக்கைகளைப் ("அதாவது" 1995 ஆம் ஆண்டு, பஞ்சாப் முதலமைச்சர், பீந் சிங் படுகொலை செய்யப்பட்டார்) பார்க்கும்போது ஒப்பீட்டில் அமைதி நிலவிய காலமாகத் தோன்றியது. பாபர் கல்சா இண்டெர்நேஷனல், காலிஸ்தான் அதிரடிப்படை, காலிஸ்தான் விடுதலைப்படை மற்றும் கலிஸ்தான் ஜிந்தாபாத் படை ஆகியவை இந்த இயக்கங்களில் அடங்கும்.

இன்றும் பரவலாக கனடா மற்றும் யுனெட்டட் கிங்டத்திலுள்ள சீக்கிய இயக்கங்கள் காலிஸ்தான் பிரிவினையை ஆதரிக்கின்றன.

2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 29 அன்று இந்திய தலைநகரமான புது டெல்லியில் நடந்த மூன்று வெடிகுண்டு தாக்குதலில் 60 பேர் கொல்லப்பட்டனர். குறைந்தது 200க்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர். பாதிக்கப்பட்டவர்கள் எண்ணிக்கை மிகஅதிகமாக இருந்ததால் இது 2005 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவில் நிகழ்ந்த அதிக இறப்புகள் நிகழ்ந்த வெடிகுண்டு தாக்குதலாகப் பதிவு செய்தது. இதைத் தொடர்ந்து 13 செப்டம்பர் 2008 அன்று 5 வெடிகுண்டுகள் வெடித்தன.

பிப்ரவரி 14 2007 அன்று டெல்லியில் உள்ள ஹைதராபாத் ஹவுஸில் டெல்லி உச்சி மாநாடு நடைபெற்றது. இதில் சீனா, இந்தியா மற்றும் ரஷ்யா ஆகிய நாடுகளின் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர்கள் கலந்து கொண்டனர். இந்த மாநாட்டில் இவர்கள் தீவிரவாதம், போதை மருந்து, ஐக்கிய நாடுகளின் சீரமைப்பு பற்றியும் மேலும் ஆப்கானிஸ்தான், ஈரான், ஈராக் மற்றும் வட கொரிய நாடுகளின் பாதுகாப்பு நிலைகள் குறித்தும் கலந்துரையாற்றினர்.

2001 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 13 அன்று இந்திய நாடாளுமன்றத்தை தீவிரவாதிகள் தாக்கினர். இங்கு நடந்த 45-நிமிட துப்பாக்கிச்சூட்டில் 9 காவலர்களும் மேலும் நாடளுமன்ற பணியாளர் ஒருவரும் கொல்லப்பட்டனர். தாக்குதல் நடத்திய ஐந்து தீவிரவாதிகளும் பாதுகாப்பு படையினரால் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் அவர்கள் பாகிஸ்தானைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதும் அடையாளம் காணப்பட்டது. இந்த தாக்குதல் இந்திய நேரப்படி காலை 11:40க்கு நாடாளுமன்றத்தின் இரு அவைகளும் ஒத்தி வைக்கப்பட்ட நேரத்தில் நடந்தது.

சந்தேகத்திற்குரிய தீவிரவாதிகள் அதிரடிப்படையினரின் உடையில் மிக முக்கிய நபர்களுக்கான கதவின் வழியாக நாடாளுமன்ற கட்டடத்திற்குள் நுழைந்தனர். அவர்கள் வந்த வாகனத்தில் உள்துறை அமைச்சகத்தின் பாதுகாவர் ஸ்டிக்கரை ஒட்டிக்கொண்டு நாடாளுமன்ற கட்டடத்தினுள் நுழைந்தனர். 

தாக்குதலுக்காக தீவிரவாதிகள் பெருமளவு வெடிப்பொருள்களையும் மேலும் ஏகே-47 ரக துப்பாக்கிகள், வெடிப்பொருள்கள் மற்றும் கையெறி குண்டுகளையும் பயன்படுத்தினர். இந்த தாக்குதல் நடந்த போது மூத்த அமைச்சர்களும் 200க்கும் மேற்பட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களும் நாடாளுமன்றத்தின் மத்திய மண்டபத்தில் இருந்தனர். அந்த சமயத்தில் பாதுகாப்பு பணியாளர்கள் வளாகம் முழுவதும் மூடி அவர்களை காத்ததில் பல உயிர்கள் பாதுகாக்கப்பட்டது.

அயோத்தியில் உள்ள 16 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட பழமையான பாபர் மசூதி இந்து (சிவசேனா, RSS) தீவிரவாதிகளால் 1992இல் இடிக்கப்பட்டது. இது 2005 இல் தாக்கப்பட்டதையடுத்து நெடுநாட்களாக கொதித்துக்கொண்டிருந்த அயோத்தி விவகாரம் உச்சமடைந்தது. தீவிரவாதிகளுக்கும், காவலர்களுக்கும் இடையே நடந்த இரண்டு மணி நேர துப்பாக்கிச்சண்டையில் 5 தீவிரவாதிகள் கொல்லப்பட்டனர். (BBC) இந்த தீவிரவாத தாக்குதலுக்காக எதிர்க் கட்சிகள், நாட்டின் தலைர்களுடன் இணைந்து நாடு தழுவிய வேலைநிறுத்தததை மேற்கொண்டது.

இந்துக்களின் புனித நகரமான வாரணாசியில் 7 மார்ச், 2006 அன்று தொடர்குண்டு வெடிப்பு நிகழ்ந்தது. இதில் பதினைந்து பேர் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் பிற 101 பேர் காயமடைந்தனர் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டது. எந்த அமைப்பும் இந்த தாக்குதலுக்கு பொறுப்பேற்கவில்லை. ஆனால் வாரணாசியில் 2006 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் லஷ்கர்-இ-தொய்பாவை சேர்ந்த நபர் கைது செய்யப்பட்டதை தொடர்ந்து இந்த குண்டுவெடிப்புக்கு அவர்களே காரணமாக இருக்கலாம் என கருதப்பட்டது. 

ஏப்ரல் 5, 2006 அன்று இந்திய காவல்துறை ஆறு இஸ்லாமிய தீவிரவாதிகளையும், குண்டுவெடிப்புத்திட்டத்திற்கு அவர்களுக்கு துணையாக இருந்த மதகுரு ஒருவரையும் கைது செய்தது. இந்த மதகுரு வங்காளதேசத்தின் தடைசெய்யப்பட்ட தீவிரவாத இயக்கமான கர்கத்துல் ஜிகாத்-அல் இஸ்லாமியின் படைத்தலைவராக இருக்கலாம் என நம்பப்படுகிறது. மேலும் இவர் பாகிஸ்தானின் உளவு நிறுவனமான இண்டர்-சர்வீசஸ் இண்ட்டெலிஜன்ஸுடன் தொடர்புடையவராக இருக்கலாம் என நம்பப்பட்டது.

வடகிழக்கு இந்தியா 7 மாநிலங்களை கொண்டது ("ஏழு சகோதிரிகள்" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது), அவை: அஸ்ஸாம், மேகாலயா, திரிபுரா, அருணாச்சல பிரதேசம், மிசோரம், மணிப்பூர், மற்றும் நாகாலாந்து. எப்போதும் இந்த மாநிலங்களுக்கும், மத்திய அரசுக்கும் இடையே பதட்டமான சூழ்நிலையே நிலவுகிறது. மேலும் இங்கு மாநிலங்களையே சொந்தமாக கொண்ட பழங்குடியினத்தவர்களுக்கும் இந்தியாவின் மற்ற பகுதிகளில் இருந்து குடிபெயர்ந்து வந்தவர்களுக்கும் இடையேயும் பதட்டமான சூழ்நிலையே நிலவுகிறது. 

அந்த மாநிலங்கள் தங்களது பிரச்சனைகளின் மேல் மத்திய அரசு அக்கறை எடுத்துக்கொள்வது இல்லை என குற்றம் சாட்டுகின்றன. இந்த உணர்வே இந்த மாநிலங்களில் வாழ்பவர்களுக்கு சொந்த-ஆளுகைக்கு மிகப்பெரிய ஆதரவு கொடுப்பதற்குக் காரணமாயிற்று. மணிப்பூர் மற்றும் நாகாலாந்து மாநிலங்களுக்கு இடையே ஆட்சிப்பரப்புச் சார்ந்த பிரச்சனைகளும் உள்ளன.

வடகிழக்கு பகுதிகளில் திடீரெனத் தாக்கும் நடவடிக்கைகளும் மற்றும் வட்டார இயக்கங்களும் உருவாகி வருகின்றன. குறிப்பாக அஸ்ஸாம், நாகாலாந்து, மிசோரம் மற்றும் திரிபுரா மாநிலங்களில் இந்த இயக்கங்கள் உருவாகின்றன. இந்த இயக்கங்களில் பெரும்பாலானவை தனி மாநிலம் பெறுவதையே கொள்கையாக கொண்டுள்ளது அல்லது வட்டார சுயாட்சி மற்றும் அரசுரிமையை அதிகப்படுத்தக் கோருகிறார்கள். 

வடகிழக்கு வட்டாரத்தின் நெருக்கடி நிலையை எளிதாக்கி சீர்படுத்தும் விதமாக இந்திய மற்றும் மாநில அரசுகள் இந்த வட்டாரத்தில் வாழும் மக்களின் வாழ்க்கைத்தரத்தை உயர்த்த முயற்சி மேற்கொண்டுள்ளதால் இந்நிலை சிறிது தணிந்துள்ளது. எனினும் இந்த வட்டாரங்களில் வெளிசக்திகளின் ஆதரவுடன் போராட்டக்குழுக்கள் இன்னும் இயங்கிக்கொண்டு இருக்கின்றன.

நாகாலாந்தில் குறிப்பிடத்தக்க ஒரு இயக்கமானது 1950களின் தொடக்கத்திலிருந்து அங்கு இயங்கியது. இறுதியாக 1980களில் அடக்குமுறை மற்றும் புதிய உறுப்பினர்களை தேர்ந்தெடுத்தல் போன்றவற்றின் மூலம் அது முடிவுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது வரை அது இயங்கியது. "தேசிய சமதர்மவாத கவுன்சிலான நாகாலாந்து-இசாக்-முவாக்" (NSCN-IM), நாகாலாந்தை சுயேச்சையான பிராந்தியமாக அறிவிக்க போராடியது. மேலும் இந்திய இராணுவத்தின் மேல் இந்த வட்டாரத்தில் பல தாக்குதல்களை நடத்தியது. அரசின் அதிகாரப்பூர்வமான அறிவிப்பின் படி 1992 மற்றும் 2000ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே 599 பொதுமக்கள், 235 பாதுகாப்பு படை வீரர்கள் மேலும் 862 தீவிரவாதிகள் உயிரிழந்துள்ளனர்.

2001 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 14 அன்று இந்திய அரசுக்கும் NSCN-IMக்கும் இடையே சீஸ்-பயர் எனப்படும் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது. இது நாகாலாந்தில் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. மேலும் ஆதரிக்கப்பட்டது. தீவிரவாதிகளுக்கு ஒருங்கிணைந்து செயல்பட்ட இயக்கங்களான ஒருங்கிணைந்த நாகா தேசிய கவுன்சில் (NNC-F) மேலும் தேசிய கவுன்சிலான நாகாலாந்து-கப்லங்கும் (NSCN-K) இந்த முன்னேற்றத்தை வரவேற்றன. 

மணிப்பூர் போன்ற அண்டை மாநிலங்கள் இந்தப் போர்நிறுத்தம் குறித்து கவலை கொண்டன. அவை NSCNயின் தீவிரவாத நடவடிக்கைகள் இந்த மாநிலங்களில் தொடரக்கூடும் என பயப்பட்டன. மேலும் அவை மத்திய அரசை போர்நிறுத்த ஒப்பந்ததை நீக்குமாறும், புதிதாக மீண்டும் இராணுவ நடவடிக்கைகளை தொடங்குமாறும் கேட்டுக்கொண்டன. போர்நிறுத்தம் அமலில் இருந்தபோதும் NSCNயின் தாக்குதல்கள் தொடர்ந்துகொண்டு இருக்கின்றன.

நாகாலாந்துக்கு அடுத்தபடியாக அஸ்ஸாம் இந்த வட்டாரத்தில் மிகவும் பதட்டம் நிறைந்த மாநிலமாக உள்ளது. 1979ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி, அஸ்ஸாமின் உள்ளூர் மக்கள் வங்காளதேசத்தில் இருந்து அஸ்ஸாமுக்கு சட்டவிரோதமாக குடிபுகுந்தவர்களை கண்டுபிடித்து நாடுகடத்துமாறு கோரினர். அஸ்ஸாமின் அனைத்து மாணவர்கள் ஒன்றியம் இந்த இயக்கத்தை வழி நடத்தியது. இவர்கள் வன்முறையில்லாத அடிப்படையில், புறிக்கணிப்பு, மறியல் மற்றும் சிறைநிரப்பு போராட்டங்களை மேற்கொண்டனர். 

அடிக்கடி இந்த எதிர்ப்பாளர்களின் மேல் காவல்துறை நடவடிக்கை எடுத்தது. 1983 ஆம் ஆண்டு இந்த இயக்கங்களின் தலைவர்களின் எதிர்ப்புடன் தேர்தல் நடத்தப்பட்டது. இந்தத்தேர்தல் இங்கு பரவலான வன்முறைக்கு வழிவகுத்தது. 1985 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 15 அன்று இந்த இயக்கங்கள் மத்திய அரசாங்கத்துடன் செய்து கொண்ட ஒப்பந்தத்தின் மூலம் இந்த இயக்கங்களின் செயல்பாடுகள் முடிவிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது (இந்த ஒப்பந்தம் அஸ்ஸாம் ஒப்பந்தம் என அழைக்கப்பட்டது). 

இந்த அக்கார்டு ஒப்பந்தத்தின் கூற்றுகளின் அடிப்படையில் 1966 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதங்களுக்கு இடையில் மாநிலத்திற்குள் அத்துமீறி நுழைந்தவர்கள் அங்கேயே தொடர்ந்து இருக்க அனுமதிக்கப்பட்டனர். ஆனால் அவர்களுடைய அனைத்து குடி உரிமைகளும் பத்து வருடங்களுக்கு மறுக்கப்பட்டன. 1971 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் இவ்வாறு நுழைந்தவர்கள் வெளியேற்றப்பட்டனர். 1985 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் கொண்டுவரப்பட்ட இந்திய குடியுரிமை சட்ட திருத்தத்தின் மூலம் 1961 மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் அஸ்ஸாமிற்குள் நுழைந்த குடியுரிமை இல்லாதவர்களுக்கு பத்து ஆண்டுகளுக்கு வாக்குரிமை தவிர அனைத்து குடியுரிமைகளும் வழங்கப்பட்டன. 

புது டெல்லியும் இந்த மாநிலத்தில் உள்ள போடோக்களுக்கு சிறப்பு சுயாட்சி நிர்வாக உரிமையை வழங்கியது. இருந்தபோதும் போடோக்கள் தனியாக போடோலாந்து வேண்டும் என போராடினர். இது பெங்காலிகளுக்கும் போடோக்களுக்கும் மோதலை உண்டாக்கியது. இதனால் இந்திய இராணுவத்திற்கும் போடோக்களுக்கும் நடந்த மோதல்களில் நூற்றுக்கணக்கானோர் பலியாகினர்.

இங்குள்ள பல்வேறு இயக்கங்கள் அஸ்ஸாமின் விடுதலைக்கு ஆதரவாக உள்ளன. இதில் முக்கியமான அமைப்பாக உல்பா (அஸ்ஸாமின் ஐக்கிய முன்னணி விடுதலை அமைப்பு) உள்ளது. 1971 ஆம் ஆண்டு இந்த இயக்கம் உருவானது. உல்பா இயக்கத்தின் இரண்டு முக்கிய குறிக்கோள்கள், அஸ்ஸாமின் விடுதலை மற்றும் சமதர்ம அரசை உருவாக்குவது ஆகியவையாகும். 

உல்பா இயக்கம் இந்த வட்டாரத்தில் உள்ள இந்திய இராணுவத்தின் மீதும் போராட்டதில் ஈடுபடாத பொதுமக்களின் மீதும் பல்வேறு தீவிரவாத தாக்குதல்களை நடத்தியது. இந்த இயக்கம், அவர்களின் அரசியல் எதிரிகளை படுகொலை செய்தது. மேலும் காவல்துறை மற்றும் பாதுகாப்பு படை வீரர்களையும் தாக்கியது. மேலும் மற்ற உள்கட்டமைப்பு கட்டடங்களையும் தாக்கியது. "நாகாலாந்தின் தேசிய சமதர்ம கவுன்சிலிடமும்(NSCN)", மாவோயிய மற்றும் நக்சலைட்களிடமும் உல்பா அமைப்பு வலுவான தொடர்பு வைத்திருக்கலாமென நம்பப்படுகிறது. 

இவர்களுடைய பெரும்பாலான நடவடிக்கைகள் பூட்டான் பேரரசிலிருந்து மேற்கொள்ளப்படுகிறது என நம்பப்படுகிறது. உல்பாவின் வெளிப்படையான தன்மை அதிகரித்ததால் இந்திய அரசு இந்த இயக்கத்தை 1986ல் சட்டத்திற்குப் புரம்பானதாக அறிவித்தது. மேலும் அஸ்ஸாமை ஒரு பதற்றமான பகுதியாக அறிவித்தது. புது டெல்லியின் கட்டாயத்தினால் பூட்டான் அதன் பகுதியில் இருந்து உல்பா தீவிரவாதிகளை வெளியேற்ற பெரிய நடவடிக்கை எடுத்தது. 

இந்திய இராணுவத்தின் உதவியுடன் திம்பு நகரம் தாக்கப்பட்டு ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட தீவிரவாதிகள் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் பலர் அவர்களது நாட்டிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டனர். இந்தத் தாக்குதலில் காயம் மற்றும் உயிர்ப்பலியில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் 120 பேர் மட்டுமே. இந்திய இராணுவம், உல்பா தீவிரவாதிகளின் பல்வேறு எதிர்கால நடவடிக்கைகளை முறியடிக்க பல வெற்றிகரமான நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது. இருப்பினும் உல்பா இயக்கத்தின் செயல்பாடுகள் இந்த வட்டாரத்தில் தொடர்ந்தவாறே உள்ளன. 2004 ஆம் ஆண்டு உல்பா அஸ்ஸாமில் உள்ள ஒரு அரசுப் பள்ளியைத் தாக்கியதில் 19 குழந்தைகளும் மற்றும் 5 வயது வந்தவர்களும் கொல்லப்பட்டனர்.

வடகிழக்கு மாநிலங்களில் அஸ்ஸாமில் மட்டும் இன்னும் தீவிரவாதம் பெரிய பிரச்சனையாக உள்ளது. இந்திய இராணுவம், வெற்றிகரமாக அனைத்து தீவிரவாத ஆதரவுக் குழுக்களையும் வீழ்த்தியது. ஆனால் இராணுவம் தீவிரவாதிகளை மிகவும் கடுமையாக நடத்துவதாக மனித உரிமை அமைப்புகளால் குறை கூறப்பட்டது.

செப்டம்பர் 18, 2005 அன்று மணிப்பூர்-அஸ்ஸாம் எல்லைக்கு அருகில் மணிப்பூரில் உள்ள ஜிரிபம் எனும் இடத்தில் உல்பா தீவிரவாதிகளால் ஒரு இராணுவ வீரர் கொல்லப்பட்டார்.

1990 ஆம் ஆண்டு திரிபுராவில் தீவிரவாத நடவடிக்கைகள் அதிகரித்தன. தீவிரவாதத்தில் ஈடுபடுவர்களுக்கு பங்களாதேஷ் தனது எல்லைப்பகுதியில் பாதுகாப்பு அளிக்கிறது என மத்திய அரசு குறைகூறியது. "திரிபுரா பழங்குடித் துறை தன்னாட்சி மாவட்ட கவுன்சிலின்" கட்டுப்பாட்டுக்குள் இருந்த பல பகுதிகள் புது டெல்லி, திரிபுரா மாநில அரசு, மற்றும் கவுன்சிலுக்கும் இடையே ஏற்பட்ட முத்தரப்பு உடன்படிக்கையால் அதிகரிக்கப்பட்டன. அரசு அப்போதிலிருந்து இயக்கத்தை தன் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவந்திருந்தாலும் சில கலக இயக்கங்கள் இன்னும் இருந்துவருகின்றன.

மணிப்பூரில் "மக்கள் விடுதலைப்படை" எனும் அமைப்பை போராளிகள் ஏற்படுத்தினர். பர்மாவில் உள்ள மிட்டி பழங்குடியினரை இணைப்பதும் மற்றும் மணிப்பூரை தனிமாநிலமாக உருவாக்குவதும் இந்த இயக்கத்தின் முக்கிய குறிக்கோள் ஆகும். எனினும் 1990 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் இந்திய பாதுகாப்பு படையினருடனான கடுமையான மோதலுக்குப் பின்னர் இந்த அமைப்பு ஒடுக்கப்பட்டது.

2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 18 அன்று சுரசந்த்பூர் மாவட்டத்தில் ஜீமி புரட்சிப்படைக்கும் முன்னணி ஜூமி புரட்சியாளர்களுக்கும் நடந்த சண்டையில் ஆறு பிரிவினை வாதப் பயங்கரவாதிகள் கொல்லப்பட்டனர்.

2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 20 அன்று தலைநகரமான இம்பாலுக்கு 22 மைல் தொலைவில் உள்ள கிராமமான நரியங்கில் 14 இந்திய வீரர்கள் கங்லே யாவ்ல் கண்ணா லுப் (KYKL) எனும் இயக்கத்தை சேர்ந்த 20 பயங்கரவாதிகள் AK-56 ரக துப்பாக்கி மற்றும் ஆயுதங்களின் மூலம் பதுங்கியிருந்து தாக்கியதில் கொல்லப்பட்டனர். "அடையாளம் காணப்படாத பயங்கரவாதிகள் தானியங்கு ஆயுதங்களை பயன்படுத்தி சாலை ரோந்துப் பணியில் இருந்த கோர்கா ரைபிள் இராணுவப்பிரிவைச் சேர்ந்தவர்களை பதுங்கியிருந்து தாக்கியதில் எட்டு பேர் சம்பவ இடத்திலேயே கொல்லப்பட்டனர்," என இந்திய அரசாங்கத்தின் செய்தித்தொடர்பாளர் கூறினார்.

"மிசோ தேசிய முன்னணி" இருபது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இந்திய இராணுவம்|இந்திய இராணுவத்திடம்]] விடுதலைக்காக போராடியது. அண்டை மாநிலங்களைப் போலவே இந்த இயக்கமும் இராணுவத்தால் ஒடுக்கப்பட்டது.

வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்களும் இந்தியாவின் தகவல் தொழில் நுட்ப நகரமான பெங்களூருவும் இருப்பினும் கர்நாடகா தீவிரவாதத்தினால் மிகவும் குறைவாக பாதிக்கப்படும் மாநிலமாக உள்ளது. இருந்தபோதும் இங்கே சமீப காலமாக நக்சலைட்களின் நடவடிக்கைள் மேற்கு மலையிடை வழிகளில் அதிகரித்து வருகிறது. சில தாக்குதல்களும் இங்கு நடந்துள்ளன. 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 28 அன்று IISc மீதான தாக்குதலும் 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 26 அன்று நடந்த தொடர் குண்டுவெடிப்பும் முக்கிய தாக்குதல்களாகும்.

தீவிரவாதத்தினால் பாதிக்கப்படும் சில தென் மாநிலங்களில் ஆந்திரப் பிரதேசமும் ஒன்றாகும். எனினும் பாதிப்பின் அளவுகள் மற்ற மாநிலங்களை விட மிகவும் வேறுபட்ட விதத்திலும் குறைந்த அளவிலும் உள்ளது. ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் தீவிரவாதமானது "மக்கள் போர்க் குழு" (People's War Group) அல்லது PWG, என்று பிரபலமாக கூறப்படும் நக்சலைட்களினால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. 

மக்கள் போர்க் குழு இந்தியாவில் இருபது ஆண்டுகளாக இயங்கி வருகிறது. இதன் பெரும்பாலான நடவடிக்கைகள் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் தெலுங்கானா வட்டாரத்தில் நிகழ்த்தப்படுகின்றன. ஒரிசா மற்றும் பீகாரிலும் இந்த அமைப்பு இயங்கி வருகிறது. காஷ்மீர் பயங்கரவாதிகள் மற்றும் உல்பா இயக்கங்களைப் போல் அல்லாமல் மக்கள் போர்க் குழு ஒரு மாவோயிச தீவிரவாத இயக்கமாகும் மேலும் கம்யூனிசமே இதன் முக்கிய கொள்கையாகும். 

தேர்தலில் பேராதரவைப் பெறமுடியாத நிலையில்அவர்கள் தங்கள் கருத்துக்களை வலியுறுத்த வன்முறையைக் கையிலெடுத்தனர். கம்யூனிசத்தின் பெயரில் இந்திய காவல்துறை, பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் மற்றும் பிற செல்வாக்கான கல்வி நிலையங்கள் ஆகியவையே இந்த இயக்கத்தின் இலக்காக உள்ளது. மேலும் மக்கள் போர்க் குழு மூத்த அரசாங்க அதிகாரிகளையும் அவர்களது இலக்காக கொண்டுள்ளனர். மேலும் முன்னால் ஆந்திரப் பிரதேச முதலமைச்சரான சந்திரபாபு நாயுடுவை படுகொலை செய்ய முயற்சித்ததும் இதிலடங்கும். 

நம்பத்தகுந்த தகவல்களின் படி 800 முதல் 1000 வரை ஆயுத வலிமைமிக்க போராளிகள் இந்த அமைப்பில் உள்ளனர். மேலும் நேபாளத்தில் உள்ள மாவோயியவாதிகளுடனும் மற்றும் இலங்கையின் LTTEயுடனும் இவர்கள் தொடர்பு வைத்துள்ளதாக நம்பப்படுகிறது. இந்திய அரசாங்கத்தின்படி மக்கள் போர்க் குழுவின் தாக்குதல்களினால் சராசரியாக 60க்கும் மேற்பட்ட பொதுமக்களும், 60 நக்சல் பயங்கரவாதிகள் மற்றும் ஒரு டஜன் காவலர்களும் ஒவ்வொரு வருடமும் கொல்லப்படுகின்றனர்.மேலும் 25 ஆகஸ்ட் 2007 அன்று நடந்த ஹைதராபாத் குண்டுவெடிப்பு, இவர்களது முக்கிய தீவிரவாத தாக்குதலாகும்.

முன்னால் பிரதமர் ராஜிவ் காந்தி படுகொலை செய்யப்படுவதற்கு முன்பு வரை LTTE "தமிழ் ஈழ விடுதலைப்புலிகள் இயக்கத்தின்" போராட்டக்குழுவினர் தமிழ்நாட்டில் இயங்கி வந்தனர். LTTE இன் வேலுப்பிள்ளை பிரபாகரன், தமிழ்ச்செல்வன் மற்றும் பிற ஈழ உறுப்பினர்களும் தமிழ்நாட்டில் பல முறை உரை நிகழ்த்தியுள்ளனர். தமிழ் புலிகள், தற்போது தடை செய்யப்பட்ட ஒரு இயக்கமாகும், கடந்த காலத்தில் பல நன்கொடைகளையும், இந்தியாவின் ஆதரவையும் இந்த இயக்கம் பெற்றிருந்தது. இந்தியாவில் உள்ள போராட்டக்குழுவான தமிழ்நாடு விடுதலை இயக்கம், LTTEயுடன் தொடர்பு வைத்துள்ளது.

தமிழ்நாடும் இஸ்லாமிய அடிப்படை கொண்ட தீவிரவாதிகளினால் தாக்குதல்களை எதிர்கொண்டுள்ளது. இதைப்பற்றி மேலும் தகவல்கள் அறிய 1998 கோயம்புத்தூர் குண்டுவெடிப்பு என்பதைக் காண்க.

ஏர் இந்திய விமானமான, ஏர் இந்திய விமானம் 182 மோன்ட்ரெல்-லண்டன்-டெல்லி-பம்பாய் தடத்தில் இயங்கிக்கொண்டிருந்தது. 23 ஜூன் 1985 அன்று போயிங் 747-237B விமானம் ஐரிஸின் மீது பறந்துகொண்டிருந்த போது குண்டுவெடித்ததில் விமானத்தின் இருந்த அனைவரும் கொல்லப்பட்டனர். 11 செப்டம்பர் 2001 வரை ஏர் இந்தியா குண்டுவெடிப்பே விமானத்தின் நடந்த ஒரே இறப்புகளை அதிகமாக ஏற்படுத்திய பெரிய தாக்குதாலாக இருந்தது. கனடாவின் வரலாற்றில் இந்த நாள் அதிகமான படுகொலைகள் நடந்த கருப்புநாளாக உள்ளது. கனடா, அமெரிக்கா, யுனெட்டட் கிங்டம், ஜெர்மனி மற்றும் இந்தியா போன்ற நாடுகளில் 1985 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து இன்றும் தடைசெய்யப்பட்ட தீவிரவாத அமைப்பான பாபர் கல்சா என்ற முக்கிய தீவிரவாத அமைப்பு இந்த செயலுக்கு பொறுப்பேற்றது. 

நரிட்டா விமான நிலைய குண்டுவெடிப்பு நிகழ்ந்த சில மணி நேரங்களில் இந்த சம்பவம் நிகழ்ந்தது. எம்பரர் கனிஷ்கா என பெயரிடப்பட்ட இந்த போயிங் 747-237B விமானம் (c/n 21473/330, reg VT-EFO) 31,000 அடி(9500 மீட்டர்) உயரத்தில் பறந்துகொண்டிருந்த போது வெடித்தது. இந்த விமானம் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் விழுந்து நொறுங்கியதில் விமானத்திலிருந்த 329 பேர் கொல்லப்பட்டனர். அதில் 280 பேர் கனடாவை சேர்ந்தவர்கள் மற்றும் 22 பேர் இந்தியர்கள் ஆவர்.





</doc>
<doc id="68037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68037" title="மூன்றாம் ஆங்கிலேய மராட்டியப் போர்">
மூன்றாம் ஆங்கிலேய மராட்டியப் போர்

மூன்றாம் ஆங்கிலேய மராத்தியப் போர் (1817 – 1818) என்பது கம்பெனி ஆட்சிக்கும், மராத்திய கூட்டமைப்புக்கும் இடையே, 1817 – 1818ல் நடைபெற்ற போரில், ஆங்கிலேயர்கள் இந்தியாவை முழுமையாக வெல்வதற்குமான ஒரு போராக அமைந்தது. >
மாரத்தியப் பகுதிகளைப் பிடிக்கும் நோக்கில் இப்போரானது பிரித்தானிய தலைமை ஆளுநராக இருந்த வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் என்பவரால், ஆங்கிலேய படைத்தலைவர் சர் தாமஸ் ஹிஸ்லாப் தலைமையில் பிரித்தானியப் படைகள் மராத்திய கூட்டமைப்பை எதிர்கொண்டனர். 

போரின் முடிவில் மராத்திய கூட்டமைப்பு, கம்பெனி ஆட்சியிடம் வீழ்ந்தது. மராத்திய பேஷ்வாவின் ஆட்சி முடிவுக்கு வந்தது. மராத்திய மன்னர் இரண்டாம் பாஜி ராவ் பித்தூருக்கு அனுப்பப்பட்டார். அவருக்கு ஆண்டு 80,000 பவுண்ட் ஸ்டெர்லிங் ஓய்வூதியமாக கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஆட்சி வழங்கியது.

போரில் தோற்ற மராத்திய கூட்டமைப்பின் குவாலியர் அரசு, இந்தூர் அரசு, நாக்பூர் அரசு, பரோடா அரசு, கோல்ஹாப்பூர் அரசு மற்றும் சதாரா முதலிய மராத்திய அரசுகள், கிழக்கிந்திய கம்பெனி வகுத்த துணைப்படைத்திட்டத்தையும், ஆங்கிலேயர்களின் மேலாத்திக்கத்தையும் ஏற்று, சுதேச சமஸ்தான மன்னர்களாக இந்தியா விடுதலை அடையும் வரை ஆண்டனர். 

1848ல் ஆண் வாரிசு அற்ற சதாரா இராச்சியத்தை, அவகாசியிலிக் கொள்கையின் படி, பிரித்தானிய இந்தியாவின் பம்பாய் மாகாணத்துடன் ஆங்கிலேயர்கள் இணைத்தனர். 

பின்னர் 1948ல் முன்னாள் மராத்திய சுதேச சமஸ்தானங்கள் இந்திய அரசுயுடன் இணைக்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="68038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68038" title="மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டம்">
மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டம்

மாநில மறுசீரமப்புச்சட்டம் (1956) என்பது இந்திய அரசின் எல்லைகளை மறுசீரமைத்து அவற்றை ஆள்வதற்கென மொழிவாரியாக அமைப்பதற்கான சட்டமாகும். இந்த சட்டம் அரசியலமைப்பின் ஏழாவது சட்ட திருத்தம் (1956) வாயிலாக கொண்டு வரப்பட்டது. இச்சட்டம் ஒவ்வொரு மாநில எல்லைகளை வரையறுத்து ஒவ்வொரு மாநிலத்துக்கான எல்லைக் கோடுகளை வரைந்து அவற்றை இந்திய ஆளுமைக்குள் உட்புகுத்தி அதனை மூன்று வகையான அ, ஆ, இ மாநிலங்களாக பிரித்தெடுத்தது. 

1956ம் ஆண்டிலிருந்து பல்வேறு மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டாலும் கூட, மாநில மறுசீரமைப்புச்சட்டம் 1957 மட்டுமே மாநிலத்தின் எல்லைகளை வரையறுக்கும் தனித்த அதிகாரப்பூர்வ மாற்றமாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="68042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68042" title="ஹொங்கொங் காரணப் பெயர்">
ஹொங்கொங் காரணப் பெயர்

ஹொங்கொங் பெயர் எவ்வாறு வழக்கில் வந்தது என்றால், கண்டோனிஸ் அல்லது ஹக்கா எனும் மொழிகளில் ஒன்றில் இருந்தே தோற்றம் பெற்றதாகக் கூறப்படுகின்றது. இருப்பினும் ஹொங்கொங் எனும் சொல்லுக்கான கண்டோனிக்ஸ் மொழியின் பொருள் "நறுமணம் வீசும் துறைமுகம்" (Fragrant Harbour) என்பதாகும். அதாவது கண்டோனிஸ் சொற்களான Heung மற்றும் Gong என்பவையே Fragrant என்றும் Harbour என்றும் பொருள் தருகின்றன. 

ஹொங்கொங் எனும் பெயர் 1842 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு; தற்போது எபர்டீன் (Aberdeen) என்றழைக்கப்படும் இடத்திற்கும், அப் லெய் ச்சாவ் தீவுக்கும் (Ap Lei Chau) இடையில் அமைந்திருக்கும் சிறிய குடா பகுதியை குறிக்கும் ஒரு பெயராகத்தான் இருந்துள்ளது. இப்பகுதியில் வசித்து வந்த மீனவர்கள் தமது பேச்சு வழக்கில் இப்பெயரை பயன்படுத்தியுள்ளனர். இந்த சிறிய குடா பகுதியே பிரித்தானிய கப்பற் படையினருக்கும் இத்தீவின் பூர்வக் குடிகளாக வாழ்ந்த மீனவர்களுக்கும் இடையிலான தொடர்பாடலுக்கு முதல் புள்ளியாக அமைந்தது. தென்சீனக் கடல் நீரோடு முத்து ஆற்று நீர் (Pearl River) வந்து கலக்கும் முகத்துவாரப் பகுதியிலேயே இத்தீவுகள் இருந்துள்ளன. எனவே இத்தீவுகளை அண்டியப் பகுதி கடல், முத்து ஆற்றின் நன்னீர் உட்புகும் கடலாகையால் இக்கடல் பரப்பின் நீர் சுவையானதாகவும் நறுமணமுடையதாகவும் இருப்பதாக இப்பகுதி வாழ் மீனவர்கள் கூறுகின்றனர். இதனாலேயே இவர்கள் இக்கடல் பகுதிக்கு ஹொங்கொங் (நறுமணம் வீசும் துறைமுகம்) என்று அழைத்தனராம். இன்றும் இந்த கடல் பகுதின் நீர் உப்பு சுவை அற்றதாகவே இருக்கின்றது. இந்த கடலில் பிடிக்கப்படும் மீன்களும் நன்னீர் மீன்கள் (குளத்து மீன்கள்) போன்று உப்பற்றதாகவே இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

1842 ஆம் ஆண்டு இத்தீவு பிரித்தானியரின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டப்பொழுது இத்தீவையும் இத்தீவை அண்டிய கடல் பகுதியையும் குறிக்கும் பெயராகியது. இருப்பினும் முதலாம் அபின் போர் (First Opium War) முடிவடைந்து, 1842 இல் நான்கிங் உடன்படிக்கை (Treaty of Nanking) கைச்சாத்திடப்பட்ட பொழுதே ஹொங்கொங் எனும் பெயர் உலக வரலாற்றில் முதன்முதல் இத்தீவுக்கான பெயராகப் பதிவு செய்யப்பட்டது.

அதனைத் தொடர்ந்து 1860 ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் அபின் போர் (Second Opium War) இன் பிறகு மேற்கொண்ட பெக்கிங் மாநாடு (Convention of Peking) உடன்படிக்கைப் படி ஹொங்கொங் தீவுடன், கவ்லூண் தீபகற்ப நிலப்பரப்பும் (Kowloon peninsula) கல்லுடைப்பான் தீவும் (Stonecutter Island) பிரித்தானியரின் ஆட்சி வசமானது. அதன்பின் இந்த இரண்டு பகுதிகளுக்குமான பொதுப்பெயராக ஹொங்கொங் என அழைக்கப்பட்டது.

1898 யூன் 9 ஆம் நாள் பிரித்தானியா, சீனப் பேரரசு இரண்டும் செய்துக்கொண்ட இன்னுமொரு உடன்படிக்கையின் படி இரண்டாம் பெக்கிங் மாநாடு (Second Convention of Peking) சீனாவின் ஷம் ச்சுன் ஆற்றின் (Sham Chun River) தெற்காக உள்ள அகன்ற நிலப்பரப்பும், அதனைச் சுற்றியுள்ள 262 தீவுத் தொகுதிகளும் 99 ஆண்டுகளுக்கான குத்தகையின் அடிப்படையில் அந்நிலப்பரப்பின் ஆட்சிப் பொருப்பை சீனப்பேரரசு பிரித்தானியாவிடம் கையளித்தது. பிரித்தானியா அந்நிலப்பரப்பை புதிய அரச கட்டுப்பாட்டுப் பகுதி (New Territories) யாக அறிவித்தது.

இவ்வாறு ஹொங்கொங் எனும் பெயர் முதலில் ஹொங்கொங் தீவை மட்டும் குறிக்கும் பெயராகவும், 1860 களின் பின் ஹொங்கொங் தீவையும் கவ்லூண் தீபகற்பப் பகுதியையும் குறிக்கும் பெயராகவும், 1898 யூன் 9 ஆம் நாளின் பின் ஹொங்கொங் தீவையும், கவ்லூண் பகுதியையும், ஷம் ச்சுன் ஆற்றின் தெற்காக உள்ள அகன்ற நிலப்பரப்புடன் அதனை அண்டிய 262 தீவுகளையும் உள்ளடக்கிய முழு நிலப்பரப்புக்குமான பெயராக ஹொங்கொங் பதிவுசெய்யப்பட்டு பிரித்தானியர் வசமானது. அத்துடன் கடல் பரப்பும் ஹொங்கொங் ஆட்சிக்குட்பட்ட தனித்துவமான எல்லைகளையும் கொண்டுள்ளது.

1997 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானியா ஹொங்கொங் மீண்டும் சீனாவிடம் கையளித்தது. அதன்பின்பு சீன மக்கள் குடியரசின் சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதியாக பிரித்தானியரின் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்த அதே எல்லைகளுடனான நிலப்பரப்பு ஹொங்கொங் எனும் பெயரிலேயே அழைக்கப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="68053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68053" title="ஒடியல் புட்டு">
ஒடியல் புட்டு

ஒடியல் பிட்டு அல்லது ஒடியல் புட்டு என்பது ஒடியல் மாவில் இருந்து தயாரிக்கப் படும் ஒருவகை உணவுப் பண்டம். இது இலங்கைத் தமிழர்களின் பாரம்பரிய உணவுகளில் ஒன்று. இது மிகவும் சத்தான உணவு என தமிழ் மக்களால் கருதப்படுகிறது. ஒடியல் பிட்டு கூடுதலாக மதிய உணவாகவே உண்ணப்பட்டது. சாதாரண ஒடியல்பிட்டு தேங்காய்ப்பூ போட்டு அவிக்கப்பட்டு மதியஉணவாக சோறுடன் சேர்த்து உண்ணப்படும். வயல் வேலைக்குச் செல்பவர்கள் ஒடியல்பிட்டை அவித்து உதிர்த்தாமல் வைத்து விடுவார்கள். இது கட்டியாக இறுகி விடும். அடுத்தநாள் காலையில் கடினமாக இருக்கும் அப்பிட்டை மெது மெதுவாக உதிர்த்தி தேநீருடன் சேர்த்துச் சாப்பிட்டுச் செல்வார்கள். ஒடியல் பிட்டுக்கு மரக்கறிகள் போட்டும் அவிப்பார்கள். இது காய்ப்பிட்டு எனப்படும். இப்பிட்டை அவித்து இறக்கியவுடன் சூடாக இருக்கும் போதே நல்லெண்ணெய் விட்டுக் கிளறிச் சாப்பிடுவார்கள். நெத்தலி போட்டு அவிக்கப்படும் நெத்தலிப்பிட்டும் பலராலும் விரும்பி உண்ணப்படும் ஒன்று.

தேவையான பொருட்கள் :

விரும்பினால்

செய்முறை



</doc>
<doc id="68055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68055" title="பல்ப் ஃபிக்சன் (திரைப்படம்)">
பல்ப் ஃபிக்சன் (திரைப்படம்)

பல்ப் ஃபிக்சன் 1994 ஆம் ஆண்டு வெளியான துப்பறியும் படமாகும். குவெண்டின் டரண்டினோவால் இயக்கப்பட்டு டரான்டினோ மற்றும் ரோஜர் ஏவரி ஆகியோரால் புனையப்பட்டு திரைக்கதை அமையப்பெற்றதாகும். இத்திரைப்படம் தனது அருந்தேர்வுச் சொல்வள வசனங்களுக்கும், நகைச்சுவை கலந்த வன்முறையின் முரண் நகைக்கும், நிகரில்லா கதையம்சத்துக்கும், திரைப்படங்களுக்கே உரிய சங்கேத சாடைகளுக்கும், மேற்கத்திய பாப் கலாச்சார குறியீடுகளுக்கும் பெயர் போனது. சிறந்த திரைப்படத்துக்கான விருதை உள்ளடக்கிய ஏழு ஆஸ்கர் விருதுகளுக்கு இப்படம் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது. சிறந்த மூல திரைக்கதைக்கான விருதை டரான்டினோ மற்றும் ரோஜர் ஏவரி ஆகியோர் வென்றனர்.

மிக ஒயிலாக இயக்கப்பட்ட "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " எனும் இத்திரைப்படம் லாஸ் ஏஞ்சலிஸ் நகரின் ஆயுதந்தாங்கி கொடுந்தொழில் புரிவோரையும், உள்நாட்டு தீவிரவாதிகளையும், இரவு நேர குற்றவாளிகளையும், ஒரு மர்ம கைப்பெட்டியையும் மையமாகக் கொண்டது. திரைப்படத்தின் கணிசமான பகுதி கதாபாத்திரங்களுக்கிடையேயான உரையாடல்களுக்கும், வசனங்களுக்கும் ஒதுக்கப்பட்டு, அவர்களது நகைச்சுவையுணர்வையும், வாழ்க்கைக் கண்ணோட்டத்தையும் எடுத்தியம்புவதாக உள்ளது. இத்திரைப்படத்தின் தலைப்பு வன்முறையின் தாக்கத்துக்கும், அதிரடி வசனங்களுக்கும் பெயர் போன 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மசாலா சஞ்சிகைகளையும் உணர்ச்சியற்ற துப்பறியும் புதினங்களையும் குறிக்கிறது. "பல்ப் ஃபிக்ஷன்" திரைப்படம், துவக்கக் காட்சியில் "பல்ப்" எனும் வார்த்தைக்கான இருவேறு வரையறைகளுடன் கூடிய தலைப்புஅட்டை காட்டப்படும் சுய குறிப்புடன் ஆரம்பமாகிறது.

இத்திரைப்படத்தின் தன்மை பார்ப்பவரைத் தன்பால் இழுக்கும் , வழக்கத்துக்கு மாறான அமைப்பு மற்றும் வணக்கத்துடன் கூடிய பிறர் படைப்பு வந்தனங்களின் அதீத பிரயோகம் ஆகியன பின்நவீனத்துவத் திரைப்படம் இதுவென விமர்சகர்கள் விவரிக்க வைத்தது. சில விமர்சகர்களால் இருண்ட நகைச்சுவைச் சித்திரம் என்று கருதப்பட்ட இத்திரைப்படம் அவ்வப்போது "நியோ-னாய்ர்" எனப்படும் தற்கால இருண்ட வகைப் படமாக இணங்காணப்பட்டுள்ளது. ஜியோஃபிரே ஓ' பிரையன் எனும் விமர்சகர் வேறு விதமாக வாதாடுகிறார்: "பழங்கால இருண்டவகை திரைப்பட நாட்டங்களிலிருந்து, டரான்டினோவால் உச்சாடனம் செய்யப்பட்ட தெளிவும் வெளிச்சமும் வாய்ந்த விந்தையுலகம் முற்றிலும் வேறுபட்டது. "இது இருண்டவகைத் திரைப்படமும் அன்று.அவ்வித திரைப்படத்தின் பகடியும் அன்று." அதே போல நிக்கோலஸ் கிறிஸ்டோஃபர் என்பவர் இருண்ட வகைத் திரைப்படம் அல்லது "நியோ-னாய்ர்" என்பதை விட கும்பல்களின் கூடாரம் என்றழைப்பதே சிறந்தது என்றும் பாஸ்டர் கிர்ஷ் ஏனைய வகைப்பாட்டுகளுகெல்லாம் மேலாக இதன் தடுமாற செய்யக்கூடிய கற்பனை வடிவமே இது சார்ந்த திரைப்பட வகையை நிர்ணயிக்கக் கூடியது எனவும் கருதுகின்றனர். "பல்ப் ஃபிக்ஷன்" அதன் நடையின் பல்வேறு கோணங்களைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட பல பிந்தைய படங்களுக்கு உத்வேகத்தை ஏற்படுத்தியதாகக் கருதப்படுகிறது. இப்படத்தின் உருவாக்கம், விற்பனை, விநியோகம், மற்றும் அடைந்த லாபம் ஆகியன சார்பற்ற திரைப்பட உலகில் பெரும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது. ஒரு கலாச்சார திருப்புமுனையாக அமைந்த "பல்ப் ஃபிக்ஷ"னின் தாக்கம் ஏனைய பிரதான ஊடகங்களிலும் உணரப்பட்டது.

இத்திரைப்படம் டரான்டினோவின் மனதில் உதயமான மூன்று வகையான கதைகளைச் சுற்றி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கூலிப்படைத் தலைவன் "வின்சன்ட் வேகா" முதல் கதையின் கதாநாயகனாகவும், குத்துச்சண்டை வீரர் "புச்ச் கூலிட்ஜ்" இரண்டாம் கதையின் நாயகனாகவும், வின்சன்டின் சக ஒப்பந்தக் கொலையாளி "ஜூல்ஸ் வின் ஃபீல்ட்" மூன்றாவது கதையின் நாயகனாகவும் வருகின்றனர்.

ஒவ்வொரு கதையம்சமும் பல தொடர் நிகழ்வுகளை மையமாகக் கொண்டிருந்தாலும் அவை அனைத்தும் குறுக்கிடும் வண்ணம் அமைந்திருக்கின்றன. உணவு விடுதி ஒன்றில் பம்ப்கின் மற்றும் ஹனிபன்னி ஆகியோரால் அரங்கேற்றப்படும் கொள்ளை காட்சியோடு ஆரம்பமாகும் இத்திரைப்படம் பின்னர் வின்சன்ட், ஜூல்ஸ், புச்ச், "மார்செல்லஸ் வால்லஸ்" மற்றும் அவரது மனைவி "'மியா" மற்றும் நிழல் உலக "வின்ஸ்டன் வுல்ஃப்" ஆகியோரின் கதைகளைத் தன்னுடன் இணைத்துக் கொள்கிறது. இறுதியாக தொடங்கிய இடத்திலேயே முடிகின்றது. மொத்தம் ஏழு கதைத் தொடர்கள் இதில் உள்ளன - மூன்று பிரதான கதையம்சங்களையும் அடையாளங்காட்டும் விதமாக அவற்றின் வருகைக்கு முன்பாகக் கறுப்புத் திரையில் இடைத்தலைப்புகள் தோன்றுகின்றன:

இவ்வேழு கதைவரிசைகளையும் கால வரிசை முறைப் படி அடுக்க நினைத்தால் இவ்விதம் அடுக்கலாம்: 4a, 2, 6, 1, 7, 3, 4b, 5. கதைவரிசை 1, 7 மற்றும் 2,6 ஆகியவை ஒன்றன் மேலொன்று பகுதி-தழுவியனவாகக் காணப்படுகின்றன.

பிலிப் பார்கரின் விவரிப்பின் படி, இப்படத்தின் கதையமைப்பானது "சுழற்சியாக வலம் வரும் ஆரம்பத்தையும் முடிவையும் உள்ளடக்கிய நிகழ்வுகளுடனான உட்கதைகளின் தொகுதியாகும். கதையெங்கும் பல்வேறு உட்கதைக் கூறுகளுக்கான குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன." ஏனைய பகுப்பாய்வாளர்கள் இக்கதையமைப்பை ஒரு "சுற்று கதை" என்று விவரிக்கின்றனர்.


"பம்ப்கி"னும்(டிம் ராத்) "ஹனி பன்னி"யும்(அமன்டா ப்ளம்மர்) உணவுவிடுதியில் காலையுணவு உட்கொள்கின்றனர். தொழிலில் மட்டுமல்லாது வாடிக்கையாளர்களிடமிருந்தும் பணத்தை சம்பாதிக்கலாம் என்பதை தங்களது முந்தைய கொள்ளை அனுபவத்தின் மூலம் உணர்ந்து கொண்ட அவர்கள், அவ்வுணவு விடுதியைக் கொள்ளையடிக்க முடிவு செய்கின்றனர். சிறிது நேரத்துக்குப் பின்பு கொள்ளை முயற்சியை அரங்கேற்றுகின்றனர். காட்சி மாறி தலைப்பு பத்திகள் தோன்றுகின்றன.


ஜூல்ஸ் வின்ஸ்ஃபீல்ட்(சாமுவேல் எல்.ஜாக்சன்) வாகனத்தைச் செலுத்திக்கொண்டிருக்க வின்சன்ட் வேகா(ஜான் ட்ரவோல்டா) ஆம்ஸ்டர்டாமின் கஞ்சா விற்பனை நிலையங்கள், பிரெஞ்சு மேக் டொனல்ட்ஸ் மற்றும் அதன் பிரத்தியேகத் தயாரிப்பான, பிரான்சு நாட்டுக்கே உரிய "ரோயேல் வித் சீஸ்" ஆகியவைகளின் மகிமைகளடங்கிய தனது அண்மைக் கால ஐரோப்பிய அனுபவங்களை விவரித்துக் கொண்டிருக்கிறான். கோட் சூட்டுடன் காணப்படும் அந்த இணை, கோஷ்டி தலைவன் மார்செல்லஸ் வால்லஸுக்கு எதிராக வரம்பு மீறிய பிரெட்(பிராங்க் வேஹ்லி) என்பவனிடமிருந்து ஒரு கைப்பெட்டியை திரும்பப் பெரும் பொருட்டு சென்று கொண்டிருக்கிறது. தனது மனைவியின் காலை பிடித்து விட்டதற்காக நான்காவது மாடியின் முகப்பிலிருந்து ஒருவனைக் கீழே தள்ளியவன் இந்த மார்செல்லஸ் என்று வின்சன்டிடம் கூறுகிறான் ஜூல்ஸ். இதே மார்செல்லஸ் தான் ஊரில் இல்லாத பொழுது தனது மனைவிக்குப் மெய்க்காப்பாளனாக இருக்கும்படி தன்னிடம் கேட்டுக் கொண்டதாக வின்சன்ட் கூறுகிறான். அத்துடன் தங்கள் அளவலாதலை முடித்துக் கொள்ளும் அவர்கள் தங்கள் அடுத்த கட்ட நடவடிக்கையில் இறங்குகின்றனர். கதைகளில் வருவது போன்று ஜூல்ஸின் தீமை பயக்கும் வேதாகம வாசிப்புக்குப் பின் பிரெட்டைக் கொல்லுவதே அது.

காலியாகத் தோன்றும் பானங்கள் அருந்துமிடத்தில் மூத்த குத்துச்சண்டை வீரன் புச்ச் கூலிட்ஜ் (ப்ரூஸ் வில்லீஸ்) எதிர் வரும் போட்டியில் தோல்வியைத் தழுவ ஒப்புக்கொண்டதற்காக மார்ஸெல்லஸிடமிருந்து(விங் ரேமஸ்)ஒரு பெரும் தொகையைப் பெற்றுக் கொண்டிருக்கிறான். வருணிக்க இயலாத விதத்தில் மேற்சட்டைகளும் அரைக்கால் சட்டைகளும் அணிந்தவர்களாய் வின்சன்ட்டும் ஜூல்ஸூம் கைப்பெட்டியை ஒப்படைக்க வரும் போது புச்சும் வின்சன்ட்டும் ஒரு கணம் எதிர்பட நேர்கிறது. மறுநாள் லான்ஸ்(எரிக் ஸ்டோல்ஸ்) மற்றும் ஜோடி(ரோசன்னா ஆர்கெட்)யின் வீட்டுக்கு உயர் ரக அபினைப் பெற்றுக்கொள்ள செல்கிறான் வின்சன்ட். அபினை அருந்திவிட்டு, மியா வால்லஸை(உமா துர்மன்)வெளியில் அழைத்துச் செல்வதற்காக வாகனத்தைச் செலுத்துகிறான். ஜாக் ராபிட் ஸ்லிம் எனும் 1950 ஆம் ஆண்டின் கருப்பொருளுடைய உணவகத்துக்கு அவர்கள் செல்கின்றனர். 50 களின் பாப் பாடகர்களைப் போன்ற உருவ அமைப்புடையவர்கள் அவ்வுணவகத்தின் பணியாளர்களாக இருக்கின்றனர். தோல்வியடைந்து விட்ட தொலைகாட்சி முன்னோடிப் படமான "ஃபாக்ஸ் ஃபோர் ஃபைவ்"-ல் தனக்கு ஏற்பட்ட அனுபவத்தை நினைவு கூறுகிறாள் மியா.

திருகு போட்டி ஒன்றில் கலந்து கொண்ட பிறகு கோப்பையுடன் வால்லஸ் இல்லத்துக்குத் திரும்புகின்றனர். வின்சென்ட் குளியலறையில் இருக்கும்பொழுது வின்சன்டின் அரும்பொருளாம் அபினை அவனது மேலங்கிப் பையில் கண்டெடுக்கிறாள் மியா. இதைக் கொக்கெயின் என்றெண்ணிய அவள் அதனை உள்ளிழுக்க மிதமிஞ்சிய போதையால் மயங்குகிறாள். வின்சென்ட் அவளை தூக்கிக் கொண்டு உதவிக்காக லான்ஸின் வீட்டுக்கு விரைகிறான். இருவரும் சேர்ந்து அட்ரினலின் ஊசியை மியாவின் இதயத்துக்குள் செலுத்த, அவள் அந்நிலையிலிருந்து மீள்கிறாள். விடைபெறுவதற்கு முன் மியாவும் வின்சென்டும் அந்நிகழ்ச்சியை மார்ஸெல்லஸிடம் சொல்லக்கூடாதென தீர்மானிக்கின்றனர்.


இளம் புச்சின் (சேண்ட்லர் லின்டாயெர்)தொலைக்காட்சி நேரம் வியட்நாமின் முதுபெரும் தலைவன் கேப்டன் கூன்ஸால்(கிறிஸ்டோஃபர் வாக்கன்)இடைமறிக்கப்படுகிறது. தங்க கைக்கடிகாரம் ஒன்றைத் தான் வாங்கியதாகவும், முதல் உலகப்போரிலிருந்து பரம்பரை பரம்பரையாக கூலிட்ஜ் வழிவந்தோருக்கு அதை சமர்ப்பணம் செய்து வருவதாகவும் கூன்ஸ் விவரிக்கிறார். புச்சின் தந்தை போர்க்கைதிகள் முகாமில் வயிற்றுப்போக்கினால் மரணமடைந்து விட்டதாகவும், அவரது மரண விருப்பத்தின் பேரில் அக்கைக்கடிகாரத்தை புச்சிடம் ஒப்படைக்கும் வரையிலான இரண்டு வருட காலம் தனது ஆசன வாயில் மறைத்து வைத்ததாகவும் கூறுகிறார் கூன்ஸ். மணியோசை கேட்டு ஆழ்ந்த சிந்தனையிலிருந்து திடுக்கிட்டு விழிக்கிறான் இளம் புச்ச். அவன் தனது அணியின் நிறங்களை அணிந்து கொண்டிருக்கிறான். தோல்வியடைவதற்காக அவனுக்கு ஊதியம் பெற்றுக் கொடுத்த குத்துச்சண்டைப் போட்டியின் நேரம் அது.

போட்டியில் வெற்றி பெற்ற புச்ச் ஆட்டகளத்தை விட்டு வேகமாக வெளியேறுகிறான். டாக்ஸீ ஒன்றில் தப்பியோடும் அவன் மரணத்தைப் பற்றிய கிலியால் ஆட்டுவிக்கப்பட்டுள்ள எஸ்மெரால்டா வில்லலோபோசிடமிருந்து(ஏஞ்சலா ஜோன்ஸ்)தான் தனது எதிராளியைக் கொன்று விட்டதாகத் தெரிந்து கொள்கிறான். ஒப்புக் கொண்டதற்கு மாறாக, தோற்பதற்கெனத் தான் பெற்ற ஊதியத்தை, தனக்குக் கிட்டிய அபூர்வ வெற்றியின் பொழுதும் தன்வசம் வைத்துக் கொண்ட புச்ச், மார்ஸெல்லஸை ஏமாற்றி விட்டான். மறுநாள் காலை, புச்சும் அவனது தோழி ஃபாபியெனும் (மரியா டி மெடிரோஸ்) ஒரு உந்துலாவினர் உணவகத்தில் ஒளிந்து கொண்டிருக்கும்பொழுது இணையில்லாத தனது கைக்கடிகாரத்தை ஃபாபியென் எடுத்து வர மறந்தது புச்சுக்குத் தெரிய வருகிறது. மார்ஸெல்லஸின் ஆட்கள் நிச்சயமாகத் தன்னைத் தேடிக் கொண்டிருப்பார்கள் என்பதை உணர்ந்திருந்தபோதும், தனது கைக்கடிகாரத்தைத் திரும்பப்பெற எண்ணிய அவன் தனது அறைக்கு வருகிறான். மிக விரைவாகத் தனது கைக்கடிகாரத்தைக் கண்டுபிடித்துவிடுகிறான் புச்ச். தான் தனியாக இருப்பதாக எண்ணிய அவன் சிற்றுண்டி உட்கொள்ள நினைக்கிறான். அப்பொழுது தான் அவன் சமையலறை மேடையில் ஒரு இயந்திரத் துப்பாக்கியைப் பார்க்க நேரிடுகிறது. கழிப்பறையில் தண்ணீர் ஓடும் சத்தத்தைக் கேட்கும் அவன், சரியான தருணத்தில் அத்துப்பாக்கியை ஆயத்தபடுத்தி குளியலறையை விட்டு திடுக்கிட்டவனாய் வெளியே வரும் வின்சன்ட் வேகாவைக் கொல்கிறான்.

புச்ச் வாகனத்தில் வெளியேறுகிறான். ஆனால் போக்குவரத்து சுட்டுக்குறிக்கு காத்திருக்கையில் நடந்துசென்று கொண்டிருக்கும் மார்ஸெல்லஸால் அடையாளங்காணப்படுகிறான். மார்செல்லஸ் மீது தனது காரை மோத விடுகிறான் புச்ச். அவ்வமயம், இன்னொரு வாகனம் புச்சின் கார் மீது மோதுகிறது. ஒருவரையொருவர் துரத்தி ஓடிய பிறகு, இருவரும் ஒரு அடகு கடைக்குள் நுழைகின்றனர். அக்கடையின் சொந்தக்காரன் மேனார்ட்(டியுயன் விட்டாகர்) துப்பாக்கி முனையில் அவர்களைப் பிடித்து அரை-அடித்தள அறையில் கட்டி வைக்கிறான். மேனார்டுடன் செட்(பீட்டர் கிரீன்)இணைந்து கொள்கிறான்; வன்புணர்வு கொள்வதன் நிமித்தம் மார்ஸெல்லஸை அடுத்த அறைக்கு அழைத்துச் செல்லும் அவர்கள் கட்டப்பட்ட நிலையில் இருக்கும் புச்சைப் பார்த்துக் கொள்ள ஆரவாரமற்ற முகமூடியணிந்த ஜிம்ப் எனும் பாலியல் அடிமையை நியமிக்கின்றனர். புச்ச் தன்னைக் கட்டிலிருந்து விடுவித்துக் கொண்டு ஜிம்பை வீழ்த்துகிறான். தப்பியோட எத்தனப்படும் பொழுது மார்ஸெல்லஸைக் காப்பாற்ற வேண்டுமென்ற எண்ணம் அவனிடம் மேலோங்குகிறது. உடற்பயிற்சி செய்யும் போம்மல் குதிரையின் மீது மார்ஸெல்லஸுடன் செட் வன்புணர்வு கொள்கையில், புச்ச் மேனார்டை சமுராய் வாளினால் குத்திக் கொன்று விடுகிறான். மார்செல்லஸ் மேனார்டின் கைத்துப்பாக்கியை எடுத்து செட்-ஐ கவட்டையில் சுடுகிறான். புச்ச் தனக்கு நேர்ந்த பாலியல் கொடுமையை யாரிடமும் பகிர்ந்து கொள்ளாமல் லாஸ் ஏஞ்சலிசை விட்டு நிரந்தரமாகச் சென்று விடும் பட்சத்தில் குளறுபடியான போட்டி முன்நிர்ணயத்தால் விழைந்த பகை நேராகி விடும் என்று தெரிவிக்கிறான் மார்செல்லஸ். புச்ச் சம்மதித்து செட்-ன் இருசக்கர வாகனத்தை எடுத்துக் கொண்டு ஃபாபியெனை கூட்டி வர செல்கிறான்.

ப்ரெட்டின் இல்லத்தில் காணப்படும் வின்சன்ட் மற்றும் ஜூல்ஸிடம் கதை திரும்புகிறது. பிரெட்டை அவர்கள் கொன்ற பிறகு, இன்னொருவன்(அலெக்சிஸ் ஆர்கெட் ) குளியலறையிலிருந்து வெளிப்பட்டு பதிலடி எதுவும் கொடுக்க முனையும் முன் காட்டுத்தனமாக சுட முனைந்து அவர்களைத் திகைக்க வைக்கிறான். எனினும் குறி தவறி விடுகிறது. ஜூல்ஸ் இதனை அற்புதமாகவும், தான் பலவானாகவே ஒய்வு பெறுவதற்கு இறைவனால் அருளப்பட்ட தெய்வச் செயலாகவும் எண்ணுகிறான். ப்ரெட்டின் கூட்டாளிகளில் ஒருவனான மார்வின் (ஃபில் லாமார்) எனும் தகவலாளியுடன் அவர்கள் வண்டியோட்டிச் செல்கின்றனர். நடந்த "அற்புதத்தைப்" பற்றிய மார்வினின் கருத்தைக் கேட்டவாறே தவறுதலாக அவனது முகத்தில் சுட்டு விடுகிறான் வின்சன்ட்.

இரத்தத்தால் இறைக்கப்பட்டுள்ள தங்களது காரை ரோட்டிலிருந்து அப்புறப்படுத்தியாக வேண்டிய கட்டாயத்திலிருந்த அவர்கள் தங்கள் நண்பனான ஜிம்மியின்(க்வென்டின் டரான்டினோ) இல்லத்துக்குப் போய் அவனை சந்திக்கின்றனர். ஜிம்மியின் மனைவி பானீ இன்னும் சற்று நேரத்தில் வேலை முடிந்து வீடு திரும்பக் கூடுமாதலால், அவள் அக்காட்சியைப் பார்த்துவிடக் கூடாதென்பதில் ஜிம்மி பரபரப்பாயிருக்கிறான். ஜூல்ஸின் வேண்டுதலின் பேரில் மார்செல்லஸ் வின்ஸ்டன் வுல்ஃப்(ஹார்வீ கெய்டெல்) என்பவனது உதவிக்கு ஏற்பாடு செய்கிறான். சூழ்நிலையின் முழு பொறுப்பையும் தன் வசம் எடுத்துக் கொள்ளும் வுல்ஃப், காரை சுத்தப்படுத்தி உடலைப் பெட்டிக்குள் மறைத்து வைக்கும்படி ஜூல்ஸ் மற்றும் வின்சன்டை பணித்ததோடல்லாமல், அவர்கள் தங்களது இரத்தம் படிந்த உடைகளை கழற்றி எறிந்து விட்டு ஜிம்மியால் தரப்பட்ட மேற்சட்டை மற்றும் அரைக்கால் சட்டை முதலியவைகளை அணிந்து கொள்ளுமாறு கட்டளையிடுகிறான். காரை கழிவுப் பொருள் கிடங்கிற்குள் செலுத்திய பின் வுல்ஃப் அக்கிடங்கின் உரிமையாளரின் புதல்வி ராகேலுடன்(ஜூலியா ஸ்வீனி)காலையுணவு உட்கொள்ள செல்ல, ஜூல்ஸும் வின்சன்டும் உணவு உண்ண விழைகின்றனர்.


ஜூல்ஸும் வின்சன்டும் சிற்றுண்டியகத்தில் காலையுணவு உண்ணும் வேளையில் ஜூல்ஸ் ஓய்வுபெறத் தீர்மானித்திருப்பதைப் பற்றிய பேச்செழுகிறது. ஒரு திடீர்த் திருப்பமாக படத்தின் முதல் காட்சியில் அரங்கேற்றப்படும் கொள்ளைக்கு முன்பதான பம்ப்கினையும் ஹனிபன்னியையும் உள்ளடக்கியக் காட்சி வருகிறது. வின்சன்ட் குளியலறையில் இருக்கும் வேளையில் கொள்ளை ஆரம்பமாகிறது. "பம்ப்கின்" வாடிக்கையாளர்களின் அனைத்து விலைமதிப்புடைய பொருட்களையும் கொணரும் படிக் கூறுகிறான். ஜூல்ஸின் மர்ம கைப்பெட்டியும் இதில் அடக்கம். துப்பாக்கி முனையில் பம்ப்கினை(அவன் ரிங்கோ என்று அழைக்கப்படுகிறான்) நிறுத்தி அவனைத் திகைக்க வைக்கிறான் ஜூல்ஸ். "ஹனிபன்னி" வெறி பிடித்தவள் போல் ஜூல்ஸின் மீது துப்பாக்கியால் சுட முனைகிறாள். வின்சன்ட் ஓய்வறையிலிருந்து வெளியேறி அவளை சுட எத்தனப்பட அங்கு ஒரு மெக்ஸிக்க செயலற்ற நிலை உருவாகிறது. தனது செயற்கை வேதாகம வசனத்தை நினைவு கூறும் ஜூல்ஸ் குற்றங்களடங்கிய தனது வாழ்க்கையின் விருப்பு வெறுப்பற்ற நிலையைப் பற்றி கூறுகிறான். மீட்பின் முதல் நடவடிக்கையாக இரு கொள்ளையர்களும் தாங்கள் கொள்ளையடித்த பணத்தை எடுத்துக்கொண்டு விலக அனுமதிக்கும் அவன், தனது செயலை நம்ப இயலாதவனாய் மார்ஸெல்லஸிடம் கைப்பெட்டியை ஒப்படைக்கும் வகையில் வழி செய்து விட்டு அத்துடன் தனது தலைவனுக்கு தான் செய்ய வேண்டிய இறுதி அடியாள் பணியை முடித்துக் கொள்கிறான்.

"பல்ப் ஃபிக்ஷன்" திரைக்கதை ஆக்கத்தின் மூல உரு ரோஜர் ஏவரியால் 1990-ன் இலையுதிர்க்காலத்தில் எழுத்தப்பட்டது:

இதன் ஆரம்பகாலத் தூண்டுதல் இத்தாலிய படத் தயாரிப்பாளரான மரியோ பவாவின் முப்பகுதி திகில்ப்பாமாலைப் படமான "பிளாக் சபாத் " (1963)என்பதாகும். டரான்டினோ-ஏவரி திட்டமானது மூல உணர்ச்சியற்ற துப்பறியும் புதின சஞ்சிகை ஒன்றினை அடிப்படையாகக் கொண்டு அதன் பெயராலேயே பிளாக் மாஸ்க் என்று தற்காலிகமாக அழைக்கப்பட்டது. டரான்ட்டினோவின் கதைவடிவம் "ரிஸர்வாயர் டாக்ஸ் " என்ற பெயரில் அவரது அறிமுக இயக்கமாகும்; ஏவரியின் கதை வடிவமான "பான்டமோனியம் ரெய்ன்ஸ்""பல்ப் ஃபிக்ஷ" னின் தங்கக் கைக்கடிகாரம் எனும் பாகத்தின் கதைவடிவ அடிப்படையாகும்.

"ரிஸர்வாயர் டாக்ஸ்" முடிந்தவுடன் டரான்ட்டினோ ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய மூன்று கதைத்தொகுதி ரீதியான கொள்கைக்குத் திரும்பினார்: "கதாசிரியர்களுக்கு வாய்க்கும் செயலாகவும், ஆனால் படத் தயாரிப்பாளர்களால் செய்ய முடியாததாகவும் கருதப்படும் ஒன்றைச் செய்யும் எண்ணம் எனக்கு ஏற்பட்டது: மூன்று வித கதைகளைச் சொல்லி கதையைப் பொறுத்து தரவாரியாக பாத்திரங்கள் உள்ளும் வெளியும் மிதந்து கொண்டிருக்கும் வகையில் படத்தைத் தயாரித்தலே அது. டரான்டினோ இவ்வாறு விளக்குகிறார்,"இதன் திட்டம் என்னவென்றால்," துப்பறியும் கதைகளில் இதுவரை நீங்கள் பார்த்தவைகளில் மிகப்பழையனவற்றை எடுத்துக்கொள்வது... உங்களுக்குத் தெரியும், 'வின்சன்ட் வேகா மற்றும் மார்செல்லஸ் வால்லஸின் மனைவி'- இருப்பதிலேயே பழமையான கதை இது...இளைஞனொருவன் பலவானின் மனைவியை வெளியில் அழைத்துச் சென்றபோதும் அவளைத் தொடாமலிருப்பது. இக்கதையை கோடிக்கணக்கான முறை நீங்கள் பார்த்திருப்பீர்கள். "நான் கதைசொல்லுவதில் பழைய முறையைக் கையாண்டு பின்பு வேண்டுமென்றே அதனைக் கோணலாகத் திரித்து விடுகிறேன்." என்று கூறுகிறார் அவர். "இத்தகைய உத்தியில் பகுதி திரைப்படபாத்திரங்கள், பாத்திர வகைகள் மற்றும் காட்சி சூழ்நிலைகள் சிலவற்றை எடுத்து நிஜ வாழ்க்கை முறைகளில் புகுத்தி, அவை கட்டவிழும் விதத்தை பார்ப்பது."

டரான்ட்டினோ "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " கதை வடிவத்தில் பணியாற்ற மார்ச் 1992 ல் ஆம்ஸ்டர்டாம் சென்றார். அங்கு அவர் பான்டமோனியம் ரெய்ன்ஸின் படைப்புக் கர்த்தாவான ஏவரியுடன் இணைந்து கதையின் மறு ஆக்கத்திற்கும், கிளைக்கதையம்சங்களின் உருவாக்கத்திலும் பங்கேற்றார். ஏவரியால் எழுதப்பட்டு டரான்ட்டினோவால் திரைக்கதை அமைக்கப்பட்ட "ட்ரூ ரொமான்" ஸின் இரு காட்சிகள் "தி பானீ சிச்சுயேஷனின்" ஆரம்பத்தில் செருகப்பட்டுள்ளன: "அற்புத"மாகக் கருதப்பட்ட மர்ம மனிதனின் குறிதவறிய துப்பாக்கிச்சூடும், வாகனத்தின் பின் இருக்கைக் கொலையும் ஆகியனவையே அவை. உட்கதையின் சாரமாகக் கருதப்பட்ட கொலை நடந்த இடத்தைச் சுத்தப்படுத்துதல் என்ற கருத்துத்தோற்றம் திரைப்பட விழா ஒன்றில் டரான்ட்டினோவைக் கவர்ந்த "கர்டில்ட்" எனும் குறும்படத்தால் உந்தப்பட்டது. அவர் "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னின் கதாநாயகியாக ஏஞ்சலா ஜோன்ஸை நடிக்க வைத்து பின்னர் படத்தயாரிப்பாளர்களின் தயாரிப்பான "கர்டில்" டின் முழு நீள குணச்சித்திர திரைவடிவத்தை ஆதரித்தார். கதையானது இரு கற்பனை வணிகச் சின்னங்களான பிக் ககுனா பர்கர்கள் மற்றும் பிக் ரெட் ஆப்பிள் ஆகியனவற்றை உள்ளடக்கியது: இவை பிந்தைய டரான்ட்டினோ படங்களில் அடிக்கடிதோன்றுபவை.("ரிசர்வாயர் டாக்" ஸில் ஒரு பிக் ககுனா சோடா கோப்பை தோன்றுகிறது) இந்த கதை வடிவத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டே அவர் "ரிசர்வாயர் டாக்" ஸின் ஐரோப்பியத் திரைப்பட விழா பிரவேசங்களில் பங்கேற்று வந்தார். 1992 அக்டோபரில் வெளியிடப்பட்ட அப்படம் ஒரு ஆய்திறனுடை மற்றும் வணிக வெற்றியாகும். 1993 ஜனவரியில் "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " கதைவடிவமைப்பு நிறைவுற்றது.

டரான்டினோ மற்றும் அவரது தயாரிப்பாளரான லாரன்ஸ் பென்டர்ஆகியோர், கதையை டேனி டி விற்றோ, மைக்கேல் ஷாம்பெர்க் மற்றும் ஸ்டேசி ஷெர் ஆகியோரால் நடத்தப்படும் தயாரிப்பு நிறுவனமான ஜெர்சி ஃபிலிம்ஸுக்குக் கொண்டு வந்தனர். "ரிசர்வாயர் டாக்" ஸை பார்க்கும் முன்பே ஜெர்சி ஃபிலிம்ஸ் டரான்டினோவை அவரது அடுத்த திட்டபணியில் தன்னுடன் ஒப்பந்தக்கையெழுத்திடவைக்க முனைந்திருக்கிறது. இறுதியாக $1 மில்லியனுக்கான பேரம் நிறைவேறியது—எ பேன்ட் அபார்ட் எனும் பென்டர் மற்றும் டரான்டினோவின் புதிய தயாரிப்பு நிறுவனத்துக்குத் தேவையான ஆரம்ப கால நிதியுதவியையும் அலுவலக வசதியையும் இப்பேரம் பெற்றுத்தந்தது; இத்திட்டப்பணியில் ஜெர்சி ஃபிலிம்ஸுக்கு ஒரு பங்கும் கதை வடிவத்தை கலைக் கூடத்துக்கு விற்கும் உரிமையும் கிடைத்தது. `கொலம்பியா ட்ரைஸ்டார் எனும் நிறுவனத்தோடு ஜெர்சி ஃபிலிம்ஸாரின் விநியோக மற்றும் சோதனையோட்ட தயாரிப்பு ஒப்பந்த பேரம் கையெழுத்தானதின் நிமித்தம் கதையைப் பார்த்து தனது முடிவைச் சொல்வதற்கொரு வாய்ப்பு அளிக்கப்பட்டதற்கு அந்நிறுவனம் டரான்ட்டினோவுக்கு உரிமைக் கட்டணம் செலுத்திற்று. பெப்ரவரி மாதம் "வரைட்டி வாராந்திர சஞ்சிகை" யில் ட்ரை ஸ்டாரின் தயாரிப்புக்குத் தயார் நிலையில் உள்ள பட பட்டியலில்"பல்ப் ஃபிக்ஷன்" தோன்றியது. ஆனால் ஜூன் மாதத்தில் ட்ரைஸ்டார் ஸ்டூடியோ அக்கதையின் மீதான தனது உரிமையைக் கையளிக்க முடிவு செய்தது. அந்த ஸ்டூடியோ செயல் அலுவலர் ஒருவரின் கூற்றுப்படி ட்ரை ஸ்டார் தலைவர் மைக் மெடாவாய் அக்கதையை மன நோய் சார்ந்த ஒன்றாகத் தான் கருதுவதாக கருதினார். ட்ரை ஸ்டார் அபின் அடிமை ஒருவனது படத்தை ஆதரிக்கத் தயங்குவதாக சில கருத்துகள் நிலவின; தான் நாடும் நட்சத்திர அந்தஸ்துக்கு நிகரில்லாத குறைந்த நிதி ஒதுக்கீட்டுப் படமாக கலைக்கூடம் அத்திட்டப்பணியைக் கருதியதாகவும் சில ஆதாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. தனது சொந்த அறிமுக இயக்கமான "கில்லிங் சோ" வை ஆரம்பிக்கத் தயாரான ஏவரி, ட்ரை ஸ்டாரின் ஆட்சேபனைகள் கதையின் அடிப்படை அமைப்பு முழுவதையும் கருத்தில் கொள்ளும் வகையில் விசாலமானவை என்று கூறுகிறார். அவர் கலைக்கூடத்தின் இந்நிலையை ஆதரிக்கிறார்: "எழுதப்பட்டவைகளிலேயே இது மிக மோசமான ஒன்றாகும். எவ்வித அர்த்தமும் இதில் காணப்படவில்லை. இறந்ததாய்க் கூறப்படும் ஒருவன் பின்பு உயிருடன் இருக்கிறான். இது மிக நீண்டதாகவும், வன்முறைகளடங்கியதாகவும், திரைப்படமாக எடுக்கத் தகுதியற்றதாகவும் உள்ளது'... எனவேதான் எண்ணினேன்,'அதன் கதி அதுவே!"

பென்டெர் கதைவடிவத்தை டிஸ்னீயால் சமீபத்தில் கையகப்படுத்தப்பட்ட சார்பற்ற ஸ்டூடியோவான மீராமேக்ஸிடம் கொணர்ந்தார். மீராமாக்சின் துணை தலைவர் ஹார்வீ வெய்ன்ஸ்டீனும் அவரது சகோதரர் பாபும் இந்த கதைவடிவத்தில் உடனடியாக நாட்டம் கொள்ள அந்நிறுவனம் கதையை எடுத்துக் கொண்டது. டிஸ்னீயின் கையகப்படுத்துதலுக்குப் பிறகு பச்சைக்கொடி காட்டப்பட்ட முதல்திட்டப்பணியான "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னுக்கு $8.5 மில்லியன் நிதி ஒதுக்கீடு அளிக்கப்பட்டது. மீரமேக்ஸினால் முழுவதுமாக நிதியுதவி அளிக்கப்பட்ட முதல் படம் இதுவாயிற்று. தொழில் தரத்தைக் கருதாது முக்கிய நடிகர்கள் அனைவருக்கும் ஒரே தொகையை வாராந்திர ஊதியமாக அளித்து இடைச் செலவுகளை குறைக்க உதவியது பென்டரின் திட்டமாகும். இத்திட்டப் பணி ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டவர்களில் முக்கியமான நடிகர் ப்ரூஸ் வில்லிஸ் ஆவார். மேல் தட்டு படங்கள் பலவற்றில் சமீப காலங்களில் தோல்வியைச் சந்தித்திருந்தாலும், அவர் இன்னும் வெளிநாடுகளின் விருப்ப நாயகனாகவே உள்ளார். அவரது பெயர் தந்த பலத்தில் மீராமேக்ஸ் உலகளாவிய உரிமைக்காக $11 மில்லியன் சம்பாதித்து லாபத்தை நிலை நிறுத்தியது.

வின்சன்ட் வேகா வாக ஜான் ட்ரவோல்டா : "ரிசர்வாயர் டாக்" ஸின் பிரதான பாத்திரமான விக் வேகாவாக தோன்றிய மைக்கேல் மேட்சன் கெவின் காஸ்நரின் "வையட் ஈர்ப் " என்ற படத்தில் நடிக்க தீர்மானித்ததே "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னில் ட்ரவோல்டாவை டரான்டினோ நடிக்க வைக்கக் காரணம். பத்தாண்டுகள் கழித்த பின்னரும் தனது தேர்வைக் குறித்து மேட்சன் வருந்தியது குறிப்பிடத்தக்கது. ஹார்வீ வெய்ன்ஸ்டீனோ அப்பாத்திரத்தில் டேனியல் டே லூயிஸை நடிக்க வைக்க முனைந்தார். ட்ரவோல்டா தனது பணிக்காகப் பேரம் பேசி ஒரு தொகையை நிர்ணயித்தார்—$100,000 அல்லது $140,000௦௦௦—எனினும் இத்திரைப்படத்தின் வெற்றியும், ஆஸ்கர்நாயகனாக அவர் தேர்வு செய்யப்பட்டதும் அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் புத்துணர்வை ஏற்படுத்தியது. அதன் தொடர்ச்சியாக ட்ரவோல்டா பல வெற்றிப்படங்களில் நடிக்க வைக்கப்பட்டார். இதில் இதே மாதிரியான வேடமேற்று நடித்த "கெட் ஷார்ட்லி" என்ற படமும் ஜான் வூவின் வெற்றிப்படமான "ஃபேஸ் ஆஃப்" என்ற படமும் அடக்கம். 2004-ல் ட்ரவோல்டா மற்றும் மேடிசன் ஆகியோரைக் கொண்ட வேகா பிரதர்ஸ் என்ற படத்திற்கான திட்டம் வகுக்கப்பட்டது. ஆனால் அத்திட்டம் இன்னமும் நிறைவேறவில்லை.

ஜூல்ஸ் வின் ஃபீல் டாக சாமுவேல் எல்.ஜாக்சன் : டரான்டினோ படத்தின் ஒரு பகுதியை ஜாக்சனை மனதில் வைத்தே எழுதினார். ஆனால் பூர்வாங்க சோதனையில் பால் கேல்டிரனின் செயல்திறனால் பின்தள்ளப்பட்ட அவருக்கு வாய்ப்பு பறிபோகும் நிலை ஏற்பட்டது. பூர்வாங்க சோதனை வெறும் வாசிப்பே என்று ஜாக்சன் எண்ணியிருந்தார். ஹார்வீ வெய்ன்ஸ்டெய்ன் ஜாக்சனை இரண்டாவது முறை பூர்வாங்க சோதனைக்குட்படும்படி வலியுறுத்தியதன் பேரில் அவர் அதற்கு உட்பட, படத்தின் இறுதியில் வரும் உணவு விடுதிக் காட்சியில் அவரது பங்கு டரான்டினோவைக் கவர்ந்தது. ஜூல்ஸ் எனும் பாத்திரம் முதலில் ஒரு மாபெரும் ஆப்பிரிக்கரை மையமாக வைத்து எழுதப்பட்டது. ஆனால் டரான்டினோ மற்றும் ஜாக்சன் ஆகியோர் படத்தில் காணப்படும் ஜெரி சுருட்டை முடி டோப்பாவை வைத்து சமாளிக்க முடிவு செய்தனர். (ஒரு விமர்சகர் இதனை "சமூகத்திலிருந்து கருப்பர்களை ஒதுக்கி வைக்கும் பாங்கிற்கு திரைப்படம் வாயிலாகத் தரப்படும் ஒரு மறைமுக ஒப்புதலாகக்" கருதினார்). சிறந்த துணை நடிகருக்கான ஆஸ்கர் விருதுக்கு ஜாக்சன் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டார். கேல்டிரன் திரைப்படத்தில் மார்ஸெல்லஸின் வலது கையான பால் என்பவனாகத் தோன்றுகிறார்.

மியா வால்ல ஸாக உமா துர்மன் : மீராமேக்ஸ் இப்பாத்திரத்துக்கு ஹால்லி ஹன்டர் அல்லது மெக் ரையனையே பரிந்துரைத்தது. ஆல்ப்ஃரே வூடர்ட் அல்லது மெக் ட்டில்லி ஆகியோரும் கருதப்பட்டனர். ஆனால் முதல் சந்திப்பிலேயே டரான்ட்டினோ உமா துர்மனை தேர்ந்தெடுத்து விட்டார். படுக்கையில் சிகரெட்டுடன் தோன்றி பெரும்பாலான படத்தின் விளம்பரங்களில் அவரே முன்னிலை வகித்தார். சிறந்த துணை நடிகை ஆஸ்கர் விருதுக்கு அவர் தேர்வு செய்யப்பட்டு புகழ் பெற்றவர்களின் ஏ-பட்டியலுக்குத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். அடுத்த மூன்றாண்டுகள் மேல் தட்டு படங்களில் நடிப்பதில்லை என முடிவு செய்ததன் மூலம் அவர் தாம் அடைந்த புது புகழின் எவ்வித உடனடி பயனையும் பெறவில்லை. துர்மன் பின்னர் டரான்ட்டினோவின் இரு "கில் பில் " படங்களில் நடிக்க நேர்ந்தது.

புச்ச் கூலிட்ஜ் ஆக ப்ரூஸ் வில்லீஸ் : வில்லீஸ் புகழ் பெற்ற நடிகராக இருந்த போதிலும் அவரது சமீப கால படங்கள் பல வசூலில் ஏமாற்றம் அடைந்தன. பீட்டர் பார்டினால் விவரிக்கப்படுவது போல மித ஒதுக்கீட்டுப் படங்களில் நடிப்பதென்பது தனது சம்பளத்தைக் குறைத்து, தான் பெற்ற நட்சத்திர அந்தஸ்துக்குப் பங்கம் விளைவிப்பது போல் தோன்றினாலும், அவர் தேர்ந்தெடுத்த அந்நிலை அவருக்கு பெருவாரியான லாபத்தை ஈட்டித் தந்தது. "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " வில்லீஸுக்கு திரையுலகில் புதிய மதிப்பைப் பெற்றுத் தந்ததோடல்லாமல் அவரது ஒட்டுமொத்த பங்கேற்றலின் விளைவு அவருக்கு பல மில்லியன் டாலர்களைப் பெற்றுத் தந்தது. அப்பாத்திரத்தைப் படைத்ததைப் பற்றி டரான்ட்டினோ இவ்வாறு கூறுகிறார். நான் அவர் "கிஸ் மீ டெட்லீ" [1955] என்ற படத்தின் மைக் ஹேம்மராக நடித்த ரால்ஃப் மீக்கரைப் போல் அமைய வேண்டினேன். நான் அவரை ஒரு வம்புபிரியனாகவும் ஆத்திரக்காரனாகவும் இருக்க வேண்டினேன்.

வின்ஸ்டன் வூல்ஃப் அல்லது "தி வூல்ஃப்" ஆக ஹார்வீ கீட்டல் : இப்பாத்திரம் டரான்ட்டினோவின் "ரிசர்வாயர் டாக்" ஸில் நடித்து அதன் தயாரிப்புக்குப் பெரிதும் உதவிய கீட்டலுக்காகவே எழுதப்பட்டதாகும். தயாரிப்பாளரின் வார்த்தைகளில், "எனது 16 ஆம் வயது முதல் ஹார்வீ எனக்குப் பிடித்தமான நடிகராவார்.""பாய்ன்ட் ஆஃப் நோ ரிடர்ன்" என்ற ஒரு வருடத்துக்கு முன்பு வெளிவந்த படத்தில் கீட்டல் இதேபோன்ற சுத்துப்படுத்துவோன் பாத்திரத்தில் பணியாற்றிய போதும், இவ்விரு பகுதிகளும் தங்களுக்கே உரிய வித்தியாசங்களை உடையவை.

"பம்ப்கின்" அல்லது "ரிங்கோ" வாக டிம் ராத் : "ரிசர்வாயர் டாக்" ஸில் கீட்டலோடு நடித்த ராத் மீண்டும் அவருடன் நடிக்க வைக்கப்பட்டுள்ளார். முந்தைய படத்தில் அமெரிக்க பேச்சு வழக்கினைப் பிரயோகித்த அவர்" பல்ப் ஃபிக்ஷ" னில் தனது தாய்மொழியான லண்டனின் ஆங்கிலத்தைப் பிரயோகித்துள்ளார். டரான்ட்டினோ இப்பகுதியைப் பிரத்தியேகமாக ராத்தை மனதில் வைத்தே படைத்திருந்தாலும் ட்ரை ஸ்டார் தலைவர் மேடாவாய் ஜானி டெப்ப் அல்லது கிறிஸ்டியன் ஸ்லாட்டரை விரும்பியது குறிப்பிடத்தக்கது.

யோலான்டா அல்லது "ஹனி பன்னி" யாக அமன்டா ப்ளம்மர் : திரையில் ராத்துடன் ப்ளம்மர் ஜோடி சேர்வதற்காகவே பிரத்தியேகமாக வனையப்பட்ட பாத்திரம் இது. ராத் அமன்டாவையும் இயக்குநரையும் அறிமுகப்படுத்திய பின் இவ்வாறு கூறினார், "நான் தங்களது படம் ஒன்றில் அமன்டாவுடன் நடிக்க விரும்புகிறேன். ஆனால் அவர் உண்மையிலேயே பெரிய துப்பாக்கி ஒன்றை ஏந்தியிருக்க வேண்டும். அடுத்து மைக்கேல் வின்டர்பாட்டமின் "பட்டர்ஃப்ளை கிஸ்" ஸில் தொடர் கொலைகாரியாக நடித்தார் ப்ளம்மர்.

ஃபாபியெ னாக மரியா டி மெடிரோஸ் : புச்சின் தோழி ஐரோப்பிய திரைப்பட விழா சுற்றில் "ரிசர்வாயர் டாக்ஸ்" படத்துடன் கலந்து கொண்ட பொழுது இப்போர்த்துகீசிய நடிகையை சந்தித்திருந்தார் டரான்ட்டினோ. "ஹென்றி அண்ட் ஜூன்" (1990) என்ற படத்தில் அனைஸ் நின் ஆக துர்மனுடன் சக நடிகையாகத் தோன்றியிருந்தார் இவர்.

மார்செல்லஸ் வால்ல ஸாக விங் ரேமஸ் : மார்செல்லஸ் வால்லஸை இப்பாத்திரத்தில் நடிக்க வைப்பதற்கு முன்பு 1970களில் பல பிரசித்தி பெற்ற வீரச்செயற் படங்களில் தோன்றியிருந்த ஸிட் ஹெய்க்குக்கு இந்த வேடம் அளிக்கப்பட்டிருந்தது.ஹெய்க் தேர்வானார். பென்டெரின் கூற்றுப்படி "நான் பார்த்ததிலேயே சிறந்த பூர்வாங்க சோதனை செயல்திறனை ரேமஸ் வெளிப்படுத்தினார்." அவரது போற்றுதற்குரிய செயல் திறனே மேல்தட்டு படங்களான "" , "கான் ஏர்" மற்றும் "அவுட் ஆஃப் சைட் " போன்றவற்றில் அவரை நடிக்க வைத்தது.

லான் ஸாக எரிக் ஸ்டோல்ஸ் : வின்சன்டின் போதை மருந்து வியாபாரி. லான்ஸ் பாத்திரம் கர்ட் கோபெய்னுக்கே முதலில் அளிக்கப்பட்டிருந்ததாகவும் அவர் அதனை ஏற்றுக்கொண்டிருந்தால் தான் அவரது மனைவியாக நடிக்க சாத்தியப்பட்டிருக்கும் என பின்னர் கர்ட்னீ லவ் தெரிவித்தார்.

ஜோடி யாக ரோசன்னா ஆர்கெட் : லான்ஸின் மனைவி. இப்பாத்திரத்துக்கு பாம் க்ரையர் கருதப்பட்டார். ஆனால் லான்ஸ் அவள் மீது சாடுவது பார்வையாளர்கள் ஏற்றுக் கொள்ளும் விதமாய் அமையாது என டரான்ட்டினோ கருதினார். டரான்ட்டினோவின் பிந்தைய படமான "ஜாக்கீ பிரவுன்" என்ற படத்தில் க்ரையர் கதாநாயகியாக நடிக்க வைக்கப்பட்டார். எல்லென் டி ஜெனரசும் இப்பாத்திரத்துக்கு கருதப்பட்டார்.

கேப்டன் கூன் ஸாக கிறிஸ்டோபர் வாக்கன் : தங்க கைக்கடிகாரத்தைப் பற்றி வியட்நாம் முதுபெரும் தலைவன் கேப்டன் கூன்ஸ் பேசும் வசனத்தை உள்ளடக்கிய ஒரே காட்சியில் வாக்கன் தோன்றுகிறார். 1993 ல் வாக்கன், டரான்ட்டினோவால் எழுதப்பட்ட "ட்ரூ ரோமான்" ஸின் "சிசிலியன் சீன்" பகுதியில் அற்பமாயினும் முக்கிய வேடமேற்று நடித்திருக்கிறார்.

1993 செப்டம்பரில்" பல்ப் ஃபிக்ஷன் " படப்பிடிப்பு ஆரம்பமானது. திரைக்கப்பாற்பட்ட திறமை யாவும் "ரிசர்வாயர் டாக்" ஸில் டரான்ட்டினோவோடு பணியாற்றியதே— ஒளிப்பதிவாளர் ஆன்ட்ர்செஜ் செக்யுலா, படத் தொகுப்பாளர் சேலீ மேங்கீ, மற்றும் தயாரிப்பு வடிவமைப்பாளரான டேவிட் வாஸ்கோ ஆகியோரே அவர்கள். டரான்ட்டினோவைப் பொறுத்தவரை இவ்வாறு கூறுகிறார்,"எங்களிடம் $8 மில்லியன் டாலர்களே இருந்தது.["sic" ]நான் அது $20–25 million டாலர்களாகத் தோன்ற விரும்பினேன். அது காவியம் போலமைய வேண்டினேன். செலவைத் தவிர புதுமையில், குறிக்கோளில், நோக்கத்தில் என மற்ற அனைத்திலும் இது பிரம்மாண்டமான ஒன்றாகத் தோன்ற வேண்டும்." மேலும் அவர் கூறுகிறார், "இப்படம் 50 ASA புகைப்படச்சுருளில் படமாக்கப்பட்டுள்ளது. இது எல்லாவற்றையும் விட குறைவான வேகம் உடையது.நாங்கள் இதனைப் பயன்படுத்தக் காரணம் இது பிசிறுகளற்ற காட்சிகளைக் கொடுக்கிறது. மேலும் இது மிக பிரகாசமானதாகும். இது 50s டெக்னிகலருக்கு ஒப்பானதாகக் கருதப்படுகிறது. பட செலவின் பெரும் பகுதி—$150,000 டாலர்கள்—ஜாக் ராபிட் ஸ்லிம் செட்டை உருவாக்கத் தேவைப்பட்டது. ஜாக் ராபிட் ஸ்லிம் கல்வெர் சிட்டி பண்டக சாலையில் கட்டப்பட்டு, பிற அரங்கங்களோடும் படத் தயாரிப்பு அலுவலகங்களோடும் காணப்பட்டது. உணவு விடுதிக் காட்சிகள் ஹாதோர்ன் க்ரில்லில் உள்ள ஹாதோர்னில் எடுக்கப்பட்டன. இவ்விடம் நவீன கட்டிடக்கலையான கூகீ கட்டிடக்கலையை உள்ளடக்கியது. ஆடை வடிவமைப்புக்கு டரான்டினோ பிரெஞ்ச் இயக்குனர் ஜீன் பியெர் மெல்வில்லை பின்பற்றினார். தனது பாத்திரங்கள் அணியும் உடைகள் அவர்களை அடையாளங்காட்டும் கவசங்களாக இருக்க வேண்டுமென நம்பியவர் அவர். "ரிசர்வாயர் டாக்" ஸைப் போல இப்படத்திலும் டரான்டினோ ஒரு இலகுவான பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். அவரது மரபுச் சின்னங்களில் ஒன்றான ஃப்ரூட் ப்ரூட் எனப்படும் நீண்ட காலமாக வெளிவராத ஜெனரல் மில்ஸ் தானியமும் இப்படத்தில் திரும்பிற்று. படப்பிடிப்பு நவம்பர் 30 ஆம் தேதி முடிவுற்றது."பல்ப் ஃபிக்ஷனின் திரையிடுதலுக்கு முன்பு டரான்டினோ தனது முந்தைய ஒப்பந்தத்தை மீறும் விதமாக, தன்னுடன் ஏவரிக்கிருந்த எழுத்துரிமையின் பகிர்தலை விட்டுக் கொடுக்கும் படியும், அதற்கு பதிலாக அவர் கதாசிரியராக மட்டும் இருக்கும்படியும் வலியுறுத்தி அதில் வெற்றியும் பெற்றார். எனவே தான் "எழுதி இயக்கியவர் க்வென்டின் டரான்டினோ" என்ற வாசகம் விளம்பரங்களிலும் திரையிலும் உபயோகிக்க முடிந்தது. "

"பல்ப் ஃபிக்ஷன் " படத்துக்காக எந்தவொரு திரைப்படபாடலும் அமைக்கப்படாத போதிலும், அதற்கு பதிலாக க்வென்டின் டரான்டினோ வளமான மேனாட்டு ஸர்ஃப் இசை, ராக் அண்ட் ரோல், சோல் மற்றும் பாப் பாடல் வகைகளை பிரயோகித்தார். ஆரம்ப வந்தனங்கள் காட்டப்படும் வேளையில் டிக் டேல் பாடிய மிசிர்லூ இசைப்பாடல் ஒலிக்கிறது. டரான்டினோ இப்படத்தின் பிரதான இசைவடிவமாக சர்ஃப் இசையைத் தேர்ந்தெடுத்தார். ஆனால் இத்தகைய தேர்வு சர்ஃப் கலாச்சாரத்தோடு இப்படத்திற்குள்ள தொடர்பினால் விளைந்தது அல்ல எனக் கூறும் அவர் "எனக்கு இது ராக் அண்ட் ரோல்லாகவோ மோர்ரிகோன் இசையாகவோ தான் தென்படுகிறது" என்று கூறுகிறார். இது ராக் அண்ட் ரோல் ஆரவாரமான மேற்கத்திய இசை போலும் தோன்றுகிறது. சில பாடல்கள் டரான்டினோவுக்கு இசை வல்லுனர்களான அவரது நண்பர்கள் ச்சக் கெல்லி மற்றும் லாரா லவ்லேஸால் பரிந்துரைக்கப்பட்டவை. திரைப்படத்திலும் லவ்லேஸ் பணிப்பெண் லாராவாகத் தோன்றியுள்ளார். இவர் "ஜாக்கீ பிரவுன் " என்ற படத்திலும் இது போன்ற பாத்திரத்தை ஏற்றுள்ளார். பல்ப் ஃபிக்ஷன் திரைப்பட ஒலித்தட்டுத் தொகுதியான, "மியூஸிக் ஃப்ரம் தி மோஷன் பிக்சர் பல்ப் ஃபிக்ஷன்" , 1994 ஆம் வருடம் படத்துடன் வெளியிடப்பட்டது. பில்போர்டு 200 வரைபடத்தில் 21 ஆம் இடத்தில் இத்திரைப்படம் இருந்தது. [89]நீல் டையமண்டால் இயற்றப்பட்டு அர்ஜ் ஓவர்கில் இசைக்குழுவினரால் பாடப்பட்ட "கேர்ள் யூ'ல் பி வுமன் சூன்" என்ற பாடல் 59 ஆவது இடத்தை எட்டியது.

நன்கு அறியப்பட்ட மற்றும் மர்மமான ஒலிப்பதிவுகளின் சரியளவு சேர்வுகள் எவ்வாறு ஒரு தன்நிலையுணர்ந்த 'நிதானமான' நடையைக் கொடுத்திருக்கின்றன என எஸ்டெல்லா டிங்நெல் விவரிக்கிறார். ஒற்றை ஒலித்தட தாளத்திற்கேற்றபடி மத்தளங்களடித்தலைப் போன்ற 1960 களைச் சார்ந்த அமெரிக்க 'நிழல் உலக' பாப்பிசையும், தலைசிறந்த நாட்டுப்புற பாடல்களும் ஒருசேரக் கலந்த டஸ்டீ ஸ்ப்ரிங் ஃபீல்டின் 'சன் ஆஃப் ப்ரீச்சர் மேன்'போன்றவை இத்திரைப்படத்தின் பின்நவீனத்துவத்துக்கு இன்றியமையாதவை. அவர் இப்படத்தை 1994 ஆம் ஆண்டின் அதிக வருவாய் ஈட்டிய படமான "ஃபாரஸ்ட் கம்ப்" -ன் ஒலிநாடாவிடமிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுகிறார். இப்படமும் பழங்கால பாப் ஒலிப்பதிவுகளைக் கொண்டதே: "ஆயிரத்தி தொள்ளாயிரத்தி அறுபதுகளின் இசைப் போக்கை அளிக்கும் "பல்ப் ஃபிக்ஷன்" , கலாச்சார சீர்கேடென பொதுவாக எண்ணப்படும் "ஃபாரஸ்ட் கம்ப்" பினின்று மாறுபட்டு, வாழ்கை முறையைச் சார்ந்தும், அரசியலின் தாக்கம் தீர அற்றதுமாய் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் துணைக் கலாச்சாரத்தின் நியாயமான வெளிப்பாடே ஆகும்." அவர் மேலும் கூறுகிறார், "தான் நாடும் திரைப்பட ஞானமுடைய இளைய சமுதாயத்தின"ருடனான தொடர்புக்கு இப்படத்தின் ஒலித்தடம் இன்றியமையாதது".

"பல்ப் ஃபிக்ஷன் " 1994 ஆம் ஆண்டு கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் வெளியிடப்பட்டது. வெயின்ஸ்டெயினகள் போர்வீரர்களைப் போல் அலைமோதி படத்தின் அனைத்து காட்சிகளையும் திரைக்குக் கொண்டுவந்தனர். திரைப்படம் நள்ளிரவு பன்னிரண்டு மணிக்குத் திரையிடப்பட்டு மிகுந்த ஆவலை உண்டுபண்ணியது. இது விழாவின் தலைசிறந்த விருதான பாம் டி'ஓர் விருதைத் தட்டிச்சென்று இன்னும் அதிக மோக அலையை உண்டுபண்ணியது. இப்படத்தின் மீதான அமெரிக்காவின் முதல் விமர்சனம் தொழில் வியாபார சஞ்சிகையான "வெரய்டி" யில் மே 23 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. ட்டாட் மேக் கார்த்தி "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னை "பிரம்மிக்கத்தக்கதான பாப் கலாச்சார பொழுதுபோக்குச் சித்திரம் எனவும் அதிசயப்படத்தக்க பெரும் வெற்றி" என்றும் வர்ணித்துள்ளார். கேன்ஸூக்குப் பின் டரான்டினோ படத்தின் மேம்பாட்டிலேயே கருத்தாயிருந்தார். அடுத்த சில மாதங்கள் ஐரோப்பாவைச் சுற்றி சில்லறை விழாக்கள் சிலவற்றில் திரையிடப்பட்டு வந்த இத்திரைப்படம் தன்னைப்பற்றிய ஓயாத சர்ச்சையை ஏற்படுத்திய வண்ணமிருந்தது: இதன் பங்கேற்புத் ஸ்தலங்களாவன, நாட்டிங்காம், மூனிச், டார்மினா, லொகார்னோ, நார்வே மற்றும் சான் செபாஸ்டியன். டரான்டினோ பின்னர் கூறினார், "மகிழத்தக்க ஒரு செயல் என்னவென்றால் விதிகளை மீறி பார்வையாளர்களுடன் அமர்ந்து படம் பார்க்கும் பொழுது, பார்வையாளர்களின் ஆழ் மனதில் இப்படம் சலனத்தை ஏற்படுத்துவதை உணர முடிகிறது. அது எவ்வாறென்றால் திடீரென்று, 'நான் இதனைப் பார்க்க வேண்டும்... நான் இதில் கவனம் செலுத்த வேண்டும்.' ரசிகர்கள் அவரவர் இருக்கைகளில் நெளிந்து கொண்டிருப்பதைக் காண்பீர்கள். ஒரு படத்தைத துரத்தும் ரசிகர்களைக் காண்பது சில நேரங்களில் கொண்டாட்டமாயிருக்கலாம்." செப்டம்பர் இறுதியில் நியுயார்க் திரைப்படவிழாவில் திரையிடப்பட்டது. "தி நியுயார்க் டைம்ஸ் " திறப்பு விழா அன்றே இப்படத்துக்கான தனது விமர்சனத்தை வெளியிட்டது. ஜேனட் மஸ்லின் இப்படத்தை "டரான்டினோவின் முதிர் கற்பனையாலும் ஆபத்தான இருப்பிடங்கள், அதிர்ச்சி, உவகை மற்றும் கவர்ச்சிகரமான உள்ளூர் சாயம் ஆகியவற்றால் உருவான வெற்றிகரமான புத்திசாலித்தனம் நிறைந்த நிழல் உலகப் புரட்சிப் பாதை என வர்ணிக்கிறார். அவரது ஆழமான கருத்தும், நகைச்சுவையும், பிரம்மிக்கத்தக்க பாணியும் அமெரிக்க திரைப்பட தயாரிப்பாளர்களின் முன்னோடியாக அவரை வைத்திருக்கிறது"

1994 அக்டோபர் 14 ஆம் தேதி "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " அமெரிக்காவின் திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்டது. பீட்டர் பிஸ்கின்ட் இவ்வாறு கூறுகிறார், "பிற சார்பற்ற படங்களைப் போல் இப்படம் முதலில் சில அரங்குகளில் திரையிடப்பட்டு, பின்னர் பிரபலமாவதைப் பொறுத்து மெதுவாக ஏனைய பல அரங்குகளில் திரையிடப்படும் வண்ணம் அமைக்கப்படவில்லை. மாறாக ஒரே நேரத்தில் அதிரடியாக 1,100 அரங்குகளில் திரையிடப்பட்டது." சில கலாச்சார விமர்சகர்களின் பார்வையில் "ரிசர்வாயர் டாக்ஸ் " வன்முறையைக் கவர்ச்சியானதாக காட்டிய வகையில் டரான்டினோவுக்கு புகழை ஈட்டித் தந்தது. மிரா மேக்ஸ் தனது வியாபார உத்தியாக இதனைக் கையாண்டது: "இப்படத்தைப் பார்க்கும் வரையில் உங்களுக்கு உண்மை புலப்படாது" என்பதே அதன் முழக்கமாயிருந்தது."பல்ப் ஃபிக்ஷன் " வசூலில் முதன்மையானதாகத் திகழ்ந்து, தன்னை விட இருமடங்கு அதிகமானத் திரையரங்குகளில் திரையிடப்பட்டிருந்த சில்வஸ்டர் ஸ்டேலோனின் "தி ஸ்பெஷலிஸ்ட் " என்ற வெளியிடப்பட்டு இரண்டு வாரமே ஆன புதிய படத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ளியது. இப்படத் தயாரிப்புக்கு ஒதுக்கப்பட்ட பணமான $8.5 மில்லியன் டாலர்களையும் வியாபார ரீதியான செலவான $10 மில்லியன் டாலர்களையும் ஒப்பிடும் பொழுது $107.93 மில்லியன் டாலர்களை அமெரிக்க திரைப்பட வசூலில் ஈட்டி, $100 மில்லியன் டாலர்களைத் தாண்டிய முதல் சார்பற்ற படம் என்ற பெருமையைத் தட்டிச் சென்றது "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " உலகம் முழுவதும் ஏறத்தாழ $213 மில்லியன் டாலர்களை சம்பாதித்தது. முதல் இருபது படங்களோடு ஒப்பிடும் பொழுது குறைந்த எண்ணிக்கையான திரையரங்குகளிலேயே வெளிவந்த போதும் 1994 ஆம் ஆண்டின் அமெரிக்க பட வசூலில் பத்தாவது இடத்தில் இருந்தது இப்படம்."கைப்பெட்டியில் என்னதான் இருந்திருக்கும்?" என்பது போன்ற திரைப்படத்தோடு ஒன்றியதால் எழுப்பப்படும் பரவலான கேள்விகள் "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " மிகக் குறைந்த காலத்தில் எட்டிய உயர் நிலையைக் காட்டுகிறது. "மூவி மேக்கர் " கூறுவது போல், "இத்திரைப்படம் ஒரு தேசிய கலாச்சார நடைமுறையே தவிர வேறெதுவும் இல்லை." வெளிநாடுகளிலும் கூட: அமெரிக்காவில் வெளியிடப்பட்ட ஒருவார காலம் கழித்து பிரிட்டனில் வெளியிடப்பட்ட பொழுது, திரைப்படம் மட்டுமல்லாது புத்தக வடிவிலான திரைக்கதையும் அதிகம் விற்பனையாகும் முதல் பத்து புத்தகங்களில் இடம் பிடித்து இங்கிலாந்தின் புத்தக வெளியீட்டு வரலாற்றில் மிகப் பெரிய வெற்றியைப் பெற்றுத் தந்தது.

பெரும்பாலான அமெரிக்க திரைப்பட விமர்சகர்கள் சாதகமாகவே இருந்தனர். "சிகாகோ சன் டைம்" ஸின் ரோஜர் ஈபர்ட் இவ்வாறு கூறுகிறார், "வெற்றிப் படங்களுக்கான சூத்திரங்களைக் கற்றுக் கொடுக்கும் மெத்தன ஆசிரியர்களின் மூக்கை நீங்கள் உரச நினைக்கும் வகையில் அசிங்கமான பாப் கலாச்சார சஞ்சிகைகளின் பாணியில் எழுதப்பட்ட ஒன்று" எனக் கூறுகிறார். "டை" மின் ரிச்சார்ட் கார்லிஸ் இவ்வாறு எழுதுகிறார், "ஆரம்பப் பள்ளியில் கம்பீரமாக ஆனால் இடைஞ்சலாக நிற்கும் தீவிரவாதியைப் போல் ஆண்டின் ஏனைய திரைப்படங்களை இது விஞ்சி நிற்கிறது. இந்த அளவிற்கு சாமர்த்தியமாக ஹாலிவுட் படங்கள் முயலக் கூடுமோவென இப்படம் சவால் விடுகிறது. டரான்டினோவின் உள்ளார்ந்த சவாலை சிறந்த இயக்குனர்கள் எவரேனும் ஏற்றுக்கொண்டால் திரையரங்குகள் மறுபடியும் மனிதர்கள் வாழும் சீரிய வாசஸ்தலங்களாக மாறிவிடும்." "நியூஸ் வீக்" கில் டேவிட் ஆன்சன் இவ்வாறு எழுதுகிறார், "க்வென்டின் டரான்டினோவின் "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " திரைப்படத்தின் அற்புதம் என்னவென்றால் பழைய, அடிப்படையற்ற பகுதிகளால் அமைக்கப்படிருந்தாலும் புதிய ஒன்றைப் போல் மின்னுவதில் வெற்றி பெற்றதே."என்டர்டெயின்மன்ட் வீக்லியின் ஓவன் க்ளிபர்மேன் இவ்வாறு எழுதுகிறார், "ஒரு திரைப்படம் எவ்வாறெல்லாம் மகிழ வைக்கும் என்பதற்கான மறுகண்டுபிடிப்பின் சாரம் இத்திரைப்படம். " "ஒழுக்கத்தையும் கட்டுப்பாட்டையும் காட்டுக் கழுதையின் சந்தோஷத்திற்கொப்பான மகிழ்ச்சியோடு ஒன்று சேர்த்த டரான்டினோ போன்ற படத் தயாரிப்பாளரை இதுவரை சந்தித்த நினைவில்லை." " ""நம்பமுடியாத அளவிற்கு உயிரோட்டமுள்ள ஒன்றை ரசிப்பதில் ஒரு தனி போதை ஏற்படுகிறது"" என்று " ரோல்லிங் ஸ்டோ னின் பீட்டர் ட்ரவெர்ஸ் கூறுகிறார். " "பல்ப் ஃபிக்ஷன் 'சந்தேகத்திற்கிடமில்லாமல் தலை சிறந்தது"" " பொதுவாக அமெரிக்க விமர்சகர்களிடையே இத்திரைப்படம் அதிக மதிப்பெண்களைப் பெற்றது. ராட்டன் டொமேடோஸில் 96% மதிப்பீடும் மெட்டா க்ரிடிக்கில் 94 மெட்டா மதிப்பீடும் கிடைத்தது." 

முதல் வார முடிவில் எதிர்மறை மதிப்புரை வெளியிட்ட பிரதான செய்தி ஸ்தாபனங்களுள் "தி லாஸ் ஏஞ்செல்ஸ் டைம்" ஸும் ஒன்று. கென்னெத் டூரன் எழுதுகிறார், "கதாசிரியர்-இயக்குனர் படத்தின் விளைவுகளுக்காக மிகுந்த பிரயத்தனப் படுவது போல் தோன்றுகிறது. சில காட்சிகள் குறிப்பாக கொத்தடிமைக் கவசங்களும் ஓரின வன்புணர்வும், படைப்பாக்கத்தின் கையாலாகாத்தனத்தையே காட்டுகிறது. தனது புகழுக்கு பங்கம் வந்து விடுமோவென அச்சப்படும் ஒரு நபர் எதார்த்தத்தை அவமதித்து போராடி முன்னேறுவது போல் உள்ளது." பின்வந்த வாரங்களில் மதிப்புரையளித்த சிலர் "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னை விட அதற்கு தரப்பட்ட பெருமளவு விமர்சனங்களைச் சாடுபவர்களாய் இருந்தனர். திரைப்படத்தை வன்மையாக விமர்சிக்காமல் "தி நியு ரிபப்ளிக்" கின் ஸ்டான்லீ காஃப்மேன் இவ்வாறு கூறுகிறார், "இப்படம் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட விதம் மற்றும் அவமதிக்கப்பட்ட விதம் ஆகியன வெறுப்பையே தோற்றுவிக்கிறது. "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " கலாச்சார சீர்கேட்டிற்கு ஊட்டமளித்து அதனை ஆதரிக்கிறது. டரான்டினோவின் படத்தையும் பிரெஞ்ச் நியு வேவின் இயக்குனர் ஜீன்-லியூக் கோடர்ட்டின் பிரசித்தி பெற்ற முதல் குணச்சித்திர படைப்பையும் ஒப்பிடுபவர்களுக்குப் பதிலளிக்கும் வகையில் "சிகாகோ ரீட" ரின் ஜோனதன் ரோசன்பாம் இவ்வாறு எழுதுகிறார், ""பல்ப் ஃபிக்ஷன்" "ப்ரெத்லெஸ்" ஸை மிஞ்சும் வகையில் வரம்புகடந்த பிதற்றல்களை சம்பாதித்திருப்பதே போதும் எவ்விதமான கலாச்சார பிரதிபலிப்புகள் அதிகம் பயனுடையதாகக் கருதப்படும் என்று சொல்வதற்கு. கைவசம் நம்மிடம் இருக்கும் அவை நாம் எப்பொழுதுமே பரப்ப விரும்பாதவை." "நேஷனல் ரெவ்யு" வில் தோன்றிய, "எந்தவொரு படமும் இத்தனை முன் ஜம்பத்தோடு வெளிவந்ததில்லை" என்பதைப் பற்றி கவலைப்படாத ஜான் சைமன் இவ்வாறு கூறுகிறார்: "கூச்சம் வெறுமையையும் மேம்போக்கையும் குணப்படுத்தாது."

விமர்சனப் பக்கங்களையும் மிஞ்சி படத்தைப் பற்றிய விவாதம் பரவியது. வன்முறையே இவ்வாதங்களின் மையக்கருத்து. "வாஷிங்டன் போஸ்ட் " என்ற பத்திரிகையில் டானா பிரிட்ட் அண்மைய வார விடுமுறையில் தான் "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னைப் பார்க்காமல் விட்டது எவ்வாறு தனக்கு மகிழ்ச்சியளித்ததெனவும் இதன்மூலம் ஒரு காரின் உள்ளே யாரோ ஒருவனுடைய மூளையைச் சிதறச் செய்த துப்பாக்கிச் சூடடங்கிய காட்சியைப் பற்றி பேசுவதை தவிர்த்தாகி விட்டது என்றும் கூறுகிறார். சில வர்ணனையாளர்கள் இப்படத்தில் "நிக்கர்"(கறுப்பர்) என்ற வார்த்தை அடிக்கடி வருவதைக் கண்டித்தனர். "சிகாகோ ட்ரிப்யுன் " என்ற பத்திரிகையில் டாட் பாய்ட் என்பவர் இவ்வாறு கூறுகிறார், "இந்த வார்த்தையின் அதீத பிரயோகம் காலங்காலமாக கருப்பர்களை தன்னடக்கத்தின் மொத்த உருவமாகக் கருதிய வெள்ளை நிற ஆண்களின் மேலோங்கிய அறிவையே காட்டுகிறது." பிரிட்டனில் "தி கார்டிய" னின் ஜேம்ஸ் வூட் பின்வந்த விமர்சனங்களுக்கு வழிகோலினார்: "கதையின் அனைத்து கலையம்சங்களையும் வெறுமையாக்கி விட்டதன்மூலம், ஏனையவைகளை விட்டு விட்டு நமது துன்பங்களை மட்டும் நிர்கதியாக நின்று எடுத்துரைக்க முடிகிறது... இத்தகைய பின்நவீனத்துவப் (போஸ்ட் மார்டனிசம்)படங்களின் இறுதி வெற்றியை டரான்டினோ எடுத்தியம்புகிறார். இந்த காலத்தில் மட்டுமே டரான்டினோவைப் போல் திறமையான எழுத்தாளர்கள் அரசியல், பண்பு மாறுபாடு மற்றும் படிப்பினைகளற்ற வெற்றுக் கதைகளை உருவாக்க முடியும்."

வருடம் முடிவதற்குள் தேசிய திரைப்பட விமர்சகர்கள் சங்கம்(நேஷனல் சொசைடி ஆஃப் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ்), தேசிய விமர்சனங்கள் வாரியம்(நேஷனல் போர்ட் ஆஃப் ரெவியு), லாஸ் ஏஞ்சலிஸ் திரைப்பட விமர்சகர்கள் கூட்டணி (லாஸ் ஏஞ்சலிஸ் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் அசோசியேஷன்), பாஸ்டன் திரை விமர்சகர்கள் சங்கம்(பாஸ்டன் சொசைடி ஆஃப் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ்), டெக்சாஸ் திரை விமர்சகர்கள் சங்கம் (சொசைடி ஆஃப் டெக்சாஸ் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ்), தென்கிழக்கு திரைப்பட விமர்சகர்கள் கூட்டணி(சவுத் ஈஸ்டர்ன் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் அசோசியேஷன்) மற்றும் கான்சாஸ் நகர திரைப்பட விமர்சகர்கள் குழுமம்(கான்சாஸ் சிடி ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் சர்கிள்) போன்றவை "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னை சிறந்த படமாகத் தேர்ந்தெடுத்தனர். டரான்டினோவை சிறந்த இயக்குனராகத் தேர்ந்த அவ்வேழு நிறுவங்களோடு நியுயார்க் திரைப்பட விமர்சகர்கள் குழு(நியுயார்க் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் சர்கிள்) மற்றும் சிகாகோ திரைப்பட விமர்சகர்களின் கூட்டணி (சிகாகோ ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் அசோசியேஷன்) ஆகியவையும் சேர்ந்து கொண்டன. பரிசாளர்கள் பரிசளித்ததற்கான காரணம் வேறுபட்டதே தவிர அதே திரைக்கதை பல்வேறு பரிசுகளை வென்றது. கோல்டன் குளோப் விருது வழங்கு விழாவில் சிறந்த திரைக்கதைக்கான விருது டரான்டினோவுக்கே சொந்தமாகிவிட பரிசேற்பு உரையில் ஏவரியின் பெயரை மறந்தும் கூட குறிப்பிடவில்லை அவர். 1995 பிப்ரவரியில் இப்படம் ஏழு ஆஸ்கர் விருதுக்கான தேர்வுகளைப் பெற்றது-சிறந்த திரைப்படம், இயக்குனர், நடிகர்(ட்ரவோல்டா), துணை நடிகை(துர்மன்), மூலக்கதை, திரைக்கதை மற்றும் படத் தொகுப்பு. ட்ரவோல்டா, ஜாக்சன், துர்மன், ஆகியோர் பிப்ரவரி 25 ஆம் தேதி வழங்கப்பட்ட முதல் திரைநட்சத்திரங்கள் மன்ற விருதுகளுக்குத்(ஃபர்ஸ்ட் ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் அவார்ட்ஸ்) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருந்த பொழுதும் இறுதியில் எவருக்கும் அப்பேறு கிடைக்கவில்லை. அடுத்த மாதம் நடைபெற்ற அகாடமி விருதுகள் வழங்கு விழாவில் சிறந்த மூலக்கதைக்கான ஆஸ்கர் விருது டரான்டினோ மற்றும் ஏவரிக்கு கூட்டாக வழங்கப்பட்டது. இப்படத்தைப் பற்றிய ஆரவாரம் இன்னும் அதிகமாக எழும்பிக் கொண்டிருந்தது: "ஆர்ட் ஃபோரம்" இதழின் மார்ச் மாத பிரதியின் பெரும் பகுதி இப்படத்தின் கூராய்வுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது. மாத இறுதியில் நடைபெற்ற சுதந்திர உணர்வு விருதுகள்(இன்டிபென்டன்ட் ஸ்பிரிட் அவார்ட்ஸ்) வழங்கு விழாவில் "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " நான்கு விருதுகளைப் பெற்றது: அவையாவன, சிறந்த குணச்சித்திர படத்துக்கான விருது, சிறந்த இயக்குனர், சிறந்த கதாநாயகன்(ஜாக்சன்) மற்றும் சிறந்த திரைக்கதைக்கான விருது(டரான்டினோ). பிரிட்டிஷ் அகாடமி திரைப்பட விருதுகள் வழங்கு விழாவில் சிறந்த மூல திரைக்கதைக்கான BAFTA விருதை ஏவரி மற்றும் டரான்டினோ கூட்டாகவும் சிறந்த துணை நடிகருக்கான விருதை ஜாக்சனும் பெற்றனர்.

தான் வெளிவந்த நூற்றாண்டின் மிக முக்கிய படங்களில் ஒன்றாக "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " கருதப்பட்டது. 1995 ல் டரான்ட்டினோவுக்கென ஒதுக்கப்பட்ட "ஸிஸ்கல் & ஈபர்ட் " சிறப்பு பதிப்பில் ஜீன் ஸிஸ்கல் "முட்டாள்தனமான சூத்திரங்களால் எலும்பாகிப் போன அமெரிக்கத் திரைப்படங்களுக்கு" ஒரு சவாலாக "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " விளங்குகிறதென வாதாடுகிறார். ஸிஸ்கலின் பார்வையில்,

"பல்ப் ஃபிக்ஷ" னின் வன்முறைத் தாக்கம் தங்களது காலகட்டங்களில் ஏன் தற்காலத்திலும் கூட தலைசிறந்த படங்களாகக் கருதப்பட்ட ஏனைய வன்முறைக் கலாச்சார பகிர்வு படங்களைப் பற்றிய நினைவுகளை மனதுக்குக் கொண்டுவருகிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஹிச்காக்கின் "சைகோ" [1960], ஆர்தர் பென்னின் "பானீ அண்ட் க்ளைட்" [1967], ஸ்டான்லி க்யுப்ரிக்கின் "எ க்ளாக்வர்க் ஆரஞ்ச்" [1971] போன்றவை. ஒவ்வொரு படமும் உயிரோட்டமுள்ள இழிந்தவர்களை வைத்து சிலவகைத் திரைப்படங்கள் எவ்வளவு மந்தமாகி விட்டன என்பதைப் பிரதிபலிப்பதன் மூலம் சோர்ந்த ஊதிப்போன திரையுலகத்தை தட்டியெழுப்புகின்றன. இதுவே "பலப் ஃபிக்ஷ" னின் பெரிய மரியாதை என முன்னுரைக்கிறேன். அனைத்து மாபெரும் திரைப்படங்களைப் போல அது பிற திரைப்படங்களை விமர்சிக்கிறது.

கென் டேன்சிகர் இவ்வாறு எழுதுகிறார், "முன்மை படமான "ரிசர்வாயர் டாக்" ஸைப் போன்ற அதன் செயற்கையான புதியது புனையும் நடை கீழ்கண்டவற்றைப் பிரதிபலிக்கிறது.

நிஜ வாழ்க்கை கதை என்பதை விட திரை வாழ்க்கைக் கோணத்தில் எடுக்கப்பட்ட படமான இது ஒரு புதிய தோற்ற நிலைக் கொள்கையாகும். விளைவு இரு மடங்கானது- கொள்ளைக் கூட்டத் தலைவர்களின் படங்கள் அல்லது மேற்கத்திய படங்கள், திகில் படங்கள் அல்லது சாகச படங்கள் போன்றவைகளைப் பற்றி பார்வையாளர்களுக்கிருக்கும் ஆழ்ந்த அறிவின் ஊகம். அப்படத்தை பரிகாசிப்பது அல்லது மாற்றுவது, ஒரு புதிய வடிவத்தையோ பார்வையாளர்களுக்கு ஒரு விந்தை அனுபவத்தையோ அளிக்கக் கூடிய பாங்கு.

1995 மே 31-ம் தேதி மக்கள் பலரால் காணப்பட்ட உரை ஒன்றில் குடியரசுக் கட்சி வேட்பாளர் பாப் டோல் "ஒழுக்கக்கேடெனும் பயங்கர கனவை" வியாபாரமாக்கியதற்காக அமெரிக்க பொழுதுபோக்குத் தொழிலைச் சாடினார். அடுத்தபடியாக வாரி வழங்கப்படும் வன்முறைக் காட்சிகளைக் குறித்த அவரது குற்றச்சாட்டுகளுக்கு "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " இலக்கானதாகக் கருதப்பட்டது. உண்மையில் டோல் படத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிடவில்லை; டரான்டினோவின் திரைக்கதைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட இரு பிரசித்தி குறைந்த படங்களான "நேச்சுரல் பார்ன் கில்லர்ஸ்" மற்றும் "ட்ரூ ரொமான்ஸ் " பற்றியவைகளைக் குறித்தே விமர்சித்திருந்தார். செப்டம்பர் 1996 ல் டோல் தான் பார்த்திராத "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னை அபின் மீதான காதலை மேம்படுத்தியதற்காகச் சாடவே செய்தார்.

"பல்ப் ஃபிக்ஷன்" "ஒரே நேரத்தில் ட்ரவோல்டாவுக்கும் இருண்ட கால திரைப்படங்களுக்கும் புத்துயிர் அளித்து விட்டதாக" திரைப்படத் தொழிலின் பொதுக் கருத்தை பாலா ரேபினோவிட்ஸ் வெளிப்படுத்துகிறார். பீட்டர் பிஸ்கின்டின் கூற்றின்படி இப்படம் துப்பாக்கியேந்திய இளைஞர்கள் மீதான மோகத்தை உருவாக்கிவிட்டது."பல்ப் ஃபிக்ஷ" னின் ஒயில் நடையின் பாதிப்பு விரைவிலேயே தெரியத் தொடங்கியது. இத்திரைப்படம் வெளியானதிலிருந்து ஒரு வருட காலத்துக்குள் தேசிய திரைப்பட கல்லூரியின்(நேஷனல் ஃபிலிம் ஸ்கூல்) பருவ இறுதி திரைகாணலில் பங்கேற்ற ஜான் ரான்சன் இப்பாதிப்பை மதிப்பிடுகிறார். நான் பார்த்த ஐந்து மாணவர் படங்களில், நான்கு 70 களின் மேற்கத்திய பாப் கலாச்சாரத்தின் நம்பிக்கைகளை தகர்த்தெறியும் வண்ணம் அவற்றின் ஒலித்தடத்தை மேவும் வன்முறைத் துப்பாக்கிச்சூடுகளை உள்ளடக்கியனவாகவும், இரண்டு, அனைத்து முக்கிய பாத்திரங்களும் ஒருவரையொருவர் சுட்டுக் கொள்ளும் விதத்தில் அமைந்த செயல் உச்சத்தைப் பெற்றிருந்ததாகவும், ஒரு படத்தில் இரு அடியாட்கள் பலிகடாவாக்கப்பட்ட மனிதனைக் கொல்வதற்கு முன்பு அமெரிக்க நகைச்சுவைப் படமான, ""தி பிராடி பஞ்ச்" "-ன் முரண்பாடுகளை கலந்துரையாடிக் கொண்டிருந்ததாகவும் கூறுகிறார். எங்கிருந்தோ தோன்றும் மனிதன் ஒருவன் திரைப்பட தயாரிப்பெனும் கலையைப்பற்றிய புதிய வரையறையைக் கொடுப்பதாக அமைந்த "சிடிசன் கேன் " திரைப்படத்திற்கு பிறகு இப்போதுதான் இத்தகைய திரைப்படங்கள் தோன்றியிருக்கின்றன. அதனை போன்று அமைக்கப்பட்ட முதல் ஹாலிவூட் படங்களில் டரான்ட்டினோ நடித்த "டெஸ்டினி டர்ன்ஸ் ஆன் தி ரேடியோ" (1995), "திங்க்ஸ் டு டூ இன் டென்வெர் வென் யு'ர் டெட் " (1995) , மற்றும் "2 டேஸ் இன் தி வேல்லி " (1995) ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவை. இப்படம் "பன்மடங்கு வழித்தோன்றல்களைத் தூண்டியது" என கூறுகிறார் ஃபையோனா வில்லல்லா "பல்ப் ஃபிக்ஷனின் பாதிப்பு 2007-ன் திரைப்படங்களில் நீடித்து ஒலித்துக் கொண்டிருப்பது தெரிய வந்தது" தி நியுயார்கர்-ன் டேவிட் டென்பி " இப்படம் ஒழுங்கற்ற திரைக்கதைகளின் தொடர் சுழற்சியை பராமரிப்பதாகக் கூறினார். "

ஹாலிவூடில் அதன் தாக்கம் இன்னும் அதிகமாய் உணரப்பட்டது."வெரைட்டி" -ன் கூற்று படி, கேன்ஸ் தொடக்கவிழாவிலிருந்து மாபெரும் வர்த்தகவெற்றி வரையிலான "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னின் வீச்சு சார்பற்ற திரைப்படங்களின் போக்கையே மாற்றிவிட்டது. இப்படம் சார்பற்ற படங்களை வெளியிடும் ஜாம்பவானாக மீரமேக்சின் இடத்தை தக்கவைத்து விட்டதென பிஸ்கின்ட் கூறுகிறார். ""பல்ப் " சார்பற்ற படங்களின் "ஸ்டார் வார்" ஸாக மாறி இப்படங்கள் வசூலில் இவ்வளவுதான் எட்ட முடியும் என்ற கணிப்பைத் தகர்த்து விட்டது." குறைந்த வரவு செலவு திட்டத்தில் எடுக்கப்பட்ட இப்படத்துக்குக் கிடைத்த மாபெரும் பண வசூல்

கீழ்தட்டு சார்பற்ற படங்களின் மீதான திரையுலகத்தின் கணிப்பையே மாற்றிவிட்டது...தொன்மைப் படங்களின் எண்ணிக்கையையும் போனால் போகிறதென பெருக்கிவிட்டது. புத்திசாலி கலைக்கூட செயற்குழுவினர் விழித்துக் கொண்டனர். செய்தி ஊடகங்களை தங்கள் பக்கம் திருப்பிய முதலீடும், வர்த்தகப் பங்குகளும் லாபமடைவதற்கான நலமெதுவும் பயப்பதில்லை. சிக்கன பொருளாதார உத்திகளைக் கையாள எண்ணிய கலைக்கூடங்கள், தாங்களே படங்களை வாங்குவதையும் மாற்றிஎடுப்பதையும் விட்டுவிட்டு டிஸ்னி மீரமேக்ஸை வாங்கியது போல் விநியோகஸ்தர்களை வாங்கவும் தாங்களே விநியோக உரிமையை எடுத்துக் கொள்ளவும் முடிவு செய்தன...இப்படி மீராமேக்ஸின் வியாபார மற்றும் விநியோக உத்திகளை அப்படியே பின்பற்றின.

2001 ல் நடிகர்கள் பலர் அதிக பொருட்செலவின் பேரில் எடுக்கப்பட்ட கலைக்கூட படங்களுக்கும் குறிந்த வரவு செலவு திட்டங்களுடைய சுதந்தர திட்டப்பணிகளுக்கும் இடையே மாறிக் கொண்டிருப்பதை கவனித்த "வெரைட்டி" பத்திரிகை ஹாலிவூடின் அதிக சம்பளம் வாங்கும் நடிகரான வில்லிஸ் "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னில் நடிக்க ஒப்புக் கொண்டதே நடிகர்களின் இத்தகைய நிலை மாறுபாட்டிற்குக் காரணம் என்று கூறியது.

அதன் தாக்கம் மிக விரிவானது. இது ஒரு மாபெரும் கலாச்சார நிகழ்வு என்றும் தொலைகாட்சி, இசை, இலக்கியம் மற்றும் விளம்பர உலகை பாதித்த ஒரு உலகளாவிய தோற்ற நிலைக் கொள்கை என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. வெளிவந்த சில நாட்களிலேயே இணையதள பயனர்கள் மத்தியில் இது ஒரு முக்கிய கவன ஈர்ப்பாக அடையாளங்காணப்பட்டது. 2001-ல் "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னை தனது "மாபெரும் படங்கள்" வரிசைக் கிராமத்தில் சேர்த்துக் கொண்ட ரோஜர் ஈபர்ட் அதனை "கடந்த பத்தாண்டுகளின் மிகுந்த செல்வாக்குள்ள படமாக வர்ணிக்கிறார். நான்கு வருடங்களுக்குப் பிறகு "டைமின் கார்லிஸ்ஸும் இதையே வலியுறுத்தினார்: "(சந்தேகத்திற்கிடமில்லாமல்) 90 களின் மிகுந்த செல்வாக்குடைய படம் இது. "

இப்படத்தின் பல்வேறு காட்சிகளும் பிரதிமைகளும் பாராட்டபடு நிலையை எட்டின; 2008 ல் "என்டர்டெயின்மன்ட் வீக்லி " பறைசாற்றியது; "க்வென்டின் டரான்டினோ படத்தின் காட்சிகளில் பாராட்டப்படாத ஒரு தருணத்தையாவது சொல்வதற்கு தற்பொழுதெல்லாம் மிகுந்த சிரமப்பட வேண்டியிருக்கும்." ஜூல்ஸ் மற்றும் வின்சன்டின் "ரோயேல் வித் சீஸ்" வசனம் புகழ் பெற்றது. மியா வால்லஸின் இதயத்துக்குள் செலுத்தப்பட்ட அட்ரினலின் ஊசி "ப்ரீமிய" ரின் "100 மாபெரும் திரைத் தருணங்க"ளின் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளது. ட்ரவோல்டா மற்றும் துர்மன் பாத்திரங்கள் நடனமாடும் காட்சி மிகுந்த வணக்கதிற்குரியதாய் கருதப்பட்டாலும் இவ்விரு நட்சத்திரங்கள் நடித்த 2005 ம் ஆண்டின் "பீ கூல் " என்ற திரைப்படம் சந்தேகத்திற்கிடமின்றி வந்தனங்களைப் பெற்றது. ட்ரவோல்டா மற்றும் ஜாக்சன் பாத்திரங்கள் அடுத்தடுத்து சூட்டும் டையும் அணிந்து கொண்டு துப்பாக்கியால் குறிபார்க்கும் காட்சி மிகுந்த பிரசித்தி பெற்றது. 2007 ல் பிபிசி நியூஸ் "லண்டன் போக்குவரத்து தொழிலாளர்கள் 'கொரில்லா ஓவியர் பேங்ஸி'யை வைத்து ஒரு சுவர் சித்திரத்தைத் தீட்டியிருப்பதாகவும் அச்சித்திரத்தில் க்வென்டின் டரான்டினோவின் "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " பாத்திரங்களான சாமுவேல் எல்.ஜாக்சனும், ஜான் ட்ரவோல்டாவும் துப்பாக்கிகளுக்குப் பதிலாக வாழைப்பழங்களைப் பிடித்துக் கொண்டிருந்ததாகவும் செய்தி ஒளிபரப்பியது. சில வாசகங்கள் மக்களையீர்க்கும் சொற்றொடர்களாகக் கருதப்பட்டன. குறிப்பாக மார்ஸெல்லஸின் எச்சரிக்கையான, "ஐ மே கெட் மிடீவல் ஆன் யுவர் ஏஸ்" எனும் சொற்றொடர். 2001 ஆம் ஆண்டின் வாக்களிப்பு ஒன்றில் ஜூல்ஸின் "எசேக்கியேல்" ஒப்புவித்தல் காலத்தால் அழியாத திரை வசனங்கள் வரிசையில் நான்காமிடத்தைப் பிடித்தது.

காலத்தால் அழியாத திரைப்படங்களின் பல்வேறு நுண்ணாய்வு மதிப்பீடுகளில் "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " தற்பொழுது தோன்றுகிறது. 2008 ல் "என்டர்டெயின்மன்ட் வீக்லி " எனும் பத்திரிக்கை கடந்த கால் நூற்றாண்டின் சிறந்த திரைப்படமாக இதைத் தேர்ந்தெடுத்தது. அதே வருடம் அமெரிக்க திரைப்படக் கல்லூரியின்(அமெரிக்கன் ஃபிலிம் இன்ஸ்டிட்யுட்) "பத்து முதல் பத்துக்கள்"(டென் டாப் டென்) காலத்தால் அழியாத வன்முறைப் படங்களின் வரிசையில் பல்ப் ஃபிக்ஷனுக்கு ஏழாவது இடத்தை அளித்தது. 2007 ல் AFI ன் "100 வருடங்கள்...100 திரைப்படங்கள் என்ற வரிசையில் பல்ப் ஃபிக்ஷனுக்கு 94 ஆவது இடம் கிடைத்தது. 2005 ல் "டைம் பத்திரிகையால் "காலத்தால் அழியாத 100 திரைப்படங்க"ளுள் ஒன்றாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டது. " ஜூன் 2008-ன் படி மெடாக்ரிடிக் பட்டியலின் காலத்தால் அழியாத படங்கள் வரிசையில் 9 வது இடத்தைப் பிடித்தது. " புகழ் பெற்ற கருத்தாய்வுகளில் இப்படம் ஏற்றமிகு தரவரிசைகளில் காணப்படுகிறது. " 2008 ல் " வாசகர்கள், திரையுலக பிரமுகர்கள் மற்றும் விமர்சகர்களின் கருத்துக்களைத் தொகுத்து கணிக்கப்படும் எம்பயர் வாக்களிப்பில்" பல்ப் ஃபிக்ஷன் "காலத்தால் அழியாத படங்களின் வரிசையில் 9 ஆவது இடத்தில் உள்ளது" 2007 இணையதள திரையுலக சமூக வாக்களிப்பு ஒன்றில் அது பதினோராவது இடத்தில் இருந்தது." 2006 ஆம் ஆண்டு பிரிட்டிஷ் சஞ்சிகை" யான டோட்டல் ஃபிலிம் ஆல் "நடத்தப்பெற்ற வாசகர் கருத்துக் கணிப்பில் வரலாற்றிலேயே மூன்றாவது சிறந்த படமாகத் தேர்வுசெய்யப்பட்டது." "2001 ல் பிரிட்டிஷ் சேனல் 4 ஆல் நடத்தப்பெற்ற தேசிய அளவிலான கருத்துக்கணிப்பில் காலத்தால் அழியாத படங்களின் வரிசையில் இது நான்காம் இடத்தைப் பிடித்தது." 

உணர்ச்சியற்றதுப்பறியும் கதைகளைப் பிரபலப்படுத்திய சஞ்சிகையைப் பற்றிக் குறிப்பிடும் பொழுது ஆரம்பத்தில் தான் ஒரு" கருப்பு முகமூடி பட" த்தையே தயாரிக்க விரும்பியதாக டரான்டினோ குறிப்பிடுகிறார். "ஆனால் [அ]து வேறெங்கோ சென்றுவிட்டது". ஜியோஃபிரே ஒ'பிரையன்-இன் பார்வையில் அவ்விருப்பத்தின் விளைவானது அதற்கு இணையான மசாலா பாரம்பரியத்தோடு தொடர்புடையதாக அமைந்து விட்டது: பயங்கரம் மற்றும் தாங்க முடியாத கொடுமைகளடங்கிய கதைகளை எழுதிப் பழகிய எழுத்தாளர்களான கார்னல் வூல்றிச் மற்றும் ஃப்ரெடெரிக் பிரவுன்... இருவருமே நிகழ்தற்கரிய தற்செயல்கள் மற்றும் கொடூர, அண்ட சராசர நகைச்சுவைகளின் தாக்கத்தில் வியாபித்தது அத்தாக்கத்தைப் "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " தனதாக்கிக் கொள்ள வைத்தது." குறிப்பாக பிரவுனின் கதைகளில் உள்ள நுட்மான சதி லீலைகள் மற்றும் திருப்பங்களுக்கும், "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னின் மீள்சுருளாய் பின்னிப்பிணைந்த அமைப்பிற்கும் இடையே உறுதியான ஈர்ப்பு இருப்பதாக ஒ'பிரையன் கருதுகிறார். பில்லிப் ப்ரெஞ்ச் இத்திரைக்கதை வட்டவடிவ பாதை அல்லது மோபியஸ் நாடாவைப் போல் சென்று ரெஸ்னாய்ஸ் மற்றும் ராப் க்ரில்லட் ஆகியோர் விரும்பும் வண்ணம் அமைந்துள்ளதாக வர்ணிக்கிறார். ஜேம்ஸ் மோட்ரம் டரான்டினோவால் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட கிரைம் நாவலாசிரியர் எல்மோர் லியோனார்ட் தான் இப்படத்தின் இலக்கிய முன்னுதாரணமாக கொள்ளப்பட்டுள்ளதாக கருதுகிறார். லியோனார்டின் "வளமான வசனங்கள்" டரான்டினோவின் "பிரசித்தி பெற்ற கலாச்சார தெளிப்புகள் நிறைந்த ஆனால் பண்பற்ற மொழியில் பிரதிபலிக்கிறது; லியோனார்ட் பிரயோகித்துள்ள கூர்மையான இருண்ட நகைச்சுவையுணர்வு வன்முறையின் தாக்கத்திற்கு வித்திட்டதாகவும் இவர் குறிப்பிடுகிறார்.

ராபர்ட் கோல்கர் அவ்வித "வளமான வசனங்களையும், அவ்வசனங்களின் புளித்துப் போன நகைச்சுவையையும், நேரத்தை வீணாக்கும் முட்டாள்தனத்தையும் பிறர் படைப்பு வந்தனங்களை மேவிய காலத்தின் கோலம் என்று குறிப்பிடுகிறார். டரான்டினோவின் மனதில் இருந்து எடுக்க முடியாத இரு படங்களைப் பற்றியே இவ்வந்தனங்கள்: "மீன் ஸ்ட்ரீட்ஸ் " [1973; இயக்கியவர் மார்டின் ஸ்கார்ஸெஸ்ஸ் ] மற்றும் "தி கில்லிங்" [1956; இயக்கியவர் ஸ்டான்லி க்யுப்ரிக்]" மேலும் அவர் "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னை அதன் பின்நவீனத்துவ முன்னோடிகளான "ஹட்சன் ஹாக் " (1991 ;நடித்தவர் வில்லிஸ்)மற்றும் "லாஸ்ட் ஆக்ஷன் ஹீரோ" (1993; நடித்தவர் ஆர்னால்ட் ஷ்வார்ஸ்னேகர்)போன்றவற்றிலிந்து வேறுபடுத்திக் காட்டக் காரணம் "அவை நகைச்சுவையைத் தேவையை விட சற்று அதிகமாகக் கொண்டு சென்றுவிட்டன...வெற்றுக் கேலி செய்வதும் தாங்கள் பார்வையாளர்களை விட புத்திசாலிகள் என்று கூறுவதுமாய் இருந்து தோல்வியடைந்து விட்டன". டாட் மேக் கார்தி எழுதுகிறார் "இப்படத்தின் கவர்ச்சிகரமான அகல் திரை அமைப்புகள் பெரும்பாலும் காட்சிகளை மிக அருகே காட்டுவதும், ஒளிர்வுமிகு மாறுபாடுடைய வண்ணங்களை பிரயோகிப்பதும், டரான்டினோவால் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட முன்மாதிரியான செர்ஜியோ லியோன்-ன் காட்சி யுத்திகளை மனதில் கொண்டு வருகிறது. மார்டின் ரூபினுகோ, "விரிவான, ஒளி வண்ணங்களுடைய அகல் திரைக் காட்சிகள் பிராங்க் தஷ்லினையோ அல்லது ப்ளேக் எட்வர்ட்சையோ பிரதிபலிக்கிறது.

திரைப்படத்தின் பலதரப்பட்ட பாப் கலாச்சார ஜாடைகள் எடுத்துக்காட்டாக பிரபல பாப்பாடகி மர்லின் மன்றோவின் பாவாடை சுரங்கப்பாதை மீது பறந்து ஜூல்ஸை வணங்குவது போன்ற சித்திரம், பம்ப்கினின் ஆங்கில தொனி காரணமாக அவனை ரிங்கோ என்றழைப்பது போன்றவை பின்நவீனத்துவப் படங்களின் கட்டமைப்புக்குள்ளேயே இப்படம் வருவதாகக் கூற வைக்கிறது. "பின்நவீனத்துவப் படங்களில் தலைசிறந்த"தாக 2005 ல் விவரித்த டேவிட் வாக்கர், "இது 1950 களின் படங்களின் மீதான விளையாட்டு வேடிக்கை கலந்த மரியாதையாலும், தொடர் கேலி மற்றும் பிற படங்களைப் பற்றிய பிந்தைய குறியீடுகளாலும் அடையாளங்காணப்படு"வதாகக் கூறுகிறார். அவர் அப்படத்தின் சுருண்ட கதையமைப்பு விதத்தை "பின் நவீனத்துவ குறும்"பாகக் கணிக்கிறார். இப்படத்தை "அறிவார்ந்த பின்நவீனத்துவப் படங்களின் காட்சித்தொகுப்"பாகக் கருதும் ஃபாஸ்டர் ஹிர்ஷ் "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " ஒரு மிகச் சிறந்த சாதனையல்ல என்றும் மாறாக ஒரு "தோரணையான, செல்வாக்குடைய ஆனால் அர்த்தமற்ற பட"மெனவும் கூறுகிறார். "திரையுலகத்தில் மட்டுமே சாத்தியப்படக்கூடிய் அது ஒரு வளமான குற்ற உணர்வுள்ள இன்பம் எனவும் திரைப்படமெடுப்பவர்களுக்கே உரியவாறு அழகாக அமைக்கப்பட்டபோதும் சத்தற்ற உணவுப் பண்ட"மெனவும் கூறுகிறார். இருண்டவகைத் திரைப்படங்களுக்கு இணையாக "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னைக் கருத மறுக்கும் ஒ'பிரையன் இவ்வாறு வாதாடுகிறார். பட்டி ஹோலி, மேமி வேன் டாரன், பிரத்தியேகப் கருப்பரினப் படங்களின் துணுக்குகள், ரோஜர் கார்மென், "ஷோகன் அஸ்ஸெஸ்ஸின் " மற்றும் இருபத்தி நான்கு மணிநேர வானொலி நிலையங்களின் பழைய பாடல்கள் ஆகியவைகளடங்கிய கலாச்சார கழிவுகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டு ஐம்பதுகளுக்குப் பிந்தைய பத்தாண்டுகளை ஒருசேர கொண்டிருக்கும் நரகக் கருப்பொருளுடைய பூங்காவைச் சுற்றிக் காட்டப்படும் சுற்றுலாவே பல்ப் ஃபிக்ஷன் என்று கூறுகிறார். அட்ரினலின் ஊசியை நினைவற்ற நிலையிலுள்ள மியாவின் இதயத்துள் செலுத்தும் தருணத்தை காதரீன் கான்ஸ்டபிள் மிக உயர்வானதாகக் கருதுகிறார்.அது சாவிலிருந்து அவளை மீட்க வல்லதாக இருக்க வேண்டுமென முன்மொழிகிற அதே வேளையில் கோதிக் வழக்கப்படி மனித வேட்கையுடையவர்களின் நரபலியை அது வெளிப்படுத்துவதாகக் கருதுகிறார். இந்த மாதிரியில் முந்தைய வடிவங்கள் மற்றும் நடைகளின் குறிப்புகள் வெற்று வந்தனங்களைக் கடந்து கண்டுபிடித்து உறுதிப்படுத்தும் பின்நவீனத்துவ நெறியை நிலைநிறுத்துகின்றன."

மார்க் டி .கான்ராட் கேட்கிறார், "இப்படம் எதைப் "பற்றியது" ?"அவரே பதிலுமளிக்கிறார், "அமெரிக்க ஒன்றுமில்லாமை" ஹிர்ஷ் கூறுகிறார், "இப்படத்தில் சுய தம்பட்டத்தைத் தவிர வேறெதுவும் இருக்குமானால் அது மனித குடும்பங்களின் ஒரு பகுதி அடியாட்களால் ஆனது என்ற சந்தேகத்துக்குரிய கருதுகோளே." ரிச்சார்ட் அல்லீவா கூறுகிறார் ""பல்ப் ஃபிக்ஷ" னுக்கு குற்றம் அல்லது வன்முறையுடன் உள்ள தொடர்பு, பதினேழாம் நூற்றாண்டு ஃபிரான்ஸின் உண்மை நிலையோடு "சைரனோ டி பெர்ஜிராக்" குக்கு உள்ள தொடர்புக்கும் பாலகன் அரசியலோடு "தி ப்ரிசனர் ஆஃப் சென்டா" வுக்கு உள்ள தொடர்புக்கும் ஒப்பானது." அவர் இப்படத்தை காதலின் வடிவமாகக் காண்கிறார். அக்காதல் புத்திசாலி பையன், ஊடக பிரியர்கள் மற்றும் ஒழுக்கக்கேடு நிறைந்த விகடத் துணுக்குகளை நவில்பவர்களான பாத்திரங்களுக்கிடையேயான இயற்கைக்கப்பாற்பட்ட சம்பாஷனைகளின் ஈர்ப்பை மையமாகக் கொண்டது. ஆலன் ஸ்டோனின் பார்வையில் வின்சன்ட் தற்செயலாக மார்வினைக் கொன்று விட்ட பொழுது வின்சன்ட் மற்றும் ஜூல்ஸுக்கிடையேயான விபரீத வசனம், "எதிர்பாராவண்ணம் வன்முறை வரையறையின் அர்த்தத்தையே மாற்றி விட்டதாகக் கூறுகிறார்..."பல்ப் ஃபிக்ஷன் " ஆண்மைத்தன பாரம்பரியத்தின் முகத்திரையைக் கிழித்து அதை சிரிக்கத்தக்கதாக்கி ஹாலிவுட் வன்முறையால் கட்டவிழ்த்து விடப்பட்ட ஆள்பல ஆதிக்கத்தின் பிடியைத் தளர்த்துகிறது." ஸ்டோன் இப்படம் அரசியல் ரீதியாகச் சரியானதே என்கிறார். இப்படத்தில் நிர்வாணக் காட்சிகளோ பெண்களுக்கெதிரான வன்முறையோ இல்லை...இனங்களுக்கிடையேயான நட்பு மற்றும் கலாச்சார வேற்றுமையை இப்படம் கொண்டாடுகிறது; பலம் பொருந்திய ஆண்களும், பெண்களும் இப்படத்தில் நடித்துள்ளனர். இயக்குனரோ ஒரேபாணி எனும் நடைமுறைக்கெதிராக நீந்துகிறார்."

ஸ்டோன் கொண்டாட்டத்தைக் காண்கிறாரென்றால் கோல்கரோ வெறுமையைக் காண்கிறார்: ""பல்ப் ஃபிக்ஷ" னின் பின்நவீனத்துவ அக்கறையின்மை, வன்முறை, ஓரினச் சேர்க்கைக்கெதிரான நிலை மற்றும் நிற வெறி ஆகியவை முழுவதும் ஏற்கக் கூடியவை. ஏனெனில் இப்படம் நிதர்சனமானதாக வேடம் பூணவில்லையாதலால் அதை கேலி பேசுவதற்கில்லை." பின்நவீனத்துவ 90 கள் படத்தயாரிப்பின் உச்சகட்டமாக இதைக் கருதும் அவர், "பின் நவீனத்துவமென்பது வெளிப்புறத் தோற்றத்தைப் பற்றியது. சமமான சூழலைக் கொண்டு தருணத்தையும் பாத்திரத்தையும் நிதானமான நிலையில் வைத்து தாங்கள் பாப் கலாச்சார விற்பனர்கள் என்பதை நமக்கு நினைவுறுத்துவது அது என்று கூறுகிறார்." கோல்கரின் பார்வையில்,

எனவேதான் "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " மிகுந்த பிரபலமானது. பார்வையாளர்கள் ஸ்கார்ஸெஸ் மற்றும் க்யுப்ரிக்கின் மீதான குறிப்புகளை பெற்றதினால் அல்ல. ஆனால் அதன் கதை வடிவமும் சூழலமைப்பும் முக்கியத்துவம் பெற முனையும் விதமாக அப்படங்களுக்கப்பாற்பட்டு செல்ல எப்பொழுதும் முற்படவில்லை. இப்படத்தின் இனவெறி மற்றும் ஒரினச்சேர்க்கைக்கெதிரான நகைச்சுவைகள் உலகின் அவலட்சணத்தை பறைசாற்ற முற்பட்டாலும், சிரித்துவிட்டு மட்டும் எவரும் சென்றுவிடாதபடிக்கு டரான்டினோவால் அமைக்கப்பட்ட நடிப்பின் அடர்பரிகாசமும், பதுங்கலும், எதிர்த் தாக்குதலும், வக்கிரமும், தடுப்புக் காவலும் காற்றில்லாத அசிங்கமும் தடுக்கின்றன.

ஹென்றி எ.கிர்யூ இவ்வாறு வாதாடுகிறார்" டரான்டினோ எந்தவொரு இக்கட்டான சமூக விளைவுகளிலும் வன்முறையைக் கட்டவிழ்த்து விடுவது ரசிகர்களுக்கு அதிர்ச்சி, நகைச்சுவை மற்றும் புரிதலற்ற முரண்பாடு ஆகியவைகளையே ஒத்திசைக்கான காரணிகளாக அளிக்கிறது. இத்தகைய காரணிகள் எதுவும் பாலின காட்சிகளின் வசீகரிப்பிற்கப்பால் செல்வதில்லை...அதிர்ச்சியை உண்டுபண்ணும் காட்சிகள் மற்றும் பிரமை அளிக்கும் ஆனந்தம் ஆகியவற்றின் எளிதான உட்கொள்ளல்லாகவே அமைகின்றன.

"பல்ப் ஃபிக்ஷன் " திரைப்படம் முழுவதும் ஏனைய படங்களின் வணக்கங்களே நிறைந்துள்ளன. கேரி கிராத் இவ்வாறு கூறுகிறார், "டரான்டினோவின் பாத்திரங்கள் பார்க்குமிடமெல்லாம் ஹாலிவூட் நட்சத்திரங்களாலேயே நிரப்பப்பட்ட உலகில் வாழ்கின்றனர். டரான்டினோ சினிமாக்களின் அனிச்சைத் திருடன்- அவரால் அதை செய்யாமலிருக்க முடியாது." குறிப்பாக இரு காட்சிகள் இப்படத்தின் உயரிய உரையிடை நடையைப் பற்றிய கலந்துரையாடலைத் தோற்றுவித்துள்ளன. ஜாக் ராபிட் ஸ்லிம்மின் நடன நிகழ்ச்சி, "சாட்டர்டே நைட் ஃபீவர் " (1977) என்ற திரைப்பட சகாப்தத்தில் டோனி மனிரோவாகத் தோன்றிய ட்ரவோல்டாவின் நட்சத்திர அந்தஸ்து பெற்ற நடனத்தைப் பற்றிய குறிப்பாகவே பிரயோகிக்கப்பட்டது என்பது பலரது எண்ணம்; ஆனால் டரான்டினோ இந்நடனக் காட்சியை ஜீன்-ல்யூக் கோடர்ட்-ன் படமான "பேன்டி அ பார்ட் " (1964) படத்தின் காட்சிக்கு காணிக்கையாக்குகிறார். படத்தயாரிப்பாளரின் கருத்தோ,

ஜான் ட்ரவோல்டாவை நடனமாட வைப்பதற்காகவே நான் இக்காட்சியை எழுதியதாக அனைவரும் நினைக்கின்றனர். ஆனால் ஜான் ட்ரவோல்டாவின் பாத்திரம் உருவாக்கப்படுவதற்கு முன்பாகவே இக்காட்சி இடம்பெற்றிருந்தது. ஆனால் அப்பாத்திரம் உருவாக்கப்பட்டவுடன் எங்களுக்குத் தோன்றியது என்னவென்றால், "அருமை. ஜான் நடனமாடுவதை நம்மால் காண முடிகிறது. மிக சிறப்பாக."...எனக்குப் பிடித்த இசைத் தொடர்கள் கோடர்டிடம் எப்பொழுதுமே இருந்திருக்கின்றன; அவை எங்கிருந்தோ வந்து விடுகின்றன. அவை கேட்போரை ஆட்கொள்ளக் கூடியதாகவும், நட்பானதாகவும் இருக்கின்றன. மேலும் அவை தனி இசைத்தொகுப்பாக அல்லாமலும், படத்தின் இடையே தோன்றுவதாகவும் அமைக்கப்பட்டிருப்பது அழகுக்கு அழகு சேர்க்கிறது

ஜெரோம் சேரின் இவ்வாறு கூறுகிறார், "சிறந்தது" என்பதை விட காட்சியின் ஆதிக்கத்துக்கும் படத்துக்கும் ட்ரவோல்டாவின் வருகை இன்றியமையாயது:

ட்ரவோல்டாவின் வாழ்க்கைத் தொழில் முழுவதுமே மவுசு குறைந்த திரை நட்சத்திரத்தைப் பற்றிய பழைய கதையாகி விட்டாலும், அவர் நடனத்தின் அரசனாக நம் நினைவில் இன்னமும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார். அவர் தனது தொப்பையை தொலைத்துவிட்டு வெண்மை நிற பாலியெஸ்தர் சூட்டணிந்தவராய் ப்ரூக்ளின் பேரிட்ஜ்-ன் 2001 ஒடிசி மன்றத்தில் நிறுத்தாமல் நமக்காக நடனமாடும் நாளுக்காக காத்திருக்கிறோம். டேனியல் டே லூயிஸ் அத்தகைய வலியதொரு ஏக்கத்தை நம்மிடம் தோற்றுவித்திருக்க முடியாது. அவர் அமெரிக்காவின் சொந்த அண்ட சராசர பித்தின் ஒரு பகுதியல்லர். டோனி மனிரோ வின்சின் தோள்பட்டையில் வீற்றிருக்கும் ஒரு தேவ தூதனாவான்... வின்ஸ் மற்றும் மியாவின் நடனம் "பேன்டி அ பார்ட்" -ல் அன்னா கரீனா தனது வன்கொடூர போக்கிரி ஆண் நண்பர்கள் இருவருடன் மாற்றி மாற்றி போடும் ஆட்டத்துக்கு ஒப்பானதாகக் கருதப்பட்டாலும், "அந்த " குறிப்பும் தொலைந்து போய் விட்டது. நாம் மறுபடியும் டோனியுடனே காணப்படுகிறோம்.

எஸ்டேல்லா டின்க்நெல் கூறுகிறார், "உணவு விடுதிக் காட்சி ஐம்பதுகளின் உணவகங்களை ஒத்திருப்பதாகக் கருதினோம் என்றால்...திருகு நடனப் போட்டி ௦அறுபதுகளை ஒத்திருக்கிறது, ட்ரவோல்டாவின் நடன நிகழ்ச்சியோ அவர் தோன்றிய எழுபதுகளின் "சாட்டர்டே நைட் ஃபீவ" ரையே குறிக்கிறது. 'கடந்த கால'மென்பது பல்வேறு காலகட்டத்தின் முக்கிய பாணிகளை ஒரே தருணத்தில் ஏற்றப்பட ஏதுவான பொதுவான நடந்து முடிந்தவைகளாகும். வழக்கமான முரண்பாடுகளடங்கிய சொற்பொழிவுகளை விட்டு விட்டு தலைசிறந்த திரைப்பட இசைத் தொகுப்புகளின் பாரம்பரியத்தை குறிப்பிடுவதன் மூலம் பல்வேறு பாணிகளின் சாடையோடு நிறுத்திவிடாமல் உணர்வுகளின் ஆட்களத்தை இப்படம் ஆக்கிரமிக்க முடிந்திருக்கிறது.

மார்செல்லஸ் தெருவைக் கடக்கும் பொழுது எதிர்படும் புச்சின் காரினுள் அவனைப் பார்த்துவிடும் காட்சி "சைகோ" என்ற படத்தில் இதே விதமான சூழ்நிலை ஒன்றில் மேரியன் கிரேனின் அதிகாரி அவளைப் பார்த்து விடும் காட்சியை நினைவுக்குக் கொண்டுவருகிறது. மார்செல்லஸூம் புச்சும் மேனார்ட் மற்றும் செட் ஆகிய இரு வெள்ளை கொடியவர்களால் சிறை வைக்கப் படுகின்றனர். இக்காட்சி ஜான் பூர்மேனால் இயக்கப்பட்ட "டெலிவரன்ஸ் " (1972), என்ற படத்தை ஒத்திருக்கிறது.சீன் கான்னரி செட் ஆக நடித்த பூர்மேனின் அடுத்த படமான அறிவியல்-புதினப் படமான "ஸர்டோஸ்" (1974)-உடன் தொடர்புடையதாக இந்த செட் பாத்திரத்தைக் கருதலாம்.புச்ச் மார்ஸெல்லஸ்ஸை காப்பாற்ற முடிவு செய்ததும் க்ளின் வைட்டின் கூற்றுப் படி அவன் பட நாயகனுக்கான ஒத்திசைவுடன் கூடிய பல பொருட்களின் புதையலைக் கண்டடைகிறான். விமர்சகர்கள் இவ்வாயுதங்களை பல சாடைகளுடன் கூடியவைகளாக அடையாளங்கண்டுள்ளனர்:

காட்சியின் முடிவில் மார்ஸெல்லஸின் ஆரூடம் செறிந்த வாசகம், டரான்டினோவுக்கு பிடித்தமான இன்னொரு இயக்குனரான டான் சீகல்-ன் 1973 ஆம் வருடத்திய துப்பறியும் நாடகமான "சார்லீ வேர்றிக்" கைப் போல் அமைக்கப்பட்டுள்ளது; அவ்வசனத்தை அந்நாடகத்தில் சொல்லும் பாத்திரத்தின் பெயர் மேனார்ட் என்பதாகும்.

ஒரே பாணியெனும் நிலைக்கெதிரானது என்று சொல்வதற்கு மாறாக இக்காட்சி "டெலிவரன்ஸ்" -ஐ போல் ஏழை வெள்ளைய நாட்டுப்புற மனிதர்களையும் அவர்களது பாலின ஈர்ப்புகளையும் காட்டுகிறது...பட்டிக்காட்டு பாலின முகத்தோற்றங்கள் அமெரிக்க படங்களில் பெரும்பாலும் ஓரினச்சேர்கையையே குறிக்கிறது."பலப் ஃபிக்ஷன் " தான் பிரதிபலிக்கும் படமான "டெலிவரன்" ஸை விட மிக எளிதாக ஜீரணிக்கக் கூடியதாய் இருக்கிறது: இது இயம்பும் ஓரினச்சேர்க்கை டெலிவெரன்ஸின் அளவக்கு அதிர்ச்சியூட்டுவதாக இல்லை...தொண்ணூறுகளின் படம் எழுபதுகளின் பட போட்டியையும் பயங்கரத்தையும் ஒதுக்கிவைக்கப்படும் நிலையையும் நேர்த்தியான பொழுதுபோக்குத் திகில் சித்திரமான பல்ப் ஃபிக்ஷனாக மாற்றியிருக்கிறது. கிர்யூ வன்புணர்வுக் காட்சி நவிலும் வணக்கத்தை இவ்வாறு பார்க்கிறார்: "இறுதியில் டரான்டினோவின் கேலிப் பிரயோகம் மாறா நிலையையும், வரம்பு மீறலையும், வன்முறையை படவரலாற்றின் ஏக சொத்தாக வரம்பிடுதலையுமே குறிக்கிறது." கிராத்தின் பார்வையில் மிக முக்கியமான வித்தியாசம் என்னவென்றால் ""டெலிவரன்" ஸில் காட்டப்படும் வன்புணர்வு படத்தின் மைய நடைமுறையொழுக்கக் குழப்பநிலையைத் தோற்றுவித்தது. ஆனால் "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னில் அது புச்சின் வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட வினோதமான நாள் என்றே கொள்ளப்படுகிறது.

நீல் ஃபுல்வூட் புச்சின் ஆயுத தேர்வைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார். "இதில் டரான்டினோவின் திரைப்படப் பித்து வெட்ட வெளிச்சமானதாகவும் தீர்ப்பிட முடியாததாகவும் இருக்கிறது. நல்லவர்களையும் கேடுகெட்டவர்களையும் ஒருசேர பாதித்து, திரைப்பட வன்முறையில் தனக்கு வயதுக்கு மீறிய செயல்திறனுடைய குழந்தையை ஒத்தவர் என்ற பெயரைப் பெற்றுத் தந்தது. மேலும் இக்காட்சி கொலைசெய்வதற்கும், ஊனப்படுததுவதற்கும் கையில் கிடைப்பவற்றை எடுத்துக் கொள்ளும் திரைப்படத்தின் தயார் நிலையைப் பற்றி சூழ்ச்சியுடனான விமர்சனத்தையும் அளிக்கிறது." இறுதியாகவும் மிக முக்கியமாகவும் அவன் தேர்ந்தெடுக்கும் சமுராய் வாள் அவனை மதிப்புமிகுந்த வீரர்களுள் ஒருவனாகக் காட்டுகிறது." காநார்ட் புச்ச் நிராகரித்த முதல் மூன்று பொருட்களும் அமெரிக்க ஒன்றுமில்லாமையை காட்டுவதாகக் கூறுகிறார். மாறாக பாரம்பரியமிக்க ஜப்பானிய வாள் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட ஒழுக்க நெறியுடன் கூடிய கலாச்சாரத்தை பிரதிபலிப்பதோடு, புச்சை வாழ்க்கையின் அர்த்தமுள்ள அணுகுமுறையோடு தொடர்புபடுத்துகிறது.

ராபர்ட் மிக்லிஷ் இவ்வாறு கூறகிறார் "டரான்டினோவின் தொலைகாட்சி மோகம்" ராக் 'ன்' ரோலிலும் திரைப்படத்திலும் அவருக்கிருந்த மோகத்தை விட அதிகமாக "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னின் வழிகாட்டு உணர்திறனுக்கு மையமாக இருந்திருக்கிறது எனக் கூறுகிறார்:

தனது தலைமுறையைப் பற்றி பேசும் டரான்டினோ, 70 களின் சிறப்பு என்னவென்றால் அப்பொழுது நாங்கள் பகிர்ந்து கொண்டது இசை அல்ல, அது அறுபதுகளின் சிறப்பு. எங்களது கலாச்சாரம் தொலைக் காட்சியாயிருந்தது." "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னில் அங்கொன்று இங்கொன்றாய் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சிகளின் பட்டியல் அவரது கவனிப்பை உறுதிப்படுத்துகிறது: "ஸ்பீட் ரேசர், க்ளச் கார்கோ, தி பிராடி பஞ்ச், தி பேர்ட்ரிட்ஜ் ஃபேமிலி, தி அவன்ஜெர்ஸ், தி த்ரீ ஸ்டூஜஸ், தி ஃபிளின்ட் ஸ்டோன்ஸ், ஐ ஸ்பை, கிரீன் ஏகர்ஸ், குங்ஃபூ, ஹேப்பி டே" ஸ், மற்றும் இறுதியாக ஆனால் முக்கியம் வாய்ந்ததாக மியாவின் கதை முன்னோடியான "ஃபாக்ஸ் போர்ஸ் ஃபைவ் " ஆகியனவே அவை.

"மிக்லிஷ் கூறுகிறார் "தி அவெஞ்சர்ஸ்" -ஐ தவிர இப்பட்டியலின் ஏனையவை" பல்ப் ஃபிக்ஷ" னுக்கு கோடார்டின் புதுமை புகுத்துதலை விட அதிகமாக தொலைநிலைப் பிணைப்பு நிகழ்ச்சிகளுடன் ஈர்க்கப்பட்டுள்ளன." டரான்டினோ/ கோடர்ட் ஒப்பிடுதலின் பகுப்பாய்வில் தொலைக்காட்சியைக் கொண்டுவரும் ஜோனதன் ரோசன்பாம் தாங்கள் திரையில் கொண்டு வர பிரியப்படுபவை அனைத்தையும் திணிக்க விரும்புவதில் அனைத்து இயக்குனர்களும் ஒரே மாதிரியானவர்களே என்று கூறுகிறார்: "ஆனால் கோடார்டுக்கு பிடித்தவைகளுக்கும் டரான்டினோவுக்கு பிடித்தவர்களுக்கும் உள்ள வித்தியாசமும் ஏன் அவர்கள் வானுயரத்தில் உள்ளனர் என்பதும் ஒரு ஒருங்கிணைந்த அருங்காட்சியகம், நூலகம், பட பெட்டகம், பதிவு நிலையம் மற்றும் பல் பொருள் அங்காடி போன்றவற்றை தானியல் இசைப் பெட்டி, நிகழ்படம் வாடகை நிலையம் மற்றும் "தொலைக்காட்சிக் கையேட்டுப் பிரதி " ஆகியவற்றோடு ஒப்பிடுவதைப் போன்றது."

ஷாரன் வில்லிஸ் "க்ளச் கார்கோ " எனும் தொலைக்காட்சித் தொடர் எவ்வாறு இள புச்சுக்கும் அவனது தந்தையின் படைத்தோழனுக்கும் இடையேயான காட்சியை தொடங்கி தொடர்ந்து கொண்டு செல்லுகிறதெனக் கூறுகிறார். வியெட்னாம் போர் முதுபெரும் தலைவன் வேடம் கிறிஸ்டோபர் வாக்கனால் ஏற்கப்பட்டது. இது 1978-ன் வியட்நாம் போர் பற்றிய படமான "தி டீர் ஹன்டர்" -ல் காயம்பட்ட வீரனாக அவர் நடித்ததை ஒத்திருக்கிறது. கேப்டன் கூன் வரவேற்பறையில் நுழையும் பொழுது கிறிஸ்டோபர் வாக்கன் 1970 களின் அழிந்த ஆண்மையின் மறுவாழ்வுத் தேடலை தொலைகாட்சி மற்றும் திரைப்பட பதிப்புத் தொகுப்புகளை திரும்பக் கொணர்பவராய் வெளிபடக் காண்கிறோம். திரையில் பிரதானமாய்த் தோன்றும் தொலைக்காட்சியின் சாம்பல் நிற ஒளி ஆவி போன்ற தந்தைத்தனத்தை உள்வரைவது போல் உள்ளது. சில விமர்சகர்களுக்கு தாங்கள் "அதிகமாக வெறுக்கும் தொலைக்காட்சியினால் வற்றாத ஊருணியாக ஏற்படுத்தப்படும் மக்கள் கலாச்சாரத்தின் மீதான பாதிப்புக்கு இப்படம் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்" என மில்கிஷ் வலியுறுத்துகிறார். கோல்கர் இதனை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. அவர் கூறுகிறார், ""பல்ப் ஃபிக்ஷன் " தொலைகாட்சியோடு நமக்கிருக்கும் தினசரி தொடர்பை ஒத்திருக்கிறது; அதன் ஓரினச்சேர்க்கை எதிர்ப்பாளர்கள், குண்டர்கள் மற்றும் வக்கிர புத்தியுடையவர்கள், உணர்வுப் பூர்வமான குத்துச்சண்டை வீரர்கள், மாமாக்கள் ஆகியோர் சித்திரத் தொடர்களில் சென்று கொண்டிருக்கின்றனர். நாம் அதை பார்த்து சிரித்து புரிந்து கொள்வதற்கு ஏதுமில்லாமலிருக்கிறோம்."

மர்ம கைப்பெட்டியின் ரகசிய எண் 666, "விலங்கின் எண்"அதன் உட்பொருட்களைப் பற்றி எந்த விளக்கமும் இல்லை என்று டரான்டினோ குறிப்பிடுகிறார்- அது வெறும் பார்வையாளர்களின் கவனத்தைக் கவரும் ஒரு சதித்திட்ட கருவி (மேக் கஃப்பின்) ஆரம்பத்தில் இப்பெட்டி வைரங்களைக் கொண்டிருக்குமெனத் தீர்மானிக்கப்பட்டது. ஆனால் இது மிகவும் சாதாரணமாகத் தோன்றியது. படப்பிடிப்பின் பொழுது அது ஒரு மறைத்து வைக்கப்பட்ட ஆரஞ்சு நிற பல்பை உடையதாய் செவ்வான நிறத்தில் ஒளிர்ந்து கொண்டிருந்தது. 2007-ல் சக இயக்குனர் மற்றும் நண்பருமான ராபர்ட் ரோட்ரிக்ஸ் உடனான நிகழ்பட நேர்காணல் ஒன்றில் டரான்டினோ கைப்பெட்டியின் பொருட்களைப் பற்றிய இரகசியத்தை வெளிப்படுத்துகிறார். ஆனால் படம் நடுவில் வெட்டப்பட்டு காட்சி அடுத்தக்கட்டத்துக்குத் தாவி விடுகிறது. இதனை டரான்டினோ மற்றும் ரோட்ரிக்ஸ்-ன் "க்ரைன்ட் ஹவுஸ்" (2007)-ல் "மிஸ்ஸிங் ரீல்" (தவறிய தலைப்பு)என்ற இடைத் தலைப்போடு காணலாம். கைப்பெட்டியின் பொருட்களைப் பற்றிய ஞானம் எவ்வாறு படத்தின் அடிப்படை புரிதலை பாதிக்கிறது என்ற ரோட்ரிக்ஸின் கலந்துரையாடலோடு விவாதம் தொடர்கிறது.

டரான்டினோவின் அறிக்கைக்குப் பின்னும் விளக்கமளிக்கப்படாத பின்நவீனத்துவப் புதிர் என்று ஒரு அறிஞரால் அழைக்கப்படும் இதற்கு பல விடைகள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன. இதே போன்றதொரு காட்சி 1955 ஆம் ஆண்டின் இருண்ட கால படமான "கிஸ் மீ டெட்லி" யிலும் அடிக்கடி காணப்படுகிறது. அத்திரைப்படமானது அதன் படைப்பாளர் டரான்டினோவால் புச்ச் பாத்திரத்தின் மூலாதாரமாகக் கூறப்பட்டிருந்ததோடு அணு வெடி பொருளைக் கொண்ட ஒளிரும் கைப்பெட்டியும் கொண்டிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. அறிஞர் பால் கார்ம்லீயின் பார்வையில் "கிஸ் மீ டெட்லி " மற்றும் "ரெய்டர்ஸ் ஆஃப் தி லாஸ்ட் ஆர்க் " (1981) போன்ற படங்களுடனான தொடர்பு இவ்வித அச்சத்தைக் கொடுக்கும் ஒளிர்வு வன்முறையின் அடையாளம் என்பதையே குறிக்கிறது. சூசன் ஃப்ரைமானுக்கோ காணப்படாத கைப்பெட்டியின் உட்பொருட்கள் "பாதுகாக்கப்பட்ட, மர்மமான, ஆண்களின் அகப்பொருளையே குறிக்கிறது.மிகவும் மதிக்கப்பட்ட, மிகவும் தம்பட்டமடிக்கப்பட்ட, இறுதி வரை காட்டப்படாத இந்த பிரகாசமான வர்ணிக்கமுடியாத மென்மை கடினமான வெளி கூட்டினுள் அடைபட்டிருக்கிறது.சுய தடுப்புச்சுவரெனும் கைப்பொருளை இழக்கத் துணியும் ஜூல்ஸ் கூட கைப்பெட்டியை பிடித்தவாறே படத்தை விட்டு செல்கிறான்."

ஜூல்ஸ் யாரையாவது கொல்லு முன் வேதாகம பத்தி என்று தன்னால் விவரிக்கப்படும் எசேக்கியேல் 25:17 ஐ சம்பிரதாயமாக ஒப்புவிக்கிறான். அப்பத்தியை மூன்று முறை நாம் கேட்கிறோம் - கொல்லப்பட்ட பிரெட்டிடமிருந்து மார்ஸெல்லஸின் கைப்பெட்டியை திரும்பப்பெற வரும் ஜூல்ஸ் மற்றும் வின்சன்ட் இடையேயான அறிமுகத்தொடரிலும், இரண்டாவது முறையாக பானீ தருணத்தின் முந்தைய தொடரின் இறுதியில் கவிழும் ஆரம்பத்திலும், மூன்றாவதாக உணவு விடுதியில் நிகழும் முடிவுரையிலும் இதனைக் கேட்கலாம். பத்தியின் முதல் பகுதி கீழ்கண்டவாறு அமைந்திருக்கிறது:

உணவு விடுதிக் காட்சியில் தோன்றும் இரண்டாவது பகுதி, இறுதி வாசகத்தைத் தவிர ஒரே மாதிரியானதாகவே இருக்கிறது: "நான் உங்கள் மீது என் பழிவாங்குதலை சுமத்தும் பொழுது உங்கள் தேவனாகிய கர்த்தர் நாமே என்பதை அறிந்து கொள்வீர்கள்."

ஜூல்ஸின் பேச்சில் இறுதி இரண்டு வாசகங்களும் மூலத்தை ஒட்டி அமைக்கப்பட்டிருந்தாலும், முதல் இரு வாசகங்கள் பல்வேறு வேதாகமச் சொற்றோடர்களிலிருந்து புனையப்பட்டவை. எசேக்கியேல் 25 இன் 17 ஆவது வசனத்துக்கு முந்தைய பகுதி பிலீஸ்தியர்களின் கொடுங்கோன்மைக்கு இறைவனின் கோபம் தண்டனையாக வரும் என்று கூறுகிறது. ஜூல்ஸின் பேச்சு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட கிங் ஜேம்ஸ் பதிப்பில் எசேக்கியேல் 25:17 இவ்வாறு காணப்படுகிறது, "நான் எனது கோபத்தினிமித்தம் அவர்களைக் கடிந்து அவர்கள் மீது எனது பழிவாங்குதலை சுமத்துவேன்; அப்பொழுது அவர்கள் "நானே" தேவனாகிய கர்த்தர் என்பதை அறிந்து கொள்வார்கள்." இப்பேச்சின் மீதான முதல் உத்வேகம் டரான்டினோவுக்கு ஜப்பானிய சண்டைக் கலை வீரர் சோனி சிபாவிடமிருந்து கிடைத்தது. இப்பகுதி சிபாவின் திரைப்படங்களான "பாடிகாடோ கிபா " ("பாடிகார்ட் கிபா" ) அல்லது "தி பாடிகார்ட்" ; 1973 மற்றும் "கராடே கிபா " ("தி பாடிகார்ட்" ; 1976)போன்ற படங்களிலுள்ள இதே மாதிரியான தருணத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டுள்ளன. 1980 களின் தொலைக்காட்சித் தொடரான "காகே நோ குன்ட" னில் ("ஷேடோ வாரியர்ஸ்" ), சிபாவின் பாத்திரம் அவ்வார வில்லனைக் கொல்லுமுன் எவ்வாறு உலகமானது தீயதை அழிக்க வேண்டுமென உபதேசிப்பதாய் அமைந்துள்ளது. இதே போன்றே இரு காட்சிகளில் வின்சன்டை உள்ளடக்கிய "மாடஸ்டி ப்லெய்ஸ்" என்ற கடின உரையுடைய மசாலா புதினமொன்றில் கொலையாளி இது போன்ற வேதாகம வசனத்தை கொக்கரிக்கிறான்.

இப்பேச்சினை பகுத்தாய்ந்த இரு விமர்சகர்கள் ஜூல்ஸின் மனமாற்றத்திற்கும் பின்நவீனத்துவத்துக்கும் வெவ்வேறு தொடர்புகளிருப்பதாகக் கூறுகின்றனர். கார்ம்லி கூறுகிறார் மார்ஸல்லஸ்ஸைத் தவிர ஏனைய பாத்திரங்களைப் போலல்லாது ஜூல்ஸ் பின்நவீனத்துவத்துக்கு அப்பால் தொடர்புடையவனாவான்... எசேக்கியேலின் வாசகம் பகர்வதற்கு சிறந்ததென வாய்மொழியும் ஸ்நாபக போதகர் என்ற உருவகத்திலிருந்து அவன் நகரும் பொழுது இது தெளிவாகத் தெரிகிறது..."இத்தகைய மனமாற்றத்தின் பொழுது இவ்வுருவகத்திற்கப்பால் இருப்பதாக அமைக்கப்பட்டுள்ள இறைவனை ஜூல்ஸ் உணர்ந்திருப்பதாகக் காட்டப்பட்டிருக்கிறது.

அடீல் ரெயின்ஹார்ஸ் கூற்றுப்படி, பத்தியின் இரு வித தொனிகளிலிருந்து "ஜூல்ஸ் உருமாற்றத்தின் ஆழம்" உணர்த்தப்பட்டுள்ளது: "முதல் பத்தியில் அவன் ஒரு கம்பீரமான அச்சமும் மதிப்பும் அளிக்கிற தோற்றமுடையவனாக வெஞ்சினத்துடனும் தற்புகழ்ச்சியுடனும் தீர்க்கதரிசனத்தைப் பிரகடனப்படுத்துகிறான். இரண்டாவதில், அவன் முழுவதும் வேறு மனிதனாகத் தோன்றுகிறான். உண்மையான பின்நவீனத்துவ பாணியில் தனது உரையினைப் பற்றி சிந்திக்கும் அவன், தனது தற்போதைய நிலைமையில் அப்பேச்சுக்கான பல்வேறு அர்த்தங்களை அனுமானிக்கிறான். கார்ம்லியைப் போலவே கான்ராடும் இவ்வாறு வாதாடுகிறார். ஜூல்ஸ் அவ்வாசிப்பினைப் பற்றி சிந்திக்கும் பொழுது அவனுக்கு தோன்றுகிறது "தனது வாழ்க்கையில் இல்லாமற் போன வாழ்வின் முக்கியத்துவம் மற்றும் அர்த்தத்துக்கான நோக்கமே அது" இதுவே அமெரிக்க ஒன்றுமில்லாமைக் கலாச்சாரத்துக்கான பிரதிநிதியாக இப்படத்தை எடுத்துக் கொள்ள இயலாமைக்கான காரணமாக கான்ராடுக்குத் தோன்றுகிறது. ஜூல்ஸின் வெளிப்படுத்துதலிலிருந்து ரோசன்பாம் மிகக் குறைவாகவே எடுத்துக்கொள்கிறார்: " ஜாக்சன் அழகாக நடித்துள்ள "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னின் இறுதியில் நிகழும் ஆன்மீக எழுப்புதல் குங்ஃபூ திரைப்படங்களால் உந்தப்பட்ட ஒரு நாட்டிய நாடகமாகும். அது உங்களுக்கு மகிழ்ச்சியைத் தந்தாலும் எவ்வித ஞானத்தையும் தருவதில்லை.

"பல்ப் ஃபிக்ஷ னின் கதை குளியலறையில் இருப்போருடனோ அல்லது கழிவறை தேவைப்படும் நிலையிலுள்ளோரையோ சுற்றியே வருகிறது; டரான்டினோவின் ஏனைய படங்களும் அற்பமாயிருப்பினும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு இத்தகைய போக்கை கடைபிடிக்கின்றன. " ஜாக் ராபிட் ஸ்லிம்மில், மியா கழிப்பறைக்கு செல்வது "ஐ'ல் கோ டு பவுடர் மை நோஸ்" என்ற சொற்றொடரால் குறிக்கப்பட்டுள்ளது; ஓய்வறையில் தற்பெருமையடித்துக் கொண்டிருக்கும் மகளிர் கூட்டம் தங்களை அலங்கரித்துக் கொண்டிருக்க அவள் அபினை உள்ளிழுக்கிறாள். " புச்சும் ஃபாபியெனும் தங்கள் உந்துணவக விடுதியின் குளியலறையில் ஒரு நீண்ட காட்சியில் நடித்துள்ளனர். அவன் குளிக்கும் காட்சியிலும் அவள் பல்துலக்கும் காட்சியிலும் நடித்துள்ளனர்; மறுநாள் காலை காட்சி ஆரம்பித்து சில விநாடிகளுக்குள்ளேயே மீண்டும் பல் துலக்குகிறாள். " ஜூல்ஸும் வின்சன்டும் பிரெட்டையும் அவனது இரு நண்பர்களையும் எதிர்க்கொள்ளும் பொழுது கழிப்பறையருகே நான்காவது மனிதனொருவன் ஒளிந்து கொண்டிருக்க- அவனது நடவடிக்கைகள் ஜூல்ஸை உருமாற்றும் "தெளிவின் தருண"த்துக்கு வழிகோலுகின்றன. " மார்வினின் அபத்தமான மரணத்துக்குப் பின், வின்சன்டும் ஜூல்ஸும் ஜிம்மியின் குளியலறைக்குச் சென்று இரத்தம் படிந்த துண்டால் அவஸ்தைக்குள்ளாகின்றனர். " "உணவு விடுதித் திருட்டு மெக்சிக்க செயலாற்ற நிலையாக மாறும் பொழுது ஹனி பன்னி சிணுங்குகிறாள், "நான் சிறுநீர் கழிக்க செல்ல வேண்டும்!" "

பீட்டர் மற்றும் வில் ப்ரூக்கரால் விவரிக்கப் பட்டிருப்பது போல, "மூன்று முக்கிய தருணங்களில் குளியலறைக்குள் சென்று திரும்பும் பொழுது உலகம் தலைகீழாய் மாறி மரணபயம் ஏற்படுவதாய் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது." கதை கால முறைப்படி முன்செல்ல செல்ல இப்பயம் அதிகமாகி மூன்றாவது முறை நிஜமாகிறது:

ப்ரூக்கரின் பகுப்பாய்வில் இவ்வாறு கூறுகிறார், "வின்சின் மூலம் தற்கால உலகம் தாங்கள் பார்க்காதொரு நொடியிலேயே அவசர கதியில் பயங்கரமானதாக உருமாற்றப்பட்டு விடும் தன்மை வாய்ந்ததெனக் கூறுகிறார். வின்சன்ட் "மாடஸ்டி ப்லெய்ஸ் " இவ்விரு தருணங்களிலும் வாசிப்பது முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது என்று ஃப்ரேய்மான் கருதுகிறார்.இவ்வுண்மையை காலங்காலமாக "மசாலா படங்களை நுகர்வோரின் முன்னாதாரண"மாக பெண்கள் இழிவுப்படுத்தப்படுவதோடு தொடர்பு படுத்துகிறார்.

குளியலறையில் பெயர் பெற்ற கதைகளை அரங்கேற்றுவதன் மூலம் டரான்ட்டினோ அவற்றுக்கு மலத்துடனான தொடர்பை வலியுறுத்துவது போல் உள்ளது. திரைப்படத்தின் முகவுரையில் காட்டப்படும் "பல்ப்" என்ற வார்த்தைக்கான அகராதி அர்த்தம் இதனைத் தெரிவிக்கிறது. பல்ப் என்றால் ஈரமான, வடிவமற்ற பொருள் அல்லது மட்ட ரக காகிதத்தில் காணப்படும் இயற்கைக்கு மாறான கதைகள் என்று அர்த்தமாம்.இதனால் நமக்கு கிடைத்திருப்பதோ வரிசையாக நமை பாதிக்கும் தொடர்புகள்- கட்டுக்கதைகள், பெண்கள், மலம்- இவை பிரத்தியேக வணிகரீதியான கட்டுக்கதைகளின் ஆண் தயாரிப்பாளர்களை மட்டுமல்லாது, ஆண் வாடிக்கையாளர்களையும் கறைபடுத்தக் கூடியது. கழிப்பறையில் தனது புத்தகத்துடன் வின்சன்ட் உட்கார்ந்திருப்பதுபோல் காட்டப்படுவதும், அவனது மோசமான நாட்டங்களும் அவனை பெண்மைத்தனமாக சித்தரிக்கப்பட்aடுள்ளதைக் காட்டுகிறது; அவன் அதீத நாட்டமுள்ளவனாக இருப்பதன் மூலம் அவன் குழந்தைதனமுடையவனாகவும் ஓரினச் சேர்க்கையாளனாகவும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளான்; தவிர்க்க முடியாத விளைவு புச்சினால் ச்செக் M61 இயந்திர துப்பாக்கியால் தவிடு பொடியாக்கப்படுவதே. வாசிக்கும் பழக்கத்தாலேயே இந்நிலை ஏற்பட்டது என்பது தரையிலிருக்கும் புத்தகத்திலிருந்து, தண்ணீர்த் தொட்டியின் மீது சரிந்து கிடக்கும் உடல் வரை சாய்வாக எடுக்கப்பட்ட காட்சி மூலம் தெரிய வருகிறது.

வில்லீஸ் "பல்ப் ஃபிக்ஷ" னை எதிராகப் பார்க்கிறார். அதன் மேம்பட்டத் திட்டம் மலத்தை தங்கமாக மாற்றுவதற்கான வழி என்று கூறுகிறார். டரான்டினோ உட்பட ஏனையோரின் குழந்தைப்பருவ கலாச்சாரத்தையும், குறிக்கோளையும் மீட்டு சுழலச் செய்வதற்கான திட்டத்தை விவரிக்கும் வழியாக இதைக் கருதுகிறார். "இருந்தாலும் அனைவரும் அறிந்த மசாலா பிரியரான டரான்டினோ கூட தனது தேர்வுகளைக் குறித்து ஆர்வமானவராகவும் , ஆண்மையற்றவராகவும் உணர்வார் என்பதையே "பல்ப் ஃபிக்ஷன் " காட்டுகிறது" என்று வாதாடுகிறார் ஃப்ரேய்மான்

"பல்ப் ஃபிக்ஷன்" கீழ்கண்ட பிரதான விருதுகளை வென்றது:

கீழ்கண்ட விருதுக்கான தேர்வுகளையும் அது பெற்றது:[317] [318] [319]

தேசிய திரைப்பட விமர்சகர்கள் சங்க (நேஷனல் சொசைட்டி ஆஃப் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ்) த்தால் நடத்தப்பட்ட வாக்களிப்பில் சிறந்த நடிகர் மற்றும் சிறந்த துணை நடிகருக்கான பகுப்பில் சாமுவேல் எல். ஜாக்சன் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தார். [320]

"டவுன் அண்ட் டைர்டி பிக்சர்ஸ்: மீராமேக்ஸ், சன்டான்ஸ், அண்ட் தி ரைஸ் ஆஃப் இண்டிபெண்டன்ட் ஃபிலிம்ஸ் " (நியூ யார்க்: சைமன் & ஷஸ்டர்) ISBN 0-684-86259-X
"போஸ்ட்மாடர்னிசம் அண்ட் ஃபிலிம்", இன் "தி கேம்ப்ரிட்ஜ் கம்பானியன் டு போஸ்ட்மாடர்னிசம்" , பதிப்பு. ஸ்டிவன் கான்னர் (கேம்ப்ரிட்ஜ்: கேம்ப்ரிட்ஜ் யுனிவர்சிட்டி பிரஸ்). ISBN 0-521-64840-8



</doc>
<doc id="68062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68062" title="ஹபிள் விதி">
ஹபிள் விதி

ஹபிள் விதி யின்படி, புவியைப் பொருத்து, விண்மீன் திரள்களின் (galaxies) பின்வாங்கும் அல்லது பின்னடையும் (receding) திசைவேகம் (v) அவை நம்மிடமிருந்துள்ள தொலைவிற்கு (D) நேர்த்தகவில் இருக்கும்.

இவ்விதி எட்வின் ஹபிளால் நிறுவப்பட்டது எனப் பரவலாக நம்பப்பட்டாலும், இது முதன் முதலில் ஜார்ஜஸ் இலமேத்ர என்பவரால் 1927இல் நிறுவப்பட்டது. இரண்டு வருடங்களுக்கு பிறகு எட்வின் ஹபிள் இந்த சமன்பாட்டினை உறுதி செய்தார் மற்றம் அந்த சமன்பாட்டின் மாறிலிக்கா மிகவும் துல்லியமான மதிப்பை கண்டுபிட்டதார். தற்பொழுது அந்த மாறிலி அவரது பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="68064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68064" title="பாரடேயின் மின்னாற்பகுப்பு விதிகள்">
பாரடேயின் மின்னாற்பகுப்பு விதிகள்

பாரடேயின் மின்னாற்பகுப்பு விதிகள் ("Faraday's laws of electrolysis") மைக்கேல் ஃபாரடே என்பவரினால் 1834 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டவை.

மின்னாற்பகுப்பின் போது மின்வாயில் வெளிப்படும் பொருளின் நிறையானது (அல்லது பொருண்மை, m) மின்பகு நீர்மத்தின் வழியே பாயும் மின்னூட்டத்திற்கு (Q) நேர்த்தகவில் அமையும்.

ஒரே அளவு மின்னூட்டம் மின்பகு நீர்மங்களின் வழியே பாயும் போது அதனால் மின்வாய்களில் வெளிப்படும் பொருள்களின் நிறை (அல்லது பொருண்மை, m) அத்தனிமங்களின் வேதிய இணைமாற்றுக்கு (E) நேர்த்தகவில் அமையும்.


</doc>
<doc id="68071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68071" title="அரசினர் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி, கோயம்புத்தூர்">
அரசினர் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி, கோயம்புத்தூர்

அரசினர் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி ("Government College of Technology - GCT"), தமிழ் நாட்டில் கோவை மாநகரில் உள்ள ஓர் அரசு தன்னாட்சி நுட்பவியல் கல்லூரியாகும்.

இரண்டாம் உலகப் போரின் முடிவில், போரின் பாதிப்புகளிலிருந்து மீள்வதற்கும், தொழில் மற்றும் வளர்ச்சிக்கு தேவைப்பட்ட தேர்ந்த பொறியாளர்களின் பற்றாக்குறையைப் போக்குவதற்கும் அன்றைய "மதராஸ் அரசின்" பொதுநலக் கொள்கையின் முலம் 1945 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் "ஆர்தர் ஹோப் நுட்பவியல் கல்லூரி" என்ற பெயரில், இந்த அ.தொ.க கல்லூரி தொடங்கப்பெற்றது. மக்கள் சேவகரும் தொழிலதிபருமான கோவை கோபால்சாமி துரைசாமி நாயுடு (கோ.து நாயுடு- ஆங்கிலம்: GD Naidu) அவர்களின் இரண்டு லட்ச ருபாய் நன்கொடையைப் பயன்படுத்தி, கோவை பீளமேட்டிலுள்ள அவருடைய நிறுவனம் இலவசமாக அளித்த இடத்தில் 1945 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பெற்றது. பின்னர் 1950 ஆம் ஆண்டு கோவை தடாகம் சாலையில் இப்போதுள்ள இடத்திற்கு மாற்றப்பெற்றது. 1951 ஆம் ஆண்டு சென்னை பல்கலைகழகத்தால் அங்கீகரிக்கப்பெற்று பொதுவியல், இயந்திரவியல் மற்றும் மின்பொறி இயல் ஆகிய துறைகளில் பட்ட படிப்புகள் வழங்கப்பெற்றன. கல்லூரியின் பிரதான கட்டிடம், 1959 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 8 ஆம் நாள் அன்றைய இந்திய துணைக் குடியரசுத் தலைவர் சர்வபள்ளி ராதாகிருஷ்ணன் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பெற்றது.

பொது பொறியியல்,
மின்பொறி மற்றும் மின்னணுவியல்,
இயந்திரவியல்,
உற்பத்தியியல்,
மின்னணு மற்றும் தொலைதொடரிபியல்,
கணினி ஆய்வியல் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பவியல்,
உயிர்தொழில்நுட்பவியல். 
இருபதிற்கும் மேற்பட்ட கல்வி ஊக்கதொகைகளினால் தற்போதைய மாணவர்களை ஊக்குவிப்பதுடன், கூட்டமைப்பு கல்லூரியின் முன்னேற்றதிக்கும் துணை நிற்கின்றது. நீண்டநாள் திட்டமான கூட்டமைப்பிற்கென்று ஒரு கட்டிடம் பல முன்னாள் மாணவர்களின் அன்பளிப்பினால் இப்போது கட்டிடமாக உருவெடுத்துக்கொண்டு இருக்கிறது. முழுக்க முன்னாள் மாணவர்களின் நன்கொடையினாலேயே முன்று கோடி ருபாய் செலவில் நிர்மாணிக்கப்படும் இந்த அ.தொ.க முன்னாள் மாணவர் பல்பயன் மையம், மார்ச் 9 , 2009 அன்று அடிக்கல்நாட்டி துவக்கப்பெற்றது.

மயில்சாமி அண்ணாதுரை - திட்ட இயக்குனர், சந்திராயன்-1 திட்டம், இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம்.



</doc>
<doc id="68072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68072" title="கூட்டு வழிபாடு">
கூட்டு வழிபாடு

கூட்டு வழிபாடு என்பது ஒரே நோக்கத்திற்காக மக்கள் ஓரிடத்தில் கூடி இறையை வேண்டுவதாகும். இவ்வழிபாடானது மக்களின் பொது நோக்கங்களான மழை வேண்டுதல் , உலக மக்களின் நலம் வேண்டுதல் ] என்பதைப் போன்று பொதுமையாகவோ, தனி நபர்களின் உடல் நலம் வேண்டியோ இருக்கலாம். பிரபலங்களின் உடல் நலத்திற்காக அவர்களின் ரசிகர்களும், நலம் விரும்பிகளும் இவ்வாறான கூட்டு பிராத்தனைகளில் ஈடுபடுகிறார்கள். குடும்ப உறுப்பினர்களுக்காக கூட்டுப் பிராத்தனை செய்ய வேண்டி அவர்களின் உறவினர்கள், கூட்டுப் பிராத்தனைக்கென இருக்கும் குழுக்களை வழியுறுத்தியும் இவ்வழிபாட்டினைச் செய்கிறார்கள். 

இவ்வழிபாட்டு முறைகளில் அமைதியாக இறையை வேண்டுதலும், இசையோடு கூடிய பாடலை ஒன்றாக பாடியும் மக்கள் வழிபாடு செய்கிறார்கள். 

தமிழகத்தில் முன்னாள் முதலமைச்சர் அண்ணாதுறையின் நினைவு நாளில் கோயில்களில் அரசின் மூலமாக கூட்டு வழிபாடு ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="68073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68073" title="குறும் புதினம்">
குறும் புதினம்

குறும் புதினம் அல்லது குறுநாவல் ("Novella") என்பது ஒருவகை உரைநடை இலக்கியம். இது புதினம் என்பதின் குறுகிய வடிவமாகும் . ஒரு குறும் புதினம் சிறுகதைக்கும் புதினங்களுக்கும் இடைப்பட்ட ஒரு நெடுங்கதை வடிவமாகும். 9ம் நூற்றாண்டு அரபு மொழி இலக்கியப் படைப்பான "ஆயிரத்தொரு இரவுகள்" கதைகள் குறும் புதினத்தின் முன்னோடியென கருதப்படுகின்றன. குறும் புதினம் என்ற இலக்கிய வடிவத்தை பரவச் செய்தவர் 14ம் நூற்றாண்டு இத்தாலிய எழுத்தாளர் ஜியொவானி பொக்காசியோ என்பவராவார்.


</doc>
