<doc id="68089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68089" title="கால்-கை வலிப்பு">
கால்-கை வலிப்பு

கால்-கை வலிப்பு (பண்டைய கிரேக்கப் பெயரான ἐπιληψία "எபிலிப்சியா" விலிருந்து எபிலிப்சி என்ற பெயர் வந்தது) என்பது எந்த காரணமுமின்றி மீண்டும் மீண்டும் வருகின்ற வலிப்புத்தாக்கங்களைக் கொண்ட ஒரு பொதுவான தீவிரமான நரம்புச் சீர்கேடு ஆகும். இந்த வலிப்புத்தாக்கங்கள் மூளையில் நிகழும் அசாதரணமான, மிதமிஞ்சிய அல்லது ஒத்தியங்கும் நியூரான் தொடர்பான செயல்பாட்டினால் குறுகிய காலத்திற்கு தோன்றும் குறிகள் மற்றும்/அல்லது அறிகுறிகளாகும்.
உலகளவில் சுமார் 50 மில்லியன் மக்கள் கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர், அந்த மக்களில் கிட்டத்தட்ட 90% மக்கள் வளரும் நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களாக உள்ளனர். 
கால்-கை வலிப்பு, இளம் குழந்தைகள் அல்லது 65 வயதைக் கடந்தவர்களையே பெரும்பாலும் தாக்குவதாக உள்ளது, எனினும் இது எந்த நேரத்திலும் தாக்கலாம். கால்-கை வலிப்பு பொதுவாக கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் மருந்துகள் மூலமாக பூரணமாகக் குணமாக்கப்படுவதில்லை, எனினும் கடினமான சந்தர்ப்பங்களில் அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படலாம். எனினும், கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் 30% த்திற்கும் மேற்பட்ட மக்களின் வலிப்புத்தாக்கங்கள் சிறந்த மருந்துகள் கிடைத்த போதும் கட்டுப்படுத்தப்பட முடியவில்லை. அனைத்து கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கங்களுமே வாழ்நாள் முழுதும் தொடர்வதில்லை, அவற்றில் சில வகைகள் குழந்தைப்பருவத்தின் குறிப்பிட்ட நிலைகளில் நின்றுவிடுகின்றன. கால்-கை வலிப்பை ஒற்றைச் சீர்கேடாகப் புரிந்துகொள்ளக் கூடாது, அது பரவலான அறிகுறிகள் கொண்ட நோய்த்தாக்கங்கள் உடையவை, ஆனால் அனைத்துமே மூளையில் அசாதரணமான மின் செயல்பாட்டு தொடர் நிகழ்வுடன் தொடர்புடையவை.

கால்-கை வலிப்புகள் ஐந்து வழிகளில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன:


1981 இல், சர்வதேச கால்-கை வலிப்புக்கு எதிரான கூட்டமைப்பு (ILAE) பொதுவான பயன்பாட்டிலுள்ள தனிப்பட்ட வலிப்புத்தாக்கங்களுக்கான வகைப்பாட்டுத் திட்டத்தை முன்மொழிந்தது. இந்த வகைப்பாடு அடிப்படையாகவுள்ள உடலியக்க நோய்க்குறியியல் அல்லது உடற்கூறியலைக் காட்டிலும் கண்கானித்தலைச் (மருத்துவ மற்றும் EEG) சார்ந்ததாகவே இருக்கிறது. 1989 இல், கால்-கை வலிப்புகள் மற்றும் கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கங்களுக்கான வகைப்பாட்டுத் திட்டத்தை ILAE முன்மொழிந்தது. இதை இரு கூறுகளாக அமைந்த திட்டமாக விரிவாக விவரிக்கப்படக்கூடும், இதில் காரணம் ஒரு கூறாகவும் மூளைக்குள் இட அமைப்பு நிர்ணயப்படுத்தல் அளவு மற்றொரு கூறாகவும் உள்ளது. 1997 இலிருந்து, பின்வரும் ஐந்து கூறுகள் கொண்ட புதிய திட்டத்தை உருவாக்க ILAE பணிபுரிந்து வருகிறது:

1. இக்டால் நிகழ்வு (வலிப்பு நோய் வலிப்புத் தாக்கத்துடன் தொடர்புடையது)

2. வலிப்புத்தாக்க வகை,

3. நோய்த்தாக்கம்,

4. நோய்க் காரணி,

5. வலுக்குறைவு.
பொதுவாக வலிப்புத்தாக்கங்கள் அடிக்கடி ஏற்படும் போது கால்-கை வலிப்பு உள்ளதாக அறுதியிடலாம். எனினும், சில கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கங்களுக்கு வலிப்புத்தாக்கங்கள் நிகழ்வதற்காக குறிப்பிட்ட வீழ்ப்படிவாக்கிகள் அல்லது தூண்டுதல்கள் தேவைப்படும். இவை நிர்பந்தமான கால்-கை வலிப்பு எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, தொடக்கநிலை கால்-கை வலிப்பு அளவீடு உடைய நோயாளிகளுக்கு அளவீடுகளால் வலிப்புத்தாக்கம் தூண்டப்படுகிறது. ஒளி உணர் கால்-கை வலிப்பை பளிச்சிடும் ஒளிகளால் வலிப்புத்தாக்கங்களைத் தூண்டும் நோய்த்தாக்கமாக வரையறுக்க முடியும். அடிக்கடி ஏற்படும் வலிப்புத்தாக்கங்களால் எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடிய நோயாளிகளில் மற்ற வீழ்ப்படிவாக்கிகள் வலிப்பு நோய் வலிப்புத்தாக்கத்தைத் தூண்ட முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, குழந்தைப்பருவ கால்-கை வலிப்பு இல்லாமை உடைய குழந்தைகள் அதிவளியோட்டத்தால் எளிதில் பாதிக்கப்படலாம். உண்மையில், பளிச்சிடும் ஒளிகள் மற்றும் அதிவளியோட்டம் போன்றவை மருத்துவ EEG இல் வலிப்புத்தாக்கத்தைத் தூண்டி நோய் அறுதியிடல் செய்வதற்கு ஊக்குவிக்கும் செயல்முறையாகப் பயன்படுகின்றன. இறுதியாக, பாதிக்கப்படக்கூடிய நபர்களுக்கு கட்டாயத் தூண்டுதல்களைக் காட்டிலும் மற்ற வீழ்ப்படிவாக்கிகள் எளிதில் வலிப்புத்தாக்கத்தை வழங்கும் வசதியை ஏற்படுத்த முடியும். உணர்ச்சி வயப்பட்ட மன உளைச்சல், சரிவர தூக்கமில்லாமை, தூக்கம் மற்றும் காய்ச்சலால் உடல்நலக் குறைவு போன்றவை கால்-கை வலிப்புடைய நோயாளிகளுக்கு குறிப்பிடப்படும் வீழ்ப்படிவாக்கிகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும். குறிப்பாக, கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கத்திற்கேற்ப வெவ்வேறு வீழ்ப்படிவாக்கிகளின் தாக்கமும் வேறுபடும்.. அதே போல், கால்-கை வலிப்புள்ள பெண்களுக்கு மாதவிடாய் சுழற்சிகள் வலிப்புத்தாக்குதல்கள் தொடர்ந்து நிகழும் வகைகளை பாதிக்கக்கூடும். மாதவிடாய் சுழற்சிகளுடன் தொடர்புடைய வலிப்புத்தாக்கங்கள் மாதவிடாய் கால்-கை வலிப்பு எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன.

கால்-கை வலிப்பு தீவிர நரம்புச் சீர்கேடுகளில் மிகவும் பொதுவான ஒன்றாகும். பாரம்பரியம், பிறவிக் குறைபாடு மற்றும் வளரும் நிலைகள் இளம் நோயாளிகளில் இந்தத் தாக்கத்துடன் தொடர்புடையனவாக உள்ளன; 40 வயதைக் கடந்த பிறகு பெரும்பாலும் கட்டிகள் ஏற்படலாம்; தலையில் ஏற்படும் காயங்கள் மற்றும் மத்திய நரம்பு மண்டல நோய்த் தொற்றுகள் ஆகியவை எந்த வயதிலும் ஏற்படலாம். கால்-கை வலிப்பின் நோய் பாதிப்பு வீதம் 1000 மக்களில் தோராயமாக 5 இலிருந்து 10 வரை உள்ளது. 5% வரையிலான மக்கள் தங்கள் வாழ்வில் சில நேரங்களில் காய்ச்சலற்ற வலிப்புத்தாக்கங்களால் பாதிப்படைகிறார்கள்; கால்-கை வலிப்பின் வாழ்நாள் நோய் பாதிப்பு வீதம் ஒப்பிடுகையில் அதிகமாக இருக்கிறது, ஏனெனில் பெரும்பாலான நோயாளிகளுக்கு வலிப்புத்தாக்கங்கள் நின்றுவிடுகின்றன அல்லது (குறைந்த அளவில்) அதனால் இறந்து விடுகின்றனர். கால்-கை வலிப்பின் தோராயமான வருடாந்திர நோய் நிகழ்வு வீதம் தொழில்மயமான நாடுகளில் 100,000 நபர்களில் 40 இலிருந்து 70 பேராகவும், வளம் குறைந்த ஏழை நாடுகளில் 100,000 நபர்களில் 100 இலிருந்து 190 பேராகவும் இருக்கிறது; சமூக பொருளாதார ரீதியாக பின்தங்கிய மக்கள் அதிக ஆபத்தில் உள்ளனர். தொழில்மயமான நாடுகளில் நோய் நிகழ்வு வீதம் குழந்தைகளில் குறைவாயுள்ளது, ஆனால் 2003 க்கு முன்னதாக உள்ள முப்பதாண்டு காலங்களில் வயது முதிர்ந்தவர்களிடையே அதிகமாக இருந்தது, இதற்கான காரணத்தை சரிவரப் புரிந்துகொள்ள முடியவில்லை.

குறிப்பிட்ட கால்-கை வலிப்புகளின் ஒரு பகுதியாக இருக்கக்கூடிய அடிப்படையான நோய்களின் அறிகுறிகளையும் தாண்டி, முயலகநிலை (பெரும்பாலும் வலிப்பூக்கிக்கு எதிரான இணக்கமின்மமயுடன் தொடர்புடையது), உளச்சோர்வின் காரணமாக தற்கொலை, வலிப்புத்தாக்கங்களால் அதிர்ச்சிப் பாதிப்பு மற்றும் கால்-கை வலிப்பினால் (SUDEP) எதிர்பாராத உடனடி மரணம் போன்ற நான்கு முக்கிய பிரச்சனைகள் கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மரணமடைவதற்கு காரணமாகின்றன, பொதுவாக அடிப்படை நரம்பு தொடர்பான வலுகுறைவு அல்லது வலிப்புத்தாக்கங்களைக் கட்டுப்படுத்த முடியாத தன்மை போன்றவையே கால்-கை வலிப்பு தொடர்பான மரண ஆபத்துகளில் அதிகப் பங்குவகிக்கின்றன; மிகவும் தீவிரமாக இல்லாத கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்குதல் உள்ளவரிடையே கால்-கை வலிப்பு தொடர்பான மரண நிகழ்வு ஆபத்து மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது.

சில நோய்கள் ஏற்படும் வீதம் கால்-கை வலிப்பு உடைய மக்களிடையே எதிர்பார்த்ததை விட அதிகமாக இருக்கிறது, மேலும் இந்த "இணை நோய்த்தாக்க" இடர்பாடு கால்-கை நோய்த்தாக்குதலைப் பொறுத்து பெரும்பாலும் வேறுபடுகின்றது. உளச்சோர்வு மற்றும் மனக்கலக்க சீர்குலைவுகள், ஒற்றைத் தலைவலி மற்றும் மற்ற தலைவலிகள், கருத்தரிக்காமை மற்றும் பாலுணர்வில் ஆர்வம் குறைவாக இருத்தல் உள்ளிட்ட நோய்கள் இவற்றிலடங்கும். சாதாரண குழந்தைகளை விட கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளில் கவனப் பற்றாக்குறை/அதியியக்கச் சீர்குலைவு (ADHD) பாதிப்பு ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பு மூன்றிலிருந்து ஐந்து முறைகள் அதிகமாக இருக்கிறது.

வலிப்புத்தாக்க வகைகள் முதலில், மூளையில் வலிப்புத்தாக்கம் தொடங்கிய இடம் அறியப்பட்ட ஒரே இடமா ("பகுதியளவு" அல்லது "குவியத்" தொடக்க வலிப்புத்தாக்கங்கள்) அல்லது அது பரவியுள்ளதா ("பரவிய" வலிப்புத்தாக்கங்கள்) என்பதைப் பொறுத்து ஒழுங்கமைக்கப்படுகின்றன. சுயநினைவு பாதிப்படையும் அளவைப் பொறுத்து பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்கள் மேலும் பிரிக்கப்படுகின்றன. சுயநினைவு பாதிப்படையவில்லை என்றால் அது "சாதாரண பகுதியளவு" வலிப்புத்தாக்கங்கள் எனப்படுகின்றன; இல்லை எனில் அவை "சிக்கலான பகுதியளவு" (உளவியக்க செயல்பாடு) வலிப்புத்தாக்கங்கள் எனப்படும். பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கம் மூளைக்குள் பரவலாம், அந்த செயல்பாடு "இரண்டாம் நிலை பொதுக்காரணியாக்கல்" எனப்படும். பரவிய வலிப்புத்தாக்கங்கள் உடலில் ஏற்படும் விளைவுகளைப் பொருத்து பிரிக்கப்படுகின்றன, ஆனால் இவை அனைத்தும் சுயநினைவு இழப்புடன் தொடர்புடையவை. சுயநினைவில்லாமை (பெட்டிட் மால்), திடீர்த்தசைச் சுருக்கம், குறுகிய காலத் தசை வலிப்பு, டோனிக், டோனிக்-க்ளோனிக் (கிராண்ட் மால்) மற்றும் தளர் வலிப்புத்தாக்கங்கள் உள்ளிட்டவை இவற்றில் அடங்கும்.

குழந்தைகளில் ஏற்படும் சில வெளிப்பாடுகள் மிகவும் எளிதாக வலிப்பு நோய் வலிப்புத் தாக்கமாக தவறாகப் புரிந்து கொள்ளப் படலாம், ஆனால் அவை கால்-கை வலிப்பினால் உண்டானவையாக இருக்காது. அவை பின்வருமாறு:


மாற்றச் சீர்குலைவை கால்-கை வலிப்பிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காண முடியும், ஏனெனில் இவை தூக்கத்தின் போது ஏற்படுவதில்லை, மேலும் கட்டுப்பாடிழப்பு அல்லது சுய-காயம் போன்றவை இதில் ஏற்படுவதில்லை.

சுயநினைவில்லாமை வலிப்புத்தாக்கங்கள், தளர் வலிப்புத்தாக்கங்கள், தீங்கற்ற ரொலான்டிக் கால்-கை வலிப்பு, குழந்தைப்பருவ சுயநினைவின்மை, குறுகிய காலத் தசை வலிப்புத்தாக்கங்கள், சிக்கலான பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்கள், மூளையின் முன் மடல் சார்ந்த கால்-கை வலிப்பு, காய்ச்சலுக்குரிய வலிப்புத்தாக்கங்கள், குழந்தைப் பருவ விறைப்புகள், இளம்பருவ திடீர்த்தசைச் சுருக்க கால்-கை வலிப்பு, இளம்பருவ சுயநினைவின்மை கால்-கை வலிப்பு, லென்னக்ஸ்-காஸ்டாட் நோய்த்தாக்கம், லாண்டா-க்ளெப்னர் நோய்த்தாக்கம், திடீர்த்தசைச் சுருக்க வலிப்புத்தாக்கங்கள், மணியிழையங்கள் சீர்குலைவுகள், தீவிரமாகும் திடீர்த்தசைச் சுருக்க கால்-கை வலிப்புகள், உளச்செனிம வலிப்புத்தாக்கங்கள் , தூண்டப்பட்ட கால்-கை வலிப்பு, ராஸ்முஸ்ஸனின் நோய்த்தாக்கம், சாதாரண பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்கள், இரண்டாம்நிலை பரவிய வலிப்புத்தாக்கங்கள், நெற்றிப் பொட்டு மடல் கால்-கை வலிப்பு, டோனிக்-குறைந்த கால வலிப்புத்தாக்கங்கள், டோனிக் வலிப்புத்தாக்கங்கள், உளவியக்க வலிப்புத்தாக்கங்கள், லிம்பிக் கால்-கை வலிப்பு, பகுதியளவு-தொடக்க வலிப்புத்தாக்கங்கள், பரவலான-தொடக்க வலிப்புத்தாக்கங்கள், முயலகநிலை, வயிற்று வலிப்பு, இயக்கமற்ற வலிப்புத்தாக்கங்கள், தன்னியக்கமுள்ள வலிப்புத்தாக்கங்கள், மிகையான இருபுற தசைப்பகுதி திடீர்ச் சுருக்கம், மாதவிடாய் கால்-கை வலிப்பு, திடீர்க்குறைவு வலிப்புத்தாக்கங்கள், உணர்ச்சிமய வலிப்புத்தாக்கங்கள், குவிய வலிப்புத்தாக்கங்கள், சிரித்தல் வலிப்புத்தாக்கங்கள், ஜாக்சோனியன் மார்ச், லஃபோரா நோய், இயக்கி வலிப்புத்தாக்கங்கள், பல்குவிய வலிப்புத்தாக்கங்கள், நான்கு வாரத்திற்குட்பட்ட குழந்தைகளில் வலிப்புத்தாக்கங்கள், இரவு சார் வலிப்புத்தாக்கங்கள், ஒளிஉணர் வலிப்புத்தாக்கங்கள், போலி வலிப்புத்தாக்கங்கள், உணர்ச்சிக்குரிய வலிப்புத்தாக்கங்கள், நுட்பமான வலிப்புத்தாக்கங்கள், சில்வன் வலிப்புத்தாக்கங்கள், பின்வாங்கும் வலிப்புத்தாக்கங்கள், பார்வைக்குரிய தன்னிச்சையான வலிப்புத்தாக்கங்கள் உள்ளிட்ட 40 க்கும் மேற்பட்ட வெவ்வேறு வகை கால்-கை வலிப்புகள் உள்ளன.

ஒவ்வொரு வகை கால்-கை வலிப்பும் அதன் தனித்த வலிப்புத்தாக்க வகைகளின் சேர்க்கை, பொதுவான தொடக்க வயது, EEG முடிவுகள், சிகிச்சை மற்றும் நோய்த் தாக்கக் கணிப்பு போன்றவற்றை உடையதாக இருக்கிறது. கால்-கை வலிப்பின் மிகவும் பரவலான வகைப்பாடுகள் கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கங்களை, நோய்த்தாக்கம் உள்ள அல்லது (வலிப்புத்தாக்கங்களின் தோற்றம் மற்றும் EEG மூலம் அறியப்படும்) பரவியுள்ள இடம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து அவற்றைப் பிரிக்கின்றன. நோய்த்தாக்கங்கள் பரவல்-தொடர்பான கால்-கை வலிப்புகள், பரவிய கால்-கை வலிப்புகள் அல்லது அறியப்படாத இடத்தில் உள்ள கால்-கை வலிப்புகள் எனப் பிரிக்கப்படுகின்றன.

"பரவல்-தொடர்பான கால்-கை வலிப்புகள்" , சிலநேரங்களில் பகுதியளவு அல்லது குவிய வலிப்புத்தாக்கங்கள் எனவும் குறிப்பிடப்படுகின்றன, வலிப்பு நோய் குவியத்திலிருந்து இவை ஏற்படுகின்றன, இது மூளையில் ஒரு சிறு பகுதி ஆகும், இதுவே வலிப்புநோய் இயக்கத்தைத் தூண்டி தொந்தரவைத் தருகிறது." " மாறாக, "பரவிய கால்-கை வலிப்புகள்" , மூளை முழுவதும் தொடர்புடைய பல சார்பற்ற குவியத்திலிருந்து (பல்குவிய கால்-கை வலிப்புகள்) அல்லது வலிப்பு நோய்ச் சுற்றுகளிலிருந்து ஏற்படுகின்றன. "மறை நிலையான பகுதி பரவல் கால்-கை வலிப்புகள்" மூளையின் ஒரு பகுதியிலிருந்து ஏற்படுகின்றனவா அல்லது மிகவும் பரவலான சுற்றுகள் மூலம் ஏற்படுகின்றனவா என்பது இன்னும் தெளிவாகவில்லை.

கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கங்கள் அதன் முன்னோடிக் காரணிகளால், தான் தோன்றும் நோய், நோய்க் குறி மற்றும் கிரிப்டோஜெனிக் போன்ற வகைகளாக மேலும் பிரிக்கப்படுகின்றன. "தான் தோன்றும் கால்-கை வலிப்புகள்" பொதுவாக அடிப்படை நரம்புக் கட்டுப்பாடு மாற்றங்களை விளைவிக்கும் மரபியில் இயல்பு மாற்றங்களிலினால் ஏற்படுகின்றன. "நோய்க் குறி கால்-கை வலிப்புகள்" , கட்டி போன்ற சிதைவுகள் குவியமாக இருப்பதால் அல்லது பரவலாக மூளையில் காயம் ஏற்படுத்தக் காரணமாக உள்ள வளர்சிதை மாற்றத்தில் ஏற்படும் குறையினால் உண்டாகக்கூடியதாக உள்ள வலிப்புச் சிதைவின் விளைவினால் தோன்றுகின்றன. "கிரிப்டோஜெனிக் கால்-கை வலிப்புகள்" முன்பே சந்தேகிக்கக்கூடிய சிதைவைக் கொண்டிருக்கின்றன, இது இல்லாவிட்டால் அவற்றைக் கண்டறிவது கடினமாகும்.

சில வலிப்புநோய் நோய்த்தாக்கங்களை இந்த வகைப்பாட்டுத் திட்டத்தில் பொருத்துவது கடினமானதாக இருக்கும், அவை மறை நிலை பகுதி பரவல்/நோய்க் காரணி பிரிவின் கீழ் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஒற்றை வலிப்புத்தாக்கங்கள் மட்டுமே உள்ள மக்கள் அல்லது குறிப்பிட்ட வீழ்ப்படிவாக்கிகளுக்குப் பின்னர் மட்டுமே ("தூண்டும் வலிப்புத்தாக்கங்கள்") வலிப்புத்தாக்கங்களால் பாதிக்கப்படுபவர்கள் போன்றோருக்கு உள்ள "கால்-கை வலிப்பு" இந்த பிரிவின் கீழ் வருகிறது. காய்ச்சலுக்குரிய தாக்கங்கள் குறிப்பிட்ட வீழ்ப்படிவாக்கியால் உருவாக்கப்பட்ட வலிப்புத்தாக்கங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டாகும். லாண்டா-கிளெப்னர் நோய்த்தாக்கம் மற்றொரு கால்-கை வலிப்பு ஆகும், ஏனெனில் அதன் EEG பகிர்ந்தளிப்புகளின் பலவகைகளை தெளிவான பிரிவுகளின் கீழ் கொண்டு வருவது மிகவும் சிரமம். மிகவும் குழப்பமாக, குழந்தைப் பருவ விறைப்பு போன்ற வலிப்புத்தாக்கங்களைக் கொண்டுள்ள வெஸ்ட் நோய்த்தாக்கம் போன்ற சில நோய்த்தாக்கங்களை அதன் காரணத்தைப் பொருத்து அவற்றை தான் தோன்று நோய், நோய்த்தாக்கம் அல்லது கிரிப்டோஜெனிக் வகையாக வகைப்படுத்த முடியும், மேலும் இவை குவிய அல்லது பரவிய வலிப்புநோய் சிதைவுகளால் ஏற்படுகின்றன.

கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளவை சில பொதுவான வலிப்புத்தாக்க நோய்த்தாக்கங்களாகும்:


















கால்-கை வலிப்புக்கு பொதுவாக மருத்துவர்களால் பரிந்துரைக்கப்படும் மருந்துகளால் சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது; முதன்மை கவனிப்பு கொடுப்பவர்கள், நரம்பியலாளர்கள் மற்றும் நரம்பியல் அறுவை மருத்துவர்கள் போன்ற அனைவரும் பரவலாக கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களை கவனித்துக் கொள்கிறார்கள். சில நோயாளிக்கு அலையுநரம்பின் ஊக்குவிப்பான் உள்பதியவைத்தல் அல்லது சிறப்பு உணவுக் கட்டுப்பாடுகள் உதவி செய்யும். நரம்பியல் அறுவை சிகிச்சைகளால் கால்-கை வலிப்பு நோய்க் குறி நீக்கப்படலாம் அல்லது அவை வலிப்புத்தாக்கங்களின் அதிர்வுகளை அல்லது தீவிரத்தைக் குறைக்கலாம்; அல்லது சில நோயாளிகள் அறுவை சிகிச்சை மூலம் முற்றிலும் குணமாகலாம்.

பெரும்பாலான நோயாளிகள் பரவிய டோனிக்-குறுகிய காலத் தசை வலிப்பு வலிப்புநோய் வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்பட்டவுடன் தங்களைத் தாங்களே காயப்படுத்திக் கொள்ளாமல் இருக்க கூரிய முனைகளிலிருந்து அவர்களை விலக்கி வைத்தலே சரியான அவசர உதவியாகும், பின்னர் அவர்களின் தலைக்கு அடியில் இலேசான ஏதேனும் ஒரு பொருளை வைக்க வேண்டும், மேலும் பாதிக்கப்பட்டவரை மூச்சுத் திணறலைத் தடுப்பதற்காக மீட்பு நிலைக்கு கவனமாகச் சுழற்ற வேண்டும். சில நோயாளிகள் வலிப்புத்தாக்கத்தைத் தொடர்ந்து குறட்டை ஒலி போன்ற சத்தமான ஒலியை எழுப்பலாம். இது அந்த நபர் சரியான மூச்சு விடுவதற்கு தொடங்குவதை மட்டுமே சுட்டிக்காட்டுகிறது, இதற்கு அந்த நபர் மூச்சுத்திணறலால் சிரமப்படுகிறார் என்று பொருள் அல்ல. அந்த நபருக்கு எதிர்க்களிப்பு ஏற்பட வேண்டும், அந்த நபரின் வாயின் ஒரு பகுதியில் தானாகவே எதிர்க்களிக்கப்பட்ட பொருள் சொட்டு சொட்டாக வெளியேறும். வலிப்புத்தாக்கங்கள் 5 நிமிடங்களுக்கும் அதிகமாகத் தொடர்ந்தால் அல்லது வலிப்புத்தாக்கங்கள் 'அலைகளாக' அடுத்தடுத்து தொடர்ந்தால் உடனடியாக அவசரகால மருத்துவ சேவைகளைத் தொடர்பு கொள்ள வேண்டும். நாட்பட்ட வலிப்புத்தாக்கங்கள் "முயலகநிலை" யாக உருவாகிவிடலாம், இது ஒரு ஆபத்தான நிலை இதற்கு மருத்துவமனையில் சேர்த்து அவசரகால சிகிச்சை அளித்தல் அவசியம்.

வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்படும் போது மருத்துவ உதவியாளர் உள்ளிட்ட யாராலும் எந்த பொருளும் பாதிக்கப்பட்ட நபரின் வாயில் வைக்கக் கூடாது , அவ்வாறு செய்வது இருவருக்குமே தீவிரமான காயம் ஏற்பட ஏதுவாகிவிடும். பொதுவாக நாட்டுப்புற நம்பிக்கையின் படி வலிப்புத்தாக்கத்தின் போது பாதிக்கப்பட்ட நபர் அவரது நாக்கை விழுங்குவதற்கு சாத்தியமில்லை. எனினும், பாதிக்கப்பட்ட நபர் அவரது நாக்கை அவரே கடித்துக்கொள்ள சாத்தியமிருக்கிறது, குறிப்பாக அவர் ஏதேனும் ஒரு பொருளை வாயில் வைத்திருக்கும் போது இது நிகழும்.

எளிமையான பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்கள் மற்றும் சிக்கலான பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்கள் போன்ற மற்ற வகை வலிப்புத்தாக்கங்களில் வலிப்பு ஏற்படாது ஆனால் மாயத்தோற்றம், குழப்பநிலை, கடுந்துன்பம் அல்லது உணர்விழந்த நிலை போன்றவை ஏற்படலாம், பாதிக்கப்பட்ட நபருக்கு நம்பிக்கை அளிக்கப்பட வேண்டும், மெல்ல மெல்ல அவர்களை வழிநடத்தி அபாயத்திலிருந்து மீட்க வேண்டும், மேலும் சில நேரங்களில் பாதிக்கப்பட்ட நபர் தனக்குத்தானே காயம் ஏற்படுத்திக் கொள்ளாமல் இருக்க பாதுகாக்க வேண்டியிருக்கும், ஆனால் அந்த நபர் அதிகப்படியான வேதனையில் இருக்கும்போது மட்டுமே இறுதிக் கட்டமாக உடல் பலத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும். சிக்கலான பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்களில் பாதிக்கப்பட்ட நபர் உணர்விழந்த நிலையில் இருக்கும்போது, அவரைத் தூக்க முயற்சி செய்தால் வலிப்புத்தாக்கம் தனது முழுமையான நிலையை அடையாமலே நின்று விடும். வலிப்புத்தாக்கதுக்குப் பிறகு பாதிக்கப்பட்ட நபரை ஆழமான உறக்கத்திற்கு ஆட்ப்படுத்தலாம், இல்லையெனில் அந்த நபர் குழப்பநிலையை அடைந்து விடலாம், மேலும் சிக்கலான பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்களால் பாதிக்கப்பட்ட நபருக்கு வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்பட்டவுடன் அவருக்கு அவ்வாறு ஏற்பட்டது மறந்து விடும்படி அம்னீசியா ஏற்படுவது மிகவும் பொதுவான ஒன்றாகும். டோனிக்-குறுகிய காலத் தசை வலிப்பு வலிப்புத்தாக்கத்தால் பாதிக்கப்பட்ட நபர் முற்றிலுமாக குணமடையும் வரை தீவிர கண்காணிப்பில் இருக்க வேண்டும்.

வலிப்புத்தாக்கத்திற்கு பிறகு பாதிக்கப்பட்ட நபர் பலவீனமடைதல் மற்றும் குழப்பமடைதல் பொதுவான ஒன்றாகும். (இது போஸ்ட்-இக்டால் நிலை எனப்படுகிறது). பெரும்பாலும் பாதிக்கப்பட்ட நபருக்கு வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்பட்டவுடன் அவருக்கு அது ஏற்பட்டது உடனடியாகத் தெரியாது. இந்த நேரத்தில் பாதிக்கப்பட்ட நபர் சாதாரண நடவடிக்கைக்கு மாறும் வரை மற்றொருவர் உடனிருந்து அவருக்கு நம்பிக்கையும் ஆறுதலும் அளிக்க வேண்டும். எப்போதாவது வலிப்புத்தாக்கங்களின் போது பாதிக்கப்பட்ட நபர் அவரது சவ்வுப்பை அல்லது குடல் கட்டுப்பாட்டை இழந்துவிடலாம். சில நிகழ்வுகளில் பாதிக்கப்பட்ட நபர் வலிப்புத்தாக்கம் வந்த பிறகு வாந்தி எடுக்கலாம். பாதிக்கப்பட்ட நபர் அவரது சாதாரண விழிப்புணர்வு நிலைக்குத் திரும்பும் வரை கவனிப்பு இல்லாமல் இருக்கக் கூடாது. பெரும்பாலான நோயாளிகள் வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்பட்ட பிறகு சிலமணி நேரங்கள் ஆழமான உறக்கத்தில் இருப்பார்கள், டோனிக்-குறுகிய காலத் தசை வலிப்பு போன்ற மிகவும் பயங்கர வகை வலிப்புத்தாக்கம் உடைய நோயாளிகளில் இது பொதுவான ஒன்றாகும். கால்-கை வலிப்புடைய 50% மக்களில் வலிப்பு ஏற்பட்ட பிறகு தலைவலித்தல் ஏற்படலாம். இந்த தலைவலிகள் ஒற்றைத்தலைவலிக்குரிய பண்புகளைக் கொண்டிருக்கலாம், அதனால் அதற்கு எடுத்துக்கொள்ளும் மருந்துகளையே இதற்கும் பயன்படுத்தலாம்.

வலிப்புத்தாக்கம் எந்த நேரத்தில், எவ்வளவு நேரம் மற்றும் எவ்வளவு தீவிரமாக ஏற்பட்டது என்பதை குறித்து வைத்துக் கொள்வது மிகவும் உதவிகரமாக இருக்கும். மேலும் வலிப்புத்தாக்கத்தின் போது ஏதேனும் தனிப்பழக்கங்கள் இருக்கிறதா என்பதை குறித்து வைத்தலும் மிகவும் உதவிகரமான ஒன்று. எடுத்துக்காட்டாக, பாதிக்கப்பட்ட நபர் அவரது உடலை வலது அல்லது இடது புறமாகத் திருப்பலாம், கண்சிமிட்டலாம், அர்த்தமற்ற வார்த்தைகளை முணுமுணுக்கலாம் அல்லது உடைகளை இழுக்கலாம். பாதிக்கப்பட்ட நபரின் ஏதேனும் கவனிக்கத்தக்க நடவடிக்கைகளை நரம்பியலாளரிடம் வெளிப்படுத்தினால் அவருக்கு என்ன வகையான வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது என்பதை கண்டறிவதற்கு உதவிகரமாக இருக்கும்.

கால்-கை வலிப்பு சிகிச்சையில் முக்கியமானது வலிப்படக்கி மருந்துகள் உட்கொள்ளலாகும். பெரும்பாலும், வலிப்படக்கி மருந்து உட்கொள்ளும் சிகிச்சை வாழ்நாள் முழுதும் தொடரும், மேலும் இது வாழ்க்கைத் தரத்தில் பெரும் விளைவுகளை ஏற்படுத்தும். வலிப்படக்கிகள் உட்கொள்ளல் மற்றும் அதன் விளைவுகள் கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கத்திற்கு ஏற்றவாரு மாறுபடும். இயங்குமுறைகள், குறிப்பிட்ட கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கங்களுக்கான விளைவுகள் மற்றும் பக்க விளைவுகள் போன்றவையும் ஐயத்திற்கு இடமின்றி தனிப்பட்ட வலிப்படக்கி மருந்துகளுக்கு ஏற்றவாறு மாறுபடும். சில பொதுவாக காணப்படும் வலிப்படக்கிப் பயன்பாடுகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

வரலாறு மற்றும் கிடைக்கக்கூடிய தன்மை- முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்ட வலிப்படக்கி புரொமைடு/1} ஆகும், 1857 இல் சார்லஸ் லோகாக் "மிரட்சி வலிப்பினால்" (அனேகமாக "மாதவிடாய் கால்-கை வலிப்பாக" இருக்கலாம்) பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணுக்கு சிகிச்சை அளிப்பதற்காக இதைப் பயன்படுத்தினார். பொட்டாசியம் புரோமைடு ஆண்களுக்கு ஆண்மையிழப்பு ஏற்படுத்தும் காரணிகளில் குறிப்பிடத்தக்கதாகும். பொட்டாசியம் புரோமைடு பாலுணர்வைத் தடுக்கும் வலிப்புத்தாக்கக் காரணியாக இருப்பதாக ஆய்வாளர்கள் முடிவு செய்துள்ளனர். புரொமைடுகள் கால்-கை வலிப்புக்கு எதிராக பயனுள்ளதாக இருந்த போதும் ஆண்மையிழப்புக்கும் காரணமாகின்றன; புரொமைடு சிகிச்சையின் பக்க விளைவாக ஆண்மையிழப்பு ஏற்படுவதாகத் தற்போது அறியப்பட்டுள்ளது, வலிப்பு நோய் எதிர்ப்பு விளைவுகளில் இவை தொடர்புபடுவதில்லை. It also suffered from the way it affected behaviour, introducing the idea of the 'epileptic personality' which was actually a result of the medication. பெனோபார்பிட்டல் அதன் அமைதியூட்டி மற்றும் முயலகனடக்கி பண்புகளுக்காக 1912 இல் முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1930களில் விலங்குகளை மாதிரியாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட கால்-கை வலிப்பு ஆய்வுகளால், டிரேசி புட்னம் மற்றும் H. ஹவுஸ்டன் மெர்ரிட் ஆகியோர் பெனோடாயின் என்ற மருந்தை உருவாக்கினர், இவை குறைவான அமைதியூட்டலுடன் வலிப்பு நோய் வலிப்புத்தாக்கங்களுக்கு சிகிச்சையளிக்கும் தனிப்பட்ட நன்மை கொண்டிருந்தன. 1970 களில், தேசிய உடல்நல முனைப்பு நிறுவனம், J. கிஃப்பின் பென்ரி தலைமையில் நடத்திய வலிப்படக்கி தேடுதல் நிகழ்ச்சியில், மருந்து நிறுவனங்கள் புதிய வலிப்படக்கி மருந்துகள் உருவாக்குவதற்கான ஆர்வம் மற்றும் ஆற்றலை உண்டாக்குவதற்கான இயங்குமுறையைக் கொண்டு வந்தது.

கார்பமாசிபைன் (இதன் பொதுவான US வணிகப் பெயர் டெக்ரெட்டோல் ஆகும்), குளோராசிபேட் (டிரான்சீன்), குளோனாசிபம் (குளோனோபின்), எத்தோசக்சிமைடு (ஜரோண்டின்), ஃபெல்பமேட் (ஃபெல்பட்டோல்), ஃபாஸ்பெனிடாயின் (செரிபிக்ஸ்), காபாபெண்டின் (நியூரோண்டின்), லாகோஸ்மைடு (விம்பட்), லாமோட்ரைஜின் (லாமிக்டால்), லெவடிராசெட்டம் (கெப்ரா), ஆக்ஸ்கர்பாசிபைன் (ட்ரைலெப்டால்), பெனோபார்பிட்டல் (லூமினால்), பெனோடாயின் (டிலாண்டின்), பிரெகாபாலின் (லிரிக்கா), பிரிமிடோன் (மைசொலைன்), டையாகாபைன் (காபிட்ரில்), டோபிரமேட் (டோபாமேக்ஸ்), வால்ப்ரோட் செமிசோடியம் (டெபாகோட்), வால்புரோயிக் அமிலம் (டெபாகேன்) மற்றும் ஜோனிசமைடு (ஜோனக்ரான்) உள்ளிட்ட 20 மருந்துகள் அமெரிக்காவில் வலிப்புநோய் வலிப்புத்தாக்கங்களுக்கான சிகிச்சைக்காக உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்தால் தற்போது அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் பெரும்பாலானவை 1990 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு தோன்றியவை.

அமெரிக்காவிற்கு வெளியே பொதுவாகக் கிடைக்கக் கூடிய 
குளோபசம் (ஃப்ரிஸ்ஸியம்) மற்றும் விகாபட்ரின் (சாப்ரில்) போன்ற மருந்துகள் இன்றும் அமெரிக்காவில் "ஆய்வுக்காக" என்ற உரையிட்டே வழங்கப்படுகின்றன. ரெட்டிகாபைன், பிரிவாராசெட்டம் மற்றும் செலட்ராசெட்டம் உள்ளிட்ட மருந்துகள் தற்போது மருத்துவ பரிசோதனைக்காக FDA இன் கண்காணிப்பில் உள்ளன.

டையாசெபம் (வாலியும், டையாஸ்டட்) மற்றும் லோராசெபம் (அட்டிவன்) உள்ளிட்ட மற்ற மருந்துகள் பொதுவாக செயல்முறை வலிப்புத்தாக்கம் அல்லது வலிப்புத்தாக்கக் குழப்பக் குறுக்கீடை நிறுத்துவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பெரால்டெயாடு (பெரால்), மிடாசோலம் (வெர்சட்) மற்றும் பெண்டோபார்பிட்டல் (நெம்புட்டல்) உள்ளிட்ட மருந்துகள் முறிகின்ற முயலகநிலை சிகிச்சையில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

கால்-கை வலிப்பில் பயன்படுத்தப்படும் சில வலிப்படக்கி மருந்துகள் முதன்மையாக FDA வினால் பயன்படுத்துவதற்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதாக இல்லை, ஆனால் அவை வரம்புக்குட்பட்ட சோதனைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, கடினமான நோயாளிகளில் அபூர்வமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அவை வரம்புக்குட்பட்ட "கிராண்ட்ஃபாதர்" நிலைமை உடையதாக இருக்கின்றன, மேலும் அவை குறிப்பிட்ட தீவிரமான கால்-கை வலிப்புக்காக உருவாக்கப்பட்டன, மேலும் அவை தற்போது பரிசோதனையில் இருக்கின்றன. அவை அசெட்டாஜோலமைடு (டையாமோக்ஸ்), புரோகெஸ்ட்ரோன், அட்ரினோகார்ட்டிகாட்ரோபிக் ஹார்மோன் (ACTH, ஆக்ட்ஹர்), வெவ்வேறு கார்ட்டிகாட்ரோபிக் ஸ்டெராயிட் ஹார்மோன்கள் (பிரெட்னிசோன்) அல்லது புரோமைடு உள்ளிட்டவையாகும்.

விளைவுகள் - "விளைவுகளின்" வரையறைகள் வேறுபடுகின்றன. 50% நோயாளி சிகிச்சைக் குழுக்களில் வலிப்புநோய் வலிப்புத்தாக்கங்கள் வீதத்தில் குறைந்த பட்சம் 50% முன்னேற்றம் ஏற்பட்டால் மட்டுமே அம்மருந்துகள் பொதுவாக FDA ஆல் ஏற்றுக் கொள்ளப்படும். 20% கால்-கை வலிப்புடைய நோயாளிகளில் சிறந்த வலிப்படக்கி சிகிச்சை செய்யப்பட்டபோதும் தடைமுறிவு வலிப்புநோய் வலிப்புத்தாக்கங்கள் தொடர்கின்றன..

பாதுகாப்பு மற்றும் பக்க விளைவுகள் - ஐரோப்பாவில் எடுக்கப்பட்ட ஒரு கணக்கெடுப்பில் கால்-கை வலிப்புடைய 88% நோயாளிகள் குறைந்த பட்சம் ஒரு வலிப்படக்கி தொடர்புடைய பக்க விளைவால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. பெரும்பாலான பக்க விளைவுகள் மிதமானதாகவும் "மருந்தளவு-தொடர்புடையதாகவும்" இருக்கும், மேலும் அவற்றை பெரும்பாலும் சிறிய அளவிலான விளைவுகளினால் தவிர்க்கலாம் அல்லது குறைக்கலாம். மனநிலை மாற்றங்கள், தூக்கம் அல்லது நடையில் உறுதியின்மை உள்ளிட்டவை பக்க விளைவுகளின் சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும். சில வலிப்படக்கி மருந்துகள் "இயல்புக்கு மாறான வினையுடைய" பக்க விளைவுகளை உடையவையாக இருக்கின்றன, அவற்றை மருந்தளவில் கணிக்க முடியாது. மருந்து எதிர்வினை புரிதல், கல்லீரல் நச்சுதன்மை (கல்லீரல் அழற்சி) அல்லது குறைப்பிறப்பு இரத்த சோகை உள்ளிட்டவையும் சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும். கால்-கை வலிப்புள்ள பெண்மணி கருத்தரித்துள்ள போது பயன்படுத்தப்படும் டெராடொஜெனிசிட்டி பரிசீலனை (உருப்பெற்றகரு உருவாக்கத்தின் மருத்துவ விளைவுகள்) உள்ளிட்ட பாதுகாப்புகள் உள்ளன.

வலிப்படக்கி பயன் மற்றும் மேலாண்மைக் கொள்கைகள் -தனிப்பட்ட நோயாளிகளுக்கு ஐயத்திற்கு இடமின்றி வலிப்புத்தாக்கங்கள் இல்லாமம் இருத்தல் மற்றும் பக்கவிளைவுகள் ஏற்படாமல் இருத்தலே நோக்கமாகும், மேலும் மருத்துவர்கள் நோயாளிகளுக்கு வலிப்படக்கிகளை மருந்துக் குறிப்பில் குறிப்பிடும் போது இந்த இரு நோக்கங்களும் சிறப்பாக சமப்படுத்தும் வகையில் மருந்துகளைத் தேர்ந்தெடுத்துப் பரிந்துரைக்க வேண்டும். பெரும்பாலான நோயாளிகள் "மோனோதெரபி" முறையில் இந்த சிறந்த சமப்படுத்தலை அடைய முடியும், அதாவது பாதிக்கப்பட்ட நபர் ஒரே மருந்தடக்கி மருந்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இதனை அடையலாம். எனினும் சில நோயாளிகளுக்கு "பாலிபார்மசி" தேவைப்படலாம்; இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மருந்தடிக்கிகளைப் பயன்படுத்தும் நிலை இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது.

AED இன் நீர்ப்பாய நிலைகள் மருத்துவ இணக்கத்தை வரையறுப்பதற்கு சோதிக்கப்படுகின்றன, புதிய மருந்தின் விளைவுகள் முந்தைய நிலையான மருந்து உட்கொள்ளும் நிலைகளுடன் மருந்துக்கு உள்ள தொடர்புகள் போன்றவையும் இதில் மதிப்பிடப்படுகின்றன, நிலையற்ற தன்மை அல்லது தூக்கம் போன்ற குறிப்பிட்ட அறிகுறிகள் வெளிப்பட்டால் அவை மருந்தின் பக்க விளைவினால் ஏற்பட்டனவா அல்லது வேறு ஏதேனும் காரணங்களால் நிகழ்ந்தவையா என்பதை கண்டுபிடிக்கவும் இது உதவிகரமாக இருக்கும். குழந்தைகள் அல்லது பலவீனப்பட்ட வயது வந்தோர் ஆகியோரால் பக்க விளைவுகள் ஏற்பட்டால் வெளிப்படுத்த முடியாது, அதனால் மருந்து நிலைகளை தொடர் கவனிப்பின் மூலம் கண்டறியப்படலாம். அடிப்படை கவனிப்பு இருந்த போதும், மீண்டும் மீண்டும் வருகின்ற சோதனைகள், வழக்கமான இரத்தம் அல்லது சிறுநீர் சோதனைகளில் எந்த விளைவும் தெரியாது, மேலும் அவை பெரும்பாலான வயது அதிகமான குழந்தைகள் மற்றும் வயது வந்தோர் பயன்படுத்தும் வலிப்படிக்கிகளை மாற்றி தேவையில்லாத மருத்துவ மாற்றங்கள் செய்யப்படவும் ஏதுவாகிவிடும்.

ஒரு நபரின் கால்-கை வலிப்பு இரண்டு அல்லது மூன்று (நிபுணர்கள் இங்கு மாறுபடுவார்கள்) வேவ்வேறு மருந்துகளின் போதுமான சோதனைகளுக்குப் பிறகும் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வரவில்லை எனில், அந்த நபரின் கால்-கை வலிப்பு பொதுவாக "மருத்துவத்தை முறிகின்றநிலை" என்று அழைக்கப்படுகிறது. முன்னரே சிகிச்சை பெற்றிறாத கால்-கை வலிப்பு நோயாளிகளிடையே செய்யப்பட்ட சோதனையில், 47% நோயாளிகளுக்கு அவர்கள் முதலில் பயன்படுத்திய மருந்து மூலமாகவே வலிப்புத்தாக்கங்கள் கட்டுப்பட்டன. 14% நோயாளிகளுக்கு இரண்டு அல்லது மூன்றாவது மருந்து சிகிச்சைக்குப் பின்னர் அவர்களது வலிப்புத்தாக்கம் குணமடைந்தது. மேலும் 3% நோயாளிகளில் இரண்டு மருந்துகளை ஒரே நேரத்தில் பயன்படுத்தும் போது வலிப்புத்தாக்கம் குணமடைந்தது. வலிப்புத்தாக்கங்கள் தொடரும் மக்களுக்கு கூடுதலாக அல்லது அதற்கு பதிலாக மற்ற வலிப்படக்கி மருந்து உட்கொள்ளும் சிகிச்சைகள் தேவைப்படலாம்.

வலிப்படக்கி மருந்துகள் சிகிச்சைக்கு எதிர்ப்பாற்றலுடைய வலிப்புத்தாக்கங்கள் உடைய நோயாளிகள் மற்றும் நோய்க் குறி பகுதி பரவல்-தொடர்பான கால்-கை வலிப்பு நோயாளிகளுக்கு கால்-கை வலிப்பு அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படலாம்; மேலும் இதில் குவிய முறை பிறழ்தலைக் கண்டறிந்து நீக்கலாம். இந்த செய்முறைகளின் முக்கிய நோக்கம் வலிப்பு நோய் வலிப்புத்தாக்கங்களை முற்றிலுமாகக் கட்டுப்படுத்துவதே ஆகும், எனினும் வலிப்படக்கி மருந்துகள் தொடர்ந்து தேவைப்படலாம்.

கால்-கை வலிப்பு அறுவை சிகிச்சையின் மதிப்பீடு "வலிப்புநோய் குவியத்தை" (வலிப்புநோய் முறை பிறழ்தல் ஏற்படும் இடம்) கண்டறிதலுக்கு ஏற்றார்போல் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் அகற்றுதல் அறுவை சிகிச்சையால் சாதாரண மூளைச் செயல்பாடுகளில் ஏதேனும் பாதிப்புகள் ஏற்படுமா எனத் தீர்மானிக்கவும் இது உதவுகிறது. மருத்துவர்களும் கால்-கை வலிப்பினால் தான் இந்த விளைவுகள் (வலிப்பு நோயல்லாத வலிப்புத்தாக்கங்களுக்கு மாறாக) ஏற்படுகிறதா என ஆய்வு செய்து உறுதி செய்துகொள்வர். நரம்பியல் பரிசோதனை, வழக்கமான EEG, நீண்ட கால வீடியோ-EEG கண்காணிப்பு, நரம்பு உளவியல் மதிப்பீடு மற்றும் MRI, சிங்கிள் போடோன் எமிசன் கம்ப்யுட்டட் டோமோகிராபி (SPECT), பொசிட்ரோன் எமிசன் டோமோகிராபி (PET) போன்ற நரம்பியல் படமெடுத்தல் முறைகள் உள்ளிட்டவை பொதுவான மதிப்பீடு முறைகளாகும். சில கால்-கை வலிப்பு சோதனை மையங்களில் இண்ட்ராகரோடிட் சோடியம் அமோபார்பிட்டல் சோதனை (வாடா சோதனை), வினைசார் MRI அல்லது மெக்னடோஎன்செபல்லோகிராபி (MEG) போன்ற துணைச் சோதனைகளையும் பயன்படுத்துவார்கள்.

சில சிதைவுகளுக்கு கபாலத்தினுள் எலக்ட்ரோடுகள் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் நீண்ட கால வீடியோ-EEG கண்காணிப்பு தேவைப்படும், துளைத்தலில்லாத நுட்ப சோதனை போதாத போது குறிப்பாக வலிப்புநோய் குவியத்தை கண்டுபிடிப்பதற்கு அல்லது சாதாரண மூளைத் திசு மற்றும் அதன் செயல்பாடுகளிலிருந்து அறுவை சிகிச்சை இலக்கை வேறுபடுத்துவதற்கு இவை செய்யப்படும். மேற்பட்டை மின் ஊக்கமூட்டல் உத்தி அல்லது ஒட்டுமின்வரைவால் செய்யப்படும் மூளைப் படவரைவு போன்றவை சில நோயாளிகளுக்கு துளைத்தல் நுட்ப சோதனை செயல்பாடுகளைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் மற்ற செயல்முறைகளாகும்.

அடிப்படைக் காரணமான சிதைவுகளை குணப்படுத்தும் போது கட்டிகள் அல்லது தமனிசிரை இயல்பற்ற வளர்ச்சிகள் போன்ற சிதைவுகளை அகற்றுவது, இந்த அறுவை சிகிச்சைகளில் மிகவும் பொதுவானவையாகும், இந்த சிதைவுகளை அகற்றுவதால் வலிப்பு நோய் வலிப்புத்தாக்கக் காரணிகள் பெரும்பாலும் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன.

மற்ற சிதைவுகள் மிகவும் நுட்பமானவை, மேலும் அவை கால்-கை வலிப்பை முக்கிய அல்லது தனிப்பட்ட அறிகுறியாகக் கொண்டிருக்கின்றன. வயது வந்தோரிடையே காணப்படும் மூளைப் பின்மேட்டு திசுத் தடிமனாதலுடன் நெற்றிப் பொட்டு மடிப்பு கால்-கை வலிப்பு சீர்குலைவுகள் கண்காணிக்க முடியாத கால்-கை வலிப்பின் பொதுவான வகையாகும், மேலும் முன்புற நெற்றிப் பொட்டு மடல் நீக்கம் அல்லது அமிக்டாலா மற்றும் மூளைப் பின்மேடு உள்ளிட்ட நெற்றிப்பொட்டு மடிப்பின் முன்புறத்தை நீக்குதல் போன்றவை மிகவும் பொதுவான வகை கால்-கை வலிப்பு அறுவை சிகிச்சைகாளாகும். சில நரம்பியல் அறுவை மருத்துவர்கள் தேர்ந்தெடுத்த அமிக்டாலாஹிப்போகாம்பக்டமியை பரிந்துரைக்கிறார்கள், ஏனெனில் அறுவைக்குப்பின் நினைவுத்திறன் அல்லது மொழித்திறன் செயல்பாடுகளில் இவை நன்மைகளை வழங்க சாத்தியமுள்ளது. நெற்றிப்பொட்டு மடிப்பு கால்-கை வலிப்பு அறுவை சிகிச்சை ஆற்றல் வாய்ந்தது, நீடித்த நன்மை வழங்கக்கூடியது மேலும் உடல் நல பராமரிப்புச் செலவுகளைக் குறைக்கும் தன்மை உடையது.. கால்-கை வலிப்பு அறுவை சிகிச்சையின் விளைவுத்திறன் சிறப்பானது எனினும், சில நோயாளிகள் பயத்தின் காரணமாக அல்லது மூளை அறுவை சிகிச்சையின் முடிவுகள் உறுதியற்றவை என்னும் காரணத்தினால் அறுவை சிகிச்சை செய்ய வேண்டாம் என முடிவு செய்கிறார்கள்.

கால்-கை வலிப்புக்கான நோய்க் குறி நீக்கல் அறுவை சிகிச்சை வலிப்புத்தாக்கங்களின் நிகழ்வு அதிர்வெண்கள் அல்லது தீவிரத்தன்மையைக் குறைப்பதற்கு செய்யப்படுகின்றன. சுயநினைவிழக்க வழிவகுக்கும் வகையில் வலிப்புத் தாக்கங்கள் பரவுவதை (மூளையின் முழுப்பகுதிக்கும் பரவுதல்) தடுக்க செய்யப்படும் கல்லோசோடமி அல்லது பிணைப்பு நீக்கம் போன்றவை இதன் எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இந்த செயல்பாடு பாதிக்கப்பட்ட நபர் நினைவுத்திறன் இழந்து கீழே விழுந்து காயம் ஏற்படுவதைத் தவிர்ப்பதற்கும் உதவிகரமாக இருக்கலாம். மற்ற எந்த வகையிலும் வலிப்புத்தாக்கங்களைக் கட்டுப்படுத்த முடியாதபட்சத்தில் மட்டுமே இவை செய்யப்படுகின்றன. புறணியைச் சுற்றி வலிப்புத்தாக்கங்கள் பரவுவதைக் குறைப்பதற்கு, குறிப்பாக புறணிப்பகுதிகளின் முக்கிய செயல்பாட்டுப் பகுதிக்கருகில் வலிப்புநோய் குவியம் காணப்படும் போது பயா மீட்டரின் அருகிலான நீள ஆழவெட்டு சிகிச்சையையும் பயன்படுத்தலாம். வெட்டி அகற்றும் அறுவை சிகிச்சை, எதிர்பார்த்த அளவில் வலிப்புத்தாக்கத்தைக் குறைக்கும் ஆனால் முற்றிலும் நீக்காது எனில், அதை நோய்க் குறி நீக்கலாகக் கருதலாம்.

ஹெமிஸ்பெரிக்டமியில் பெருமூளையின் ஒரு பாதி முழுதும் அல்லது பெரும்பாலான செயல்பாடுகளைத் துண்டித்தல் அல்லது முற்றிலுமாக நீக்கும் முறை இடம்பெறுகிறது. ராஸ்முஸ்ஸன் நோய்த்தாக்கம் போன்ற பெருங்கேடுதருகின்ற கால்-கை வலிப்புகளால் பாதிக்கப்பட்டோருக்கு இவை செய்யப்படுகின்றன. மிகவும் இளம் நோயாளிகளுக்கு (2–5 வயது உடையவர்கள்) அறுவை சிகிச்சை செய்யப்படும் போது, மீதமுள்ள அரைக்கோளத்தில் சில ஒருபக்க உடல் இயக்கக் கட்டுப்பாடு ஏற்படலாம்; வயது முதிர்ந்த நோயாளிகளுக்கு இதன் விளைவாக மூளையில் நீக்கப்பட்ட பகுதிக்கு எதிர்ப்பகுதியில் உள்ள உடல் பகுதியில் வாதம் ஏற்படும். இதன் காரணமாக மற்றும் மற்ற பக்க விளைவுகளால், மற்ற சிகிச்சைகளால் குணப்படுத்த இயலாத நோயாளிகளுக்கு மட்டும் பொதுவாக இவை பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

கேட்டோஜெனிக் உணவு கட்டுப்பாடு - இது 1920 களில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு உயர் கொழுப்பு மற்றும் குறைவான கார்போஹைட்ரேட் உடைய உணவுக்கட்டுப்பாடு ஆகும், இது மற்ற ஆற்றல் வாய்ந்த வலிப்படக்கிகளின் வருகையால் பெரிதும் மறக்கப்பட்டிருந்தது, பின்னர் 1990களில் மீண்டும் புத்துயிர் பெற்றது. இதன் செயல்பாட்டின் இயக்க அமைப்பு அறியப்படவில்லை. தீவிரமான, மருத்துவத்தில் கட்டுப்படுத்த இயலாத கால்-கை வலிப்புடைய குழந்தைகளில் முக்கியமாக இந்த சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

மின் தூண்டுதல் - இவை தற்போது அங்கீகரிக்கப்பட்ட மற்றும் பரிசோதனைப் பயன்பாட்டிலுள்ள வலிப்படக்கி சிகிச்சை முறைகள். "அலையுநரம்பு தூண்டுதல் (VNS" ) கருவி தற்போது அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒரு கருவியாகும். "பதில்வினையுள்ள நரம்பு தூண்டுதல் முறை" மற்றும் "ஆழ்ந்த மூளை தூண்டுதல்" உள்ளிட்ட கருவிகள் பரிசோதனையில் உள்ள கருவிகளாகும்.
அலையுநரம்பு ஊக்கமூட்டல் (VNS)- VNS (US உற்பத்தியாளர் = சைபெரோனிக்ஸ்), அளவு, வடிவம் மற்றும் பதியவைக்கும் இடம் போன்றவற்றில் இதய முடுக்கியை ஒத்திருக்கும் ஒரு கணினிமயமாக்கப்பட்ட மின் கருவியாகும், இது கழுத்தில் உள்ள அலையுநரம்பில் இணைக்கப்படுகிறது. இது முன்னமைக்கப்பட்ட இடைவெளிகளிலும் மின் செறிவுகளிலும் அலையுநரம்பை ஊக்கப்படுத்தும் கருவியாகும். பகுதிபரவல்-தொடர்பான கால்-கை வலிப்புகள் உள்ள நோயாளிகளில் இதன் விளைவுத்திறன் சோதிக்கப்பட்டதில், 50% நோயாளிகளில் வலிப்புத்தாக்க வீதம் 50% குறைந்து முன்னேற்றம் அடைந்ததாக மெய்ப்பிக்கப்பட்டது. லென்னக்ஸ்-காஸ்டாட் நோய்த்தாக்கம் போன்ற சில பொதுவான கால்-கை வலிப்புகளில் இதேமாதிரியான கால்-கை வலிப்புகள் உள்ள நோயாளிகளிலும் இது மெய்ப்பிக்கப்பட்டது. எனினும் வெற்றி வீதமானது பொதுவாக கால்-கை வலிப்பு அறுவை சிகிச்சையின் வீதத்திற்குச் சமமானதாக இல்லை, உடலில் செலுத்தி செய்யப்படும் நுட்ப கண்காணிப்பு தேவைப்படும் போது அதை மேற்கொள்ள நோயாளி தயங்கும்பட்சத்தில், ஏற்ற அறுவை சிகிச்சைக்கு முன்புள்ள மதிப்பிடுதலில் வலிப்புநோய் குவியம் உள்ள இடத்தைக் கண்டுபிடிப்பதில் தோல்வி ஏற்படும்போது அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வலிப்புநோய் குவியம் உள்ள போது இது பொருத்தமான மாற்று வழியாகும்.

பதில்வினையுள்ள நரம்பு தூண்டுதல் முறை (RNS) (US உற்பத்தியாளர் நியூரோஸ்பேஸ்) மூளையில் ஊகிக்கப்பட்ட வலிப்புநோய் குவியம் உள்ள இடத்தில் எலக்ட்ரோடுகள் பதியவைக்கப்பட்டு மண்டை ஓட்டில் பதிய வைக்கப்படும் ஒரு கணினிமயமாக்கப்பட்ட மின் கருவியாகும். மூளையின் எலக்ட்ரோடுகள் EEG சமிக்ஞையை வலிப்புத்தாக்கம் கண்டுபிடிக்கும் மென்பொருள் பொருத்தப்பட்ட கருவிக்கு அனுப்பும். குறிப்பிட்ட EEG வலிப்புத்தாக்க பண்புகள் அடையப்படும் போது, அந்த கருவி வலிப்புத்தாக்க குவியத்திற்கு அருகில் உள்ள மற்ற எலக்ட்ரோடுகளுக்கு ஒரு சிறிய மின்னூட்டத்தை அனுப்பி, வலிப்புத்தாக்கத்தைத் தடுக்கும். RNS இன் விளைவுத்திறன் FDA இன் அங்கீகாரத்தைப் பெறும் நோக்கில் தற்போது பரிசோதனையில் உள்ளது.

ஆழ்ந்த மூளை தூண்டுதல் (DBS) (US உற்பத்தியாளர் மெட்ட்ரோனிக்) VNS ஐப் போலவே மார்பில் பதியவைக்கப்படும் கணினிமயமாக்கப்பட்ட மின் கருவியாகும், ஆனால் மின் தூண்டுதல்கள் மண்டை ஓட்டில் பதியப்பட்ட ஆழமான எலக்ட்ரோடுகள் வழியாக ஆழ்ந்த மூளை கட்டமைப்புக்கு அனுப்பப்படுகிறது. கால்-கை வலிப்புகளில், எலக்ட்ரோடின் இலக்கு முன்புறமூளை நரம்பு முடிச்சு ஆகும். பகுதி பரவல்-தொடர்பான கால்-கை வலிப்புகளில் DBS இன் விளைவுத்திறன் தற்போது பரிசோதனையில் உள்ளது.

துளைத்தலல்லாத நுட்ப அறுவை சிகிச்சை - இது காமா கத்தியைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் அல்லது மற்ற மின்காந்த அலை அறுவை சிகிச்சைக் கருவிகளைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் சிகிச்சையாகும், முன்புற நெற்றிப் பொட்டு மடல் நீக்கத்துக்கு தகுதி பெற்ற நோயாளிகளில் தற்போது பாரம்பரிய திறந்த அறுவை சிகிச்சைக்கு மாற்றாக இவற்றைப் பயன்படுத்த முடியுமா என பரிசோதனை நடைபெற்று வருகிறது.

தவிர்த்தல் மருத்துவ சிகிச்சை - தவிர்த்தல் மருத்துவ சிகிச்சை குறிப்பாக வலிப்புத்தாக்க வீழ்ப்படிவாக்கிகளுக்கு (மேலே காண்க) எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடிய வலிப்புத்தாக்கங்கள் உடைய நோயாளிகளில் தூண்டுதலைக் குறைப்பதற்கு அல்லது நீக்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, குறிப்பிட்ட ஒளி அலைகளுக்கு எதிரான கருப்புக் கண்ணாடிகள் கால்-கை வலிப்புகளில் வலிப்புத்தாக்கக் கட்டுப்பாட்டை அதிகரிக்க முடியும்.

எச்சரிக்கை முறைகள் - ஒரு வலிப்புத்தாக்கத்துக்கு பயிற்றுவிக்கப்பட்ட நாய் ஒரு வகை சேவை நாயாகும், அவை யாரையேனும் உதவிக்கு அழைப்பதற்கு பயிற்சி பெற்றிருக்கும் அல்லது வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்படும் போது தனிப்பட்ட பாதுகாப்புக்கு உறுதி அளிக்கும் வகையில் பயிற்றுவிக்கப்பட்டிருக்கும். இவை அனைவருக்கும் பொருந்தாது மேலும் அனைத்து நாய்களையும் இவ்வாறு பயிற்றுவிக்கவும் முடியாது. ஒரு நாய், வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்படும் முன்னரே அதனை உணர்ந்துகொள்ளும் திறனை அரிதாகவே மேம்படுத்திக்கொள்ள முடியும். மின்னணு வலிப்புத்தாக்கக் கண்டுபிடிப்பு முறைகள் உருவாக்கம் தற்போது பரிசோதனையில் உள்ளது.

மாற்று அல்லது ஈடு மருத்துவம் - காச்ரோனே கூட்டுக்குழுவின் கால்-கை வலிப்புகளுக்கான சிகிச்சைகளுக்காக செய்யப்பட்ட பல முறையான மதிப்பீடுகளில், அக்குபஞ்சர், உளவியல் சிகிச்சை உதவிகள், வைட்டமின்கள் மற்றும்யோகா போன்றவை ஆய்வு செய்யப்பட்டன, ஆனால் இந்த சிகிச்சைகள் கால்-கை வலிப்பை குணப்படுத்துவதற்தான நம்பத்தகுந்த ஆதாரங்கள் எதுவும் கிடைக்கவில்லை.

பல்வேறு ஜீன்களின் சடுதிமாற்றங்கள் சில வகை கால்-கை வலிப்புடன் தொடர்புடையதாக இருக்கின்றன. வோல்ட்டேஜ்-கேட்டட் மற்றும் லிஜண்ட்-கேட்டட் அயனி அலைவரிசைகளின் உப பிரிவுகளின் புரோட்டீனுக்கு குறியீடுகளை வழங்கும் பல்வேறு ஜீன்கள், பொதுவான கால்-கை வலிப்பு வகைகள் மற்றும் குழந்தைப் பருவ வலிப்புத்தாக்க நோய்த்தாக்கங்களுடன் தொடர்புடையவையாக உள்ளன. பல்வேறு லிஜண்ட்-கேட்டட் அயனி அலைவரிசைகள் முன்புற மற்றும் பொதுவான கால்-கை வலிப்பின் சில வகைகளுடன் தொடர்புடையன. சோடியம் அலைவரிசை புரோட்டீன்களுக்கான குறியீடுகளை வழங்கும் ஜீன்களின் சடுதிமாற்றங்கள், பாரம்பரியத்திறனால் வரும் கால்-கை வலிப்பின் சில வகைகளில் ஓர் ஊகிக்கக்கூடிய இயக்கமுறையாக உள்ளன; இந்தக் குறையுள்ள சோடியம் அலைவரிசைகள் நீண்ட காலத்திற்கு திறந்த நிலையிலேயே இருப்பதால் நரம்பணு உயர்-கிளர்ச்சித்தல் உருவாக்கப்படுகிறது. குளுட்டமேட் ஒரு தூண்டல் மிக்க நரம்பியத்தாண்டுவிப்பி ஆகும், இவை அருகிலுள்ள குளும்டமனர்ஜிக் நரம்பணுக்களுடன் இணைந்து அதிக எண்ணிக்கையிலான அளவில் வெளியிடப்படலாம், இவை தூண்டப்பட்ட மிகுதியான CA++ இந்த போஸ்ட்-இணைவளைவு அணுக்களில் வெளிப்படும். இது போன்ற அதிகப்படியான கால்சியம் வெளியீடு பாதிக்கப்பட்ட செல்லில் நரம்புவழி நச்சை ஏற்படுத்தலாம். அதிக அளவிலான இந்த குளூட்டமனர்ஜிக் நரம்பணுக்கள் (மற்றும் சோடியம் மற்றும் குளூட்டமேட்களுடன் இணைந்த பிறகு CA++ நுழைவுக்கு ஊடுருவத்தக்கதாக உள்ள NMDA ஏற்பிகள்) கொண்ட மூளைப் பின்மேடு, குறிப்பாக வலிப்புநோய் வலிப்புத்தாக்க தாக்க ஆபத்துக்குட்பட்டவவயாகும், அதைத்தொடர்ந்து தூண்டல் பரவவும் மற்றும் நரம்பணு இறத்தலுக்கும் சாத்தியமுள்ளது. மற்றொரு சாத்தியமுள்ள இயக்கமுறை சடுதிமாற்றங்களுக்கு உட்பட்டு பயனற்ற GABA (இது மூளையின் மிகவும் பொதுவான நிறுத்துகின்ற நரம்பியத்தாண்டுவிப்பி) நிலைக்கு வழிவகுக்கும். கால்-கை வலிப்பு-தொடர்பான சடுதிமாற்றங்கள் சில அயனி அலைவரிசை அல்லாத ஜீன்களிலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒரு சாதாரண மூளையில் ஒரு பாதிப்புக்குப் பிறகு கால்-கை வலிப்பு உருவாகும் செயலாக்கம் எபிலெப்டோஜெனிசிஸ் எனப்படும். விலங்குகளில் செய்யப்பட்ட ஒரு ஆய்வில் தொடர்ந்த குறைந்த-நிலை மின் தூண்டுதல்கள் சில மூளைத் தளங்களில் வலிப்புத்தாக்கத் தன்மையை நிரந்தரமாக அதிகரித்துவிடுகின்றன: மற்றொரு விதத்தில் கூற வேண்டுமானால், வலிப்புத்தாக்கத் "தொடக்கநிலையில்" நிரந்தரமான குறைவு ஏற்படுகிறது. எனப்படும் நெருப்புண்டாக்கல் (ஒப்புமையில் எரிகின்ற சிறு பகுதியால் பெரிய நெருப்பு உருவாதல்) இந்த நிகழ்வு, 1967 இல் டாக்டர் கிரகாம் கோட்டார்ட்டினால் கண்டறியப்பட்டது. இரசாயன தூண்டுதல்களாலும் வலிப்புத்தாக்கங்கள் தூண்டப்படலாம்; சில பூச்சிக்கொல்லிகளின் பாதிப்புகள் தொடர்வதால் மனிதர்கள் மற்றும் விலங்குகளில் வலிப்புத்தாக்கங்கள் தூண்டப்படுவது கண்டறியப்பட்டது. இந்தற்கு முன்மொழியப்பட்ட ஓர் இயக்கமுறை எக்சைடோடாக்ஸிசிட்டி எனப்படுகிறது. மனித கால் கை வலிப்பில் கிண்ட்லிங் மற்றும் எக்சைடோடாக்ஸிசிட்டி ஆகியவற்றின் பங்கு பற்றிய சூடான விவாதங்கள் தொடர்ந்து நடைபெற்றுவருகின்றன.

வடு திசு அல்லது மூளையின் ஒரு பகுதியில் மற்றொரு அசாதாரண திசுத்தொகுப்பு ஏற்பட்டதால் மூளைச் சிதைவுகள் ஏற்படுதலும் கால்-கை வலிப்பின் மற்றொரு காரணியாகும்.

வலிப்புத்தாக்கங்கள் எவை என்பதைப் புரிந்து கொள்வதில் இருந்த சிக்கல், சோதனைகள் மற்றும் மருத்துவத் தரவைப் புரிந்து கொள்ளவும் மருத்துவச் சிகிச்சைக்கு உத்தி வழிகாட்டியாக இருக்கவும் தேவையான கணிப்பு ரீதியான கால்-கை வலிப்பு மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான குறிப்பிடத்தக்க முயற்சிகளுக்கு வழிவகுத்தது.

"எபிலெப்சி" என்ற சொல்லானது பண்டைய கிரேக்கப் பெயரான ἐπιληψία "எபிலெப்சியா" விலிருந்து வந்தது, "மீது" என்ற பொருளுடைய ἐπί "எபி" என்ற வார்த்தை மற்றும் "எடுத்தல்" என்ற பொருளுடைய λαμβάνειν "லேம்பியன்" என்ற வார்த்தை இரண்டும் இணைந்து "இறுகப் பற்றுதல்" என்ற பொருள் தரும் ἐπιλαμβάνειν "எபிலாம்பேனீன்" என்ற வார்த்தையிலிருந்து இப்பெயர் வந்தது. முற்காலத்தில், கால்-கை வலிப்பு சமய அனுபவங்களுடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்டது, மேலும் அரக்கர்களின் உடைமை எனவும் கருதப்பட்டது. பண்டைய காலத்தில், கால்-கை வலிப்பு "புனிதமான நோய்" என அழைக்கப்பட்டது, ஏனெனில் வலிப்புநோய் வலிப்புத்தாக்கங்கள் அரக்கர்களால் ஏற்படும் தாக்கங்கள் அல்லது கால்-கைவலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்டவர் கடவுளால் அனுப்பப்பட்ட சிறப்பு காட்சி அனுபவத்தைப் பார்த்தவர் என்று மக்களால் நம்பப்பட்டது. எடுத்துக்காட்டாக, அனிமிச அமாங்க் குடும்பங்களிடையே, கொடிய ஆவியின் தாக்குதலால் கால்-கை வலிப்பு ஏற்படுவதாகப் புரிந்து கொள்ளப்பட்டது, ஆனால் பாதிக்கப்பட்ட நபர் வேற்றுலக அனுபவத்தைப் பெற்றதாகக் கருதி ஷாமேன் (வேற்றுலக ஆவிகளின் தொடர்பு ஊடகம்) எனப் போற்றப்பட்டார்.

எனினும், பெரும்பாலான கலாச்சாரங்களில், கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்ட நபர் தனித்து அடையாளப்படுத்தப்பட்டனர், வெறுத்தொதுக்கப்பட்டனர் அல்லது சிறையில் கூட அடைக்கப்பட்டனர்; நவீன நரம்பியல் பிறந்த இடமான சல்பேட்ரியரில், ஜீன்-மார்ட்டீன் சார்கோட் கால்-கை வலிப்பால் பாதிக்கப்பட்டோரிடையே மன வளர்ச்சியற்ற நிலை, நீண்டகால கிரந்தி மற்றும் குற்றம் தொடர்புடைய பித்துப் பிடித்த நிலை போன்றவையும் இருந்ததாகக் கண்டறிந்தார். தான்சானியாவிலும் ஆப்பிரிக்காவின் மற்ற பகுதிகளிலும் இன்றளவும், கால்-கை வலிப்பு கொடிய ஆவிகளளின் உடைமை, பில்லி சூனியம் அல்லது நச்சேற்றம் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது எனக்கருதப்படுகிறது, மேலும் இவை தொற்றிக் கொள்ளும் தன்மை கொண்டவை என்றும் நம்பப்படுகிறது. பண்டைய ரோமில், கால்-கை வலிப்பு "மோர்பஸ் காமிசியலிஸ்" ('மன்றக் கூட நோய்') என அழைக்கப்பட்டது, மேலும் அவர்கள் அதை கடவுளின் சாபமாகவும் பார்த்தனர்.

பொதுமக்கள் மற்றும் தனிநபர் சுற்றங்களிடையே இந்நாட்களிலும் இது ஒரு அவமானகரமான விசயமாகவே தொடர்ந்து கருதப்படுகிறது, ஆனால் வளர்ந்த உலகத்தில் இவை பொதுவாக குறைய வேண்டும் எனக் கருதப்படுகிறது; கால்-கை வலிப்பு தெய்வீகத்தன்மை அடைந்து முற்றுபெறும் நாளிலேயே அவை புரிந்து கொள்ளப்படும் என மருத்துவத் தொழில் புரிபவர்கள் குறிப்பிடுகிறார்கள்.

குறிப்பிடத்தக்க மக்கள் முற்காலத்திலும் தற்போதும் கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்டு சிகிச்சை மேற்கொண்டார்கள். பல நிகழ்வுகளில், அவர்களது சாதனைக்கு கால்-கை வலிப்பு ஒரு அடிக்குறிப்பாக இருக்கிறது; சிலரில், அவர்கள் புகழடைந்ததற்கு முழுமையான காரணமாக இது அமைந்துவிடுகிறது. கால்-கை வலிப்பில் குறிப்பிடத்தக்க வரலாற்று பகுப்பாய்வுகள் இல்லை; பகுப்பாய்வுக்கு துணைபுரியும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படக்கூடிய சாத்தியக்கூறுகள் இருந்தனவா என்பதில் சர்ச்சை இருந்துவருகிறது.

பல அதிகார எல்லைகளில் கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்ட நபருக்கு குறிப்பிட்ட நடவடிக்கைகள் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. வாகனங்களை அல்லது இயந்திரங்களை இயக்குதல் அல்லது தொடர் கண்கானிப்பு தேவைப்படும் மற்ற நடிவடிக்கைகள் போன்றவை பாதிக்கப்பட்ட நபருக்கு தடை செய்யப்பட்டிருக்கும் மிகவும் பொதுவான நடவடிக்கைகளாகும். எனினும், தங்கள் நிலை நிலையானதாக உள்ளது என நிரூபித்த நபருக்கு பொதுவாக இதில் விதிவிலக்கு அளிக்கப்படும். வலிப்புத்தாக்கங்களால் சுய நினைவு இழக்கும் நிலையை அடையாதவர்கள், சுய நினைவை இழப்பதற்கு முன் நீண்ட வலிப்பு முன் அறிகுறி உடையவர் அல்லது தூக்கத்தில் மட்டுமே வலிப்புத்தாக்கங்கள் ஏற்படுபவர்கள் ஆகியோர்களுக்கு உள்ளூர் சட்ட திட்டங்களுக்கு ஏற்ப சில கட்டுப்பாடுகளில் விலக்கு அளிக்கப்படலாம். கால்-கை வலிப்பு நோயாளி கார் ஓட்டுதல் அல்லது விமானத்தில் பயணம் செய்யாமல் இருத்தல் போன்றவற்றைச் செய்யாமல் இருக்கிறார் என்பதற்கு உறுதியளிப்பதற்கு "யார்" பொறுப்பேற்றுக் கொள்வார் என்ற விவாதம் மருத்துவ நெறிமுறைகளில் நடந்து வருகிறது.

U.S. இல், கால்-கை வலிப்பு உள்ள மக்களின் வலிப்புத்தாக்கங்கள் சிகிச்சைக்குப் பிறகு கட்டுப்பாட்டில் இருந்தால் அவர்கள் தங்கள் மாநிலங்களில் உரிமத்தேவைகளைச் சந்திக்க நேரிடும். எவ்வளவு காலம் பாதிக்கப்பட்ட நபர் வலிப்புத்தாக்கங்களால் பாதிக்கப்படாமல் இருக்கிறார் என்பது மாநிலத்திற்கு ஏற்றார் போல் மாறுபடுகிறது, ஆனால் பெரும்பாலும் அவை மூன்று மாதங்கள் மற்றும் ஒரு ஆண்டுக்கு இடைப்பட்டதாகவே உள்ளது. 50 மாநிலங்களில் பெரும்பாலான மக்கள், நோயாளிகளால் ஏற்படும் சிரமம் பற்றி ஏற்ற உரிம அதிகாரிகளிடம் புகார் கூறினர், அதனால் அவர்களின் உரிமம் திரும்பப் பெறப்பட்டது. மாநிலங்களில் சிலர் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளியால் ஏற்படும் சிரமத்தை அவரது மருத்துவரிடம் புகார் கூறினர். இவ்வாறு புகார்கள் வந்த பிறகு, ஓட்டுநர்களின் உரிம நிறுவனம் ஓட்டுநரின் உரிமத்தைத் திரும்பப் பெறலாமா அல்லது கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கலாமா என முடிவு செய்தது.

UK இல், கால்-கை வலிப்புள்ள நோயாளிகள் ஓட்டுநர் மற்றும் வாகன உரிம நிறுவனத்துக்கு (DVLA) தெரிவிக்கும் பொறுப்பேற்க வேண்டும். DVLA விதிகள் சற்று கடினமானவை, ஆனால் சுருக்கமாக, வலிப்புத்தாக்கங்கள் தொடர்ந்து ஏற்படும் நோயாளிகள் அல்லது 6 மாதங்களுக்குள் மருந்து உட்கொண்டு மாற்றமடைந்தவர்கள் ஆகியோரின் உரிமம் திரும்பப் பெறப்படும். ஒரு நபர் உரிமம் விண்ணப்பிப்பதற்கு முன்பு 12 மாதங்களாக 'பகல் நேரத்தில்' வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்படாதவறாக இருந்தால் (அல்லது 3 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆண்டுகள் 'உறக்கத்தில்' மட்டும் வலிப்புத்தாக்கங்கள் ஏற்படுபவராக இருந்தால்) மட்டுமே உரிமத்திற்கு விண்ணப்பிக்க முடியும். கட்டுப்படாத கால்-கை வலிப்பு உடைய நோயாளி தொடர்ந்து வாகனம் ஓட்டி வருவதை ஒரு மருத்துவர் அறிந்தால், நோயாளிகளுக்கு அவர்களது பொறுப்பை உணர்த்திய பிறகு, அவரது மறைத்து வைக்கும் கடமையை உடைத்து DVLA இடம் அதுபற்றி தெரிவிக்க வேண்டும். மருத்துவர் நோயாளிக்கு வெளிப்படுத்துதல் குறித்து அறிவுறுத்த வேண்டும் and the reasons why their failure to notify the agency obliged the doctor to act.

ஒரு நபரின் வரலாற்றில் யாருக்கேனும் கால்-கை வலிப்பு இருந்தால் பொதுவாக அந்த நபர் விமானத்திற்கு பைலட்டாக செல்வதற்கு தடை விதிக்கப்படும், ஏனேனில் அவர்களுக்கு பிற்காலத்தில் நம்புதற்கரிய வகையில் வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்படலாம். அமெரிக்காவில், அவரது வரலாற்றில் கால்-கை வலிப்பு உடைய நபர் பொதுவாக பைலட்டுக்கான மருத்துவ சான்றிதலில் தகுதியிழந்தவறாகக் கருதப்படுவார், எனினும் குழந்தைப்பருவத்தில் தனித்த வலிப்புத்தாக்கங்கள் மட்டுமே இருந்த நபர்கள் அல்லது வருங்காலத்தில் வலிப்புத்தாக்கத்தின் மிகவும் குறைவான இடர்பாடு உடைய நபர்களுக்கு மிகவும் அரிதாக விலக்கு அளிக்கப்படுகிறது.





</doc>
<doc id="68096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68096" title="இந்தியன் பிரீமியர் லீக்">
இந்தியன் பிரீமியர் லீக்

இந்தியன் பிரீமியர் லீக் அல்லது இந்தியன் பெருங்குழு தொடர் கிரிக்கெட் விளையாட்டுப் போட்டிகள் என்பது இந்தியாவில் ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் ஒரு இருபது20 துடுப்பாட்டப் போட்டித் தொடராகும். புதிதாகத் துவக்கப்பட்ட இந்தியன் கிரிக்கட் லீக்கிற்கும் இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாடு வாரியத்துக்கும் இடையே ஏற்பட்ட கடுமையான வாக்குவாதத்தை தொடர்ந்து இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாடு வாரியத்தால் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் உருவாக்கப்பட்டது. இந்திய துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாட்டுவாரியத்தின் துணைத் தலைவரான லலித் மோடி இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் தலைவராகவும் அதன் ஆணையராகவும் பதவி வகித்தார்.

2010 ஆம் ஆண்டின் மூன்றாவது இந்தியன் பிரீமியர் லீக் பருவப் போட்டிகள் யூடியூப்பில் நேரடியாக ஒளிஒலிபரப்பட்டன். ஒரு விளையாட்டுப் போட்டியின்று யூடியூப்பில் நேரடியாக ஒளிஒலி பரப்பட்டது இதுவே முதல் முறையாகும். 2010 ஆம் ஆண்டு இந்தியன் பிரீமியர் லீக் 4.13 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் பெறுமதி உள்ளதாக மதிப்பிடப்பட்டது.

2008 ஆம் ஆண்டு முதல் இதுவரை நடந்த பருவப் போட்டிகளில் அணிகளின் தரவரிசைப் பட்டியல்.

குறிச்சொல்:

2008, ஏப்ரல் 18 ஆம் நாள் பெங்களூர் நகரில் இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் முதற் பருவம் துவங்கியது. 46 நாட்கள் நீடித்த தொடரில் திட்டமிடப்பட்டிருந்த 59 ஆட்டங்களில் 58 ஆட்டங்கள் நடைபெற்றன, ஒரு ஆட்டம் மழையால் கைவிடப்பட்டது. குழுநிலைப் போட்டிகளின் போது ஒவ்வொரு அணியும் ஏனைய அணிகள் ஒவ்வொன்றையும் தமது இல்ல அரங்கிலும் எதிரணியின் இல்ல அரங்கிலும் எதிர்த்து ஆடின. குழுநிலைப் போட்டிகளில் முதலிடத்தைப் பிடித்த நான்கு அணிகள் அரையிறுதிக்கு முன்னேறின. அரையிறுதிப் போட்டியில் வெற்றிப் பெற்ற அணிகள் இறுதிப் போட்டியில் பங்கு பெற்றன. முதற் பருவத்தில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணி வெற்றிவாகைச் சூடியது.

இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் இரண்டாவது பருவம் 2009 ஆம் ஆண்டின் இந்திய பொதுத் தேர்தலுடன் ஒரே காலத்தில் இடம்பெறவிருந்தது. இதனால், விளையாட்டு வீரர்களின் பாதுகாப்பு குறித்த கவலைகள் எழவே போட்டித் தொடர் தென்னாப்பிரிக்காவிற்கு இடம்மாற்றப்பட்டது. போட்டி வடிவம் முதற் பருவத்தை ஒத்தே காணப்பட்டது. 2009 ஏப்ரல் 18 முதல் மே 24 வரை 37 நாட்கள் நடைபெற்ற இப்பருவத்தில் பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் மற்றும் டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் அணிகள் இறுதிப் போட்டிக்கு முன்னேறின. (இவ்விரு அணிகளும் கடந்தமுறை 7, மற்றும் 8 ஆவது இடங்களைப் பிடித்தவை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது) இப்பருவத்தின் இறுதிப் போட்டியில் டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் அணியினர் வெற்றி வாகை சூடினர்.

இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் மூன்றாவது பருவம் 2010 சனவரி மாதத்தில் துடுப்பாட்ட வீரர்களின் ஏலத்துடன் துவங்கியது. 66 வீரர்கள் ஏலத்துக்கு விடப்பட்டாலும் 11 வீரர்கள் மட்டுமே ஏலத்தில் எடுக்கப்பட்டார்கள். பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வீரர்கள் எவருமே ஏலத்தில் எடுக்கப்படவில்லை. பாக்கிஸ்தானிய வெளிவிவகார அமைச்சர் இதனைப் பாக்கிஸ்தான் வீரர்கள் அவமதிக்கப்பட்டதாகக் கூறியதை அடுத்து இது பன்னாட்டு அரசியல் விவகாரமாக மாற்றம் பெற்றது. இந்திய வெளிவிவகார அமைச்சர், துடுப்பாட்ட வீரர் தெரிவிற்கும் இந்திய அரசிற்கும் தொடர்பேதும் கிடையாது என விளக்கமளித்தார். ஆந்திராவில் நிலவிவந்த அரசியல் சீரற்ற நிலை காரணமாக டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் அணியினரின் இல்ல அரங்குகளான ஐதராபாத், விசாகப்பட்டினம் நகர்களில் போட்டிகள் எதுவும் நடைபெறவில்லை. இப்பருவத்தில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியினர் வெற்றியாளர் பட்டத்தைக் கைப்பற்றினர்.

2010 மார்ச் 21 ஆம் நாள் புனே, கொச்சி ஆகிய இரு நகரங்கள் இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் இரண்டு புதிய அணிகளாக அறிவிக்கப்பட்டன. இவை 2011 ஆண்டின் நான்காவது பருத்திலிருந்து இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கில் இணைந்துக்கொள்ளும். இதன் படி நான்காம் பருவத்தில் மொத்தம் 10 அணிகளும் 94 போட்டிகளும் நடைப்பெறும்.கடைசியில் சென்னை சூப்பர் கிங்க்ஸ் அபார வெற்றி பெற்றது.

இம்முறை கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணி சம்பியனாகியது.

ஆறாம் பருவத்தின் ஆரம்ப விழா கொல்கத்தாவில் சால்ட் லேக் மைதானத்தில் இடம் பெற்றது. இம்முறை சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ், கிங்ஸ் லெவன் பஞ்சாப், கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ், மும்பை இந்தியன்ஸ், பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ், ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ், சன்ரைசர்ஸ் ஐதராபாத், டெல்லி டேர்டெவில்ஸ், புனே வாரியர்சு இந்தியா ஆகிய ஒன்பது அணிகள் பங்கேற்கின்றன. முதலாவது போட்டியில் கடந்த பருவத்தில் வெற்றியாளரான கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணியும் டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணியும் மோதின. இதில் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணி ஆறு விக்கட்டுக்களால் வெற்றியீட்டியது. இறுதிப் போட்டியில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியை எதிர்த்து ஆடிய மும்பை இந்தியன்ஸ் அணி கோப்பையை வென்றது.

2014 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஏழாம் பருவ விளையாட்டுகளின் இறுதிப் போட்டி சூன் முதல் திகதி கிங்ஸ் லெவன் பஞ்சாப் அணிக்கும் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிக்கும் இடையே நடைபெற்றது. இப்போட்டியில் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணி இரண்டாவது முறையாக கோப்பையை வென்றது.

எட்டு அணி உரிமைகளுக்கான ஏலத்தில் வெற்றி பெற்றவர்கள் பட்டியல் ஜனவரி 24, 2008 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. ஏலத்தின் போது குறைந்தது 400 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் தொகை கிடைக்குமென கணிக்கப்பட்டிருந்தாலும் ஏலம் 723.59 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஈட்டித் தந்திருந்தது.

2010 மார்ச் 21 ஆம் நாள் புனே, கொச்சி ஆகிய இரு அணிகள் இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் இரண்டு புதிய அணிகளாக அறிவிக்கப்பட்டன. இவ்வணிகளுக்கான குறைந்த விலையாக 225 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் குறிக்கப்பட்டிருந்தன. புனே அணி 370 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கும், கொச்சி அணி 333.3 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கும் விலை போயின. இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் இரண்டாவது ஏலத்தில் 703 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வருமானம் ஈட்டப்பட்டது.

2008 பிப்ரவரி 20 ஆம் நாள் இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் அணிகளுக்கிடையில் விளையாட்டு வீரர்களைப் பங்கிடும் நோக்கிலான முதலாவது ஏலம் நடைப்பெற்றது.தெரிவுச் செய்யப்பட்ட சில பிரபல இந்திய துடுப்பாட்ட வீரகளுக்கு ஐக்கன் தகமை வழங்கப்பட்டு ஏலமற்ற அவர்கள் அணிகளுக்குப் பகிந்தளிக்கப்பட்டனர். ராகுல் டிராவிட், சவுரவ் கங்குலி, சச்சின் டெண்டுல்கர், யுவராஜ் சிங்,வீரேந்தர் சேவாக் ஆகியோருக்கே ஐக்கன் தகமை வழங்கப்பட்டது. விவிஎஸ் லட்சுமணுக்கு துவக்கத்தில் ஐகான் தகமை வழங்கப்பட்டிருந்தது, வீரர்களை ஏலம் எடுக்கத் தனது அணி (டெக்கான் சார்ஜர்ஸ்) கூடுதல் தொகை ஒதுக்க வழிசெய்யும் வண்ணம் பின்னர் அவர் தானாக முன்வந்து அத்தகமையைத் திருப்பியளித்து விட்டார். இரண்டாவது பருவத்திற்கும் ஏலங்கள் நடந்தன, ஆனால் பருவ ஓய்வில் அணி உரிமையாளர்கள் கட்டற்ற நிலையில் வீரர்களை ஒப்பந்தம் செய்தமையால், தரப் பட்டியலில் கீழிடத்தில் இருக்கும் அணிகளுக்கு வீரர்களை ஒப்பந்தம் செய்வதில் முதலாவதாக வாய்ப்பு வழங்கும் வகையிலான ஒரு முறைக்குக் கோரிக்கைகள் எழுந்தன.

ஐந்து முதல் பத்து ஆண்டுகளில் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாடு வாரியத்துக்கு 1.6 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வருவாயாக ஈட்டித் தருமென மதிபீடுச் செய்யப்பட்டுள்ளது.2017 ஆம் ஆண்டு வரை இவ்வனைத்து வருவாயும் ஒரு நடுவச் சேர்மத்தில் வைக்கப்பட்டு 40% இந்தியன் பிரீமியர் லீக்க்கிற்கும் 54% அணி உரிமையாளர்களுக்கும் 6% பரிசுத் தொகையாகவும் பகிரப்படும். 2017 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் பகிரப்படும் விகிதம் 50% இந்தியன் பிரீமியர் லீக்க்கிற்கும் 45% அணி உரிமையாளர்களுக்கும் 5% பரிசுத் தொகையாகவும் மாற்றப்படும்.

இந்தியாவின் சோனி தொலைக்காட்சி நிறுவனமும் சிங்கப்பூரின் வேர்ல்டு ஸ்போர்ட் குரூப் நிறுவனமும் இணைந்த கூட்டு நிறுவனத்திற்கு இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் உலகளாவிய ஒளிபரப்பு உரிமைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளதாக 2008 சனவரி 15 ஆம் நாள் அறிவிக்கப்பட்டது. இச்சாதனைத் தொகை ஒப்பந்தம் பத்து ஆண்டுகளுக்கு 1.026 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாகும். ஒப்பந்தத்தின் பகுதியாக, கூட்டு நிறுவனம் இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாடு வாரியத்துக்கு 918 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் தொகையைத் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு உரிமைகளுக்கும் 108 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் தொகையை இந்தப் போட்டித் தொடர் விளம்பரத்திற்கும் அளிக்கும். இந்த ஒப்பந்த விதிகளைச் சோனி நிறுவனம் மீரியதாக மும்பை உயர்நீதிமன்றத்தில் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் வழக்கு தொடர்ந்து, தீர்ப்பு இந்தியன் பிரீமியர் லீக் சாதகமாகக் கிட்டியது. நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தோல்வியுற்றதையடுத்து, சோனி தொலைக்காட்சி நிறுவனம் இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாடு வாரியத்துடன் ஒரு புதிய ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது, இதன் படி சோனி தொலைக்காட்சி நிறுவனம் 10 ஆண்டுகளுக்கான தொகையாக 87 பில்லியன் இந்திய ரூபாயை அளிக்க முன்வந்தது. இந்தியப் பொதுத்தேர்தலுடன் ஒரே காலத்தில் இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் 2009 ஆண்டு பருவம் அமைந்தமையால் போட்டி தென்னாப்பிரிக்காவிற்கு மாற்றப்படுவதாக இந்தியன் பிரீமியர் லீக் முடிவெடுத்தது. போட்டிகளை இந்தியாவில் நடத்தாமல் தென்னாப்பிரிக்காவில் நடத்தும் போது ஏற்படும் மேலதிக செலவை இந்தியன் பிரீமியர் லீக் அளிப்பதாக ஒப்புக் கொண்டிருந்தது. இதனால் இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் 2008 ஆண்டு பருவத்தைக் காட்டிலும் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவு கூடுதல் செலவாகும் என்பதால் அந்தச் செலவைச் சமாளிப்பதற்கு அவசியமான பணம் தேவைப்பட்டதே சோனி தொலைக்காட்சி நிறுவனத்திடம் இத்தகையதொரு பெரும் தொகை பெறப்பட்டமைக்கு ஒரு காரணமாகக் கூறப்படுகிறது.

2012 ஆம் ஆண்டு வரை தொலைக்காட்சி உரிம விற்பனையில் கிட்டும் வருமானத்தில் 20% இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கிற்கு 8% பரிசுத் தொகையாகவும் 72% அணி உரிமையாளர்களுக்குப் பகிர்ந்தளிக்கப்படும். 2012 ஆம் ஆண்டுகுப் பின்னர் இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் பொதுப்பட்டியல் நிறுவனமாக்கப்பட்டு அதன் பங்குகள் பட்டியலிடப்படும். அண்மைய தகவலின் படி இந்தியன் பிரீமியர் லீக் பட்டியலிப்பட மாட்டாது.

சோனி தொலைக்காட்சி நிறுவனமும் வேர்ல்டு ஸ்போர்ட் குரூப் நிறுவனமும் ஒளிபரப்பு உரிமைகளைப் புவியியல் பகுதிகளாகப் பிரித்து வேறு நிறுவனங்களுக்கு மறுவிற்பனை செய்தது. உலகெங்கும் பெறப்பட்ட ஒளிபரப்பு உரிமைகளின் ஒரு சுருக்கம் கீழ்வருமாறு.

இந்தியாவின் மிகப்பெரிய கட்டுமானத் தொழில் குழுமமான டிஎல்எஃப் குழுமம் இந்தப் போட்டித் தொடருக்கான 5 ஆண்டுகளுக்கு முதன்மை அனுசரனையாளராக இருக்கும் பொருட்டு 50 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் தொகையை அளித்திருக்கிறது. இதன் படி தொடர் "டி.எல்.எஃப்.இந்தியன் பிரீமியர் லீக்" என அழைக்கப்படும்.

கிங்ஃபிஷர் வான் போக்குவரத்து நிறுவனம் 1.06 பில்லியன் இந்திய ருபாய் செலுத்தி இந்தியன் பிரீமியர் லீக்க்கின் உத்தியோகப்பட்ச நடுவர் அனுசரனையாளராக ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டது. இவ்வொப்பந்தத்தின் படி, அனைத்து நடுவர்களின் சீருடைகளிலும் மூன்றாவது நடுவரின் முடிவுகள் வெளியாகும் போது பாரிய திரைகளிலும் கிங்ஃபிஷர் வான் போக்குவரத்து நிறுவனத்தின் வர்த்தகச் சின்னத்தைக் காணப்படும்.

ஈரோ ஒண்டா 5 ஆண்டு அனுசரனையாக 22.5 மில்லியன் இந்திய ருபாய் செலுத்தியுள்ளது. பெப்சி 5 ஆண்டு அனுசரனையாக 12.5 மில்லியன் இந்திய ருபாய் செலுத்தியுள்ளது. கிங்நஃபிஷர் நிறுவனம் 5 ஆண்டு அனுசரனையாக மில்லியன் 26.5 மில்லியன் இந்திய ருபாய் செலுத்தியுள்ளது.

ஐக்கிய இராச்சியத்தில் அமைந்துள்ள தகவுரைஞ்சு நிறுவனமான பிராண்ட் பைனாஸ், 2010 ஆண்டில் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் 4.13 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் பெறுமதியுள்ளதாக மதிப்பிட்டுள்ளது. இதே நிறுவனம் 2009 ஆண்டு இந்தியன் பிரீமியர் லீக் 2.01 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் பெறுமதியுள்ளதாக மதிப்பிட்டது.

அணிகள் ஈட்டிய இலாபம்பற்றிய சீரான தகவல்கள் இல்லை. ஒரு பகுப்பாய்நரின் கருத்துப்படி 4 அணிகள் 2009 ஆண்டு இலாபம் பெற்றது. இலண்டன் டைம்ஸ் சங்சிகையின் கருத்துப்படி பஞ்சாப் அணியைத் தவிர்ந்த ஏனைய அணிகள் இலாபமீட்டியுள்ளன.

2010 ஆம் ஆண்டு 80 வணிக பெருட்களுக்கு உத்தியோகப்பட்ட தகமை வழங்கும் ஒப்பந்தங்கள் கிட்டும் என இந்தியன் பிரீமியர் லீக் எதிர்பாக்கிறது. சுவிட்சர்லாந்தின் பாண்டலியர் நிறுவனத்துடன் உத்தியோகப்பட்ச கடிகாரங்களைச் செய்யும் ஒப்பந்தத்தில் கைச்சாத்திட்டுள்ளது.

டி.சி. ஐ. மொபைல் ஸ்டூடியோ நிறுவனமும் சிங்கப்பூரின் சிக்மா வென்சர்ஸ் நிறுவனமும் இணைந்து 2017 பருவம் உடப்ட 8 ஆண்டுகளுக்கு இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கிற்கான நகர்பேசி செயலிகளை ஆக்குவதற்கான முழு உரிமைகளையும் பெற்றுக்கொண்டன. தற்போது இந்நிறுவனங்கள் இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கிற்கான நகபேசி செயலிகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

ஆண்டொன்றில் இந்தியாவில் ஆண்டில் நடைப்பெறும் மிகப் பிரபல நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக இந்தியன் பிரீமியர் லீக் வளர்ந்துள்ளது..

இந்தியாவுக்கு வெளியேயும் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் நல்ல வரவேற்பை பெற்றுள்ளது. பாகிஸ்தானில் வரவேற்பு "மிகப்பிரம்மாண்டமானதாக" இருப்பதாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் அங்கு கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணியைப் பின்பற்றுபவர் கூடுதலாக உள்ளனர். ஜியோ சூப்பர் தொலைக்காட்சி போட்டிகளை ஒளிபரப்புகிறது. இதேபோல் இலங்கையிலும் வங்க தேசத்திலும் இத்தொடருக்கு நல்ல வரவேற்பு கிட்டியுள்ளது.

தென்னாப்பிரிக்காவிலும் இங்கிலாந்திலும் வாழும் தென்னிந்தியர்களிடையே நல்ல வரவேற்பை பெற்றுள்ளது. துவக்கத்தில் ஆஸ்திரேலியாவிலும் நியூசிலாந்திலும் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் பாரிய வரவேற்பைப் பெறவில்லை. இருப்பினும் தற்போது இந்தியன் பிரீமியர் லீக் பிரபலமடைந்து வருகின்றது.

2008 ஆண்டு பருவத்தின் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்கும் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்குமிடையில் நடைப்பெற்ற இறுதி ஆட்டத்தை 24 மில்லியனுக்கும் சற்றே கூடுதலான பேர் தொலைக்காட்சியில் பார்த்துள்ளதாகவும் அதே பருவத்தில் ஒரு அறைஇறுதியான ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்கும் டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணிகக்கும் இடையிலான போட்டியை 20 மில்லியனுக்கும் சற்றே கூடுதலான பேர் பார்த்துள்ளதாகவும், மற்றைய அறைஇறுதியான சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்கும் கிங்ஸ் லெவன் பஞ்சாப் அணிக்குமிடையிலான போட்டியை 19 மில்லியன் பேர் கண்டுகளித்தனர் என்றும் கருத்துக்கணிப்பு சுட்டிக்காட்டுகிறது.

போட்டித்தொடருக்கான அதிகாரப்பூர்வ விதிகள் இங்கே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒரு அணி உரிமையாளர் ஒரு வீரரைச் சேர்ப்பதற்கு ஐந்து வழிகள் உள்ளன. வருடாந்திர ஏலத்தில், உள்நாட்டு வீரர்களை வாங்குதல், இதுவரை விளையாடியிராத வீரர்களை ஒப்பந்தம் செய்வது, பரிவர்த்தனைமூலம், மற்றும் மாற்றுவீரர்கள் வாங்குவதன் மூலம். பரிவர்த்தனை சாளரத்தில் ஒரு வீரரின் சம்மதம் இருந்தால் மட்டுமே அவர்மீதான பரிவர்த்தனை நிகழ வேண்டும். பழைய ஒப்பந்த விலைக்கும் புதிய ஒப்பந்த விலைக்கும் இடையிலான வித்தியாசத்தை அணி உரிமையாளர் செலுத்த வேண்டும். புதிய ஒப்பந்தம் பழையதைக் காட்டிலும் அதிகமான தொகைக்கு மேற்கொள்ளப்படுமானால், அப்போது வித்தியாசத் தொகை வீரருக்கும் வீரரை விற்கும் அணி உரிமையாளருக்கும் இடையில் பகிர்ந்து கொள்ளப்படும்.

அணியின் வடிவ விதிகளில் சில பின்வருமாறு:


"ஐகான்" அந்தஸ்து வழங்கப்பட்ட வீரர்கள்: சச்சின் டென்டுல்கர், ராகுல் டிராவிட், சவுரவ் கங்குலி, யுவராஜ் சிங் மற்றும் வீரேந்திர சேவாக். முதலாவது வீரர் ஏலத்தில் ஒரு அணி உரிமையாளர் செலவிடக் கூடிய அதிகப்பட்சத் தொகை 5மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக இருந்தது. 22 வயதுக்கு கீழ்ப்பட்ட வீரர்களுக்கு 20,000 அமெரிக்க டாலர் தொகையும், மற்றவர்களுக்கு 50,000 அமெரிக்க டாலர் தொகையும் குறைந்தபட்ச வருடாந்திர சம்பளமாகக் கொடுக்கப்பட வேண்டும். ஐகான் வீரர்களுக்கு, அந்த அணியின் மிக உயர்ந்த ஊதியம் பெறும் வீரரை விட 15% கூடுதலாகக் கொடுக்கப்பட வேண்டும்.

தனது இணையதளங்களை நடத்துவதற்கும் பராமரிப்பதற்கும் கனடா நாட்டு நிறுவனமான லைவ் கரண்ட் மீடியா இன்க் நிறுவனத்துடன் ஐபிஎல் ஒப்பந்த பேச்சுவார்த்தை நடத்தியது, அடுத்த 10 ஆண்டுகளுக்கான குறைந்தபட்ச உத்தரவாதத் தொகையாக 50 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் தொகை பேசப்பட்டிருக்கிறது. போட்டித் தொடருக்கான அதிகாரப்பூர்வ இணையதளம் www.iplt20.com ஆகும்.

ஐபிஎல் முதலாவது பருவத்தின் மூலம் இந்திய அரசுக்கு 91 கோடி வரி வருவாயாகக் கிட்டியது.

ஐபிஎல்லைப் பொறுத்தவரை ஜூன் 1, 2008 அன்று முடிவடைந்த முதலாவது சீசன் பெரும் வெற்றியாகும். முதலாவது சீசனில் அணி உரிமையாளர்கள் அசலைக் கூட எட்டுவார்கள் என்று யாரும் எதிர்பார்த்திருக்கவில்லை, ஏனென்றால் அணிக்கான செலவாக அவர்கள் பெரும் தொகைகளைச் செலவிட்டிருந்தனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது, ஆனால் கீழேயிருக்கும் அட்டவணையைக் கண்டால் இவர்களில் சிலர் ஏற்கனவே முதலாம் பருவத்திலேயே லாபம் ஈட்டியிருப்பதைக் காண முடியும்.


ஐபிஎல்லின் காரணத்தால் உலகெங்கும் பல்வேறு கிரிக்கெட் வாரியங்களுடன் பல மோதல்களைச் சந்திக்கும் நிலையை பிசிசிஐ எதிர்கொண்டது. ஐபிஎல் சீசன் நிகழும் அதே காலத்தில் ஒப்பந்த வீரர்களின் தேசிய அணியின் ஆட்டங்களும் நிகழும் சமயத்தில், வீரர்கள் தங்கள் தேசிய அணியின் சர்வதேச சுற்றுப்பயணங்களில் விளையாட இயலும்படி செய்ய வேண்டும் என்பதே பிரச்சினையின் சாரம். இந்தப் பிரச்சினையைத் தீர்ப்பதற்காக, ஐபிஎல் சீசனுக்காகப் பிரத்யேகமாகச் சர்வதேச சுற்றுப்பயண நிகழ்வு கால அட்டவணையில் ஐசிசி காலம் ஒதுக்கித் தர வேண்டும் என்று பிசிசிஐ அதிகாரப்பூர்வமாகக் கோரிக்கை விடுத்தது. அடுத்து நடந்த ஐசிசி கூட்டத்தில் இந்தக் கோரிக்கை ஏற்றுக் கொள்ளப்படவில்லை.<ref name="IndiaTimes Cricket/PTI"></ref>

முதலாவது ஐபிஎல் தொடர் கவுன்டி சாம்பியன்சிப் மற்றும் நியூசிலாந்து அணியின் இங்கிலாந்து பயணம் ஆகியவை நடைபெற இருந்த அதே சமயத்தில் வந்ததால், கலந்து கொள்ளும் வீரர்கள்குறித்த பிரச்சினையை இசிபி மற்றும் கவுன்டி கிரிக்கெட் கிளப்புகள் பிசிசிஐயிடம் எழுப்பின. ஐபிஎல்லில் விளையாடுவதற்கு ஒரு முன்நிபந்தனையாக இருக்கும் வீரர்களுக்கான ஆட்சேபமின்மை சான்றிதழ்களில் தாங்கள் கையொப்பமிடப் போவதில்லை என்பதை இசிபி தெள்ளத்தெளிவாய் கூறி விட்டது. கவுன்டி கிளப் தலைவர்களும் தாங்கள் ஒப்பந்தம் செய்துள்ள வீரர்கள் தங்கள் கிளப்புகளுக்கு அளித்துள்ள உறுதிமொழியைப் பூர்த்தி செய்ய வேண்டியது அவசியம் என்று தெளிவாய்க் கூறி விட்டனர். இதன் விளைவாக, ஐபிஎல்லின் 2008 சீசனுக்கு ஒப்பந்தமான ஒரே இங்கிலாந்து வீரராக டிமிட்ரி மஸ்கரேனஸ் மட்டும் தான் இருந்தார்.

ஐபிஎல்லில் வீரர்கள் இணைவது குறித்த ECB இன் கவலைகளின் விளைவால், கட்டமைப்பில் ஐபிஎல் போன்ற தங்களது சொந்த ட்வென்டி20 போட்டித்தொடரை உருவாக்குவது என்னும் ஒரு தீவிரமான பதில்நடவடிக்கை முன்வைக்கப்பட்டது. இங்கிலீஷ் பிரீமியர் லீக் என்னும் இந்த லீக் தொடரில் 21 அணிகள் ஏழு அணிகள் கொண்ட மூன்று குழுக்களில் இடம்பெறும், இந்தத் தொடர் கோடை பருவத்தின் நிறைவுவாக்கில் நடத்தப் பெறும் என முன்மொழிவானது. இந்த லீகின் வெளியீட்டிற்கு டெக்சாஸ் பில்லியனரான ஆலன் ஸ்டான்ஃபோர்டு உதவ இருப்பதாக ECB அறிவித்தது. மேற்கு இந்திய தீவுகளில் வருடத்திற்கு இரண்டு முறை வெற்றிகரமாக நடைபெறும் ஒரு போட்டித் தொடரான ஸ்டான்ஃபோர்டு 20/20 தொடரின் மூளையாக இருந்தவர் தான் இந்த ஸ்டான்ஃபோர்டு. பிப்ரவரி 17, 2009 இல் ஸ்டான்ஃபோர்டுக்கு எதிராக மோசடி விசாரணை நடத்தப்படுவது குறித்த செய்திகள் பகிரங்கமாக வந்தவுடன், ஸ்பான்சர்ஷிப் விஷயத்தில் ஸ்டான்ஃபோர்டுடன் பேச்சு நடத்துவதிலிருந்து ECB மற்றும் WICB வாபஸ் வாங்கி விட்டன. பிப்ரவரி 20 இல், ஸ்டான்ஃபோர்டுடனான தனது உறவுகளையும் முறித்துக் கொண்டு விட்டதாகவும் அவருடனான அனைத்து ஒப்பந்தங்களையும் ரத்து செய்து விட்டதாகவும் ECB அறிவித்தது.

மேற்கு இந்திய தீவுகள் சுற்றுப்பயணத்திற்கான ஆஸ்திரேலிய வீரர்கள் பங்கேற்பு நிலவரம் மற்றும் கிரிக்கெட் ஆஸ்திரேலியாவின் ஸ்பான்ஷர்களுக்கு உலகளாவிய பாதுகாப்பு அளிப்பதான விருப்பம் ஆகிய விஷயங்களில் ஆஸ்திரேலியாவின் கிரிக்கெட் வாரியமான கிரிக்கெட் ஆஸ்திரேலியாவுடன் (CA) பிசிசிஐ மோதல்களைச் சந்தித்தது. தங்கள் ஸ்பான்சர்களுடன் நேரடி போட்டியாளர்களாக ஐபிஎல்லின் (மற்றும் அதன் அணிகளின்) ஸ்பான்சர்கள் இருப்பது ஏற்கனவே செய்யப்பட்டுள்ள ஏற்பாடுகளைச் சிக்கலுக்குள்ளாக்கும் என்று கிரிக்கெட் ஆஸ்திரேலியா அஞ்சியது. இறுதியில் இந்தப் பிரச்சினை தீர்க்கப்பட்டது, அத்துடன் ஆஸ்திரேலிய வீரர்கள் மேற்கு இந்திய சுற்றுப்பயணத்திற்கு முழுக்கவும் இருப்பதற்கும் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டது.

பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் அணியில் புதுப்பிக்கப்பட்ட மத்திய ஒப்பந்தங்கள் கிடைக்கப் பெறாத (அல்லது புதிய ஒப்பந்தங்களை நிராகரிக்கத் தீர்மானித்த) பல வீரர்கள் போட்டி அமைப்பான இந்தியன் கிரிக்கெட் லீகில் (ஐசிஎல்) சேர முடிவெடுத்தனர். நவீத்-உல்-ஹாசன் மற்றும் முஸ்தாக் அகமது ஆகிய இத்தகைய இரண்டு வீரர்கள் இங்கிலாந்து கவுன்டிகளுடன் ஒப்பந்தங்கள் கொண்டிருந்தனர். இந்த வீரர்கள் இப்போது பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரிய ஒப்பந்தத்தில் இல்லை என்பதால், அவர்கள் தங்களின் கவுன்டி அணிகளில் விளையாடுவதற்கு ஆட்சேபமின்மை சான்றிதழ்கள் வழங்காமலிருக்க முகாந்திரம் இல்லை என்கிற அடிப்படையில், அவர்களுக்கு ஆட்சேபமின்மை சான்றிதழ்கள் வழங்கப் பாகிஸ்தான் வாரியம் (பிசிபி) தீர்மானித்தது. ஆனால் இது ஐசிஎல் அமைப்பில் சேர்ந்த வீரர்கள்மீது தாங்கள் கொண்டிருந்த நிலைப்பாட்டுக்கு எதிராக அமைந்ததால், பிசிசிஐக்கு இது உகந்ததாக அமையவில்லை.
2008 ஆம் ஆண்டு நடந்த மும்பை தாக்குதல் சம்பவத்திற்குப் பிறகு, தனது வீரர்கள் ஐபிஎல் விளையாட இந்தியாவிற்கு பயணம் செல்வது பாதுகாப்பற்றது என்று பாகிஸ்தான் அரசு கருதியது. ஆனால், ஐபிஎல் தென்னாப்பிரிக்காவிற்கு மாற்றப்பட்ட போது, தங்களையும் ஆட அனுமதிக்கும்படி பாகிஸ்தான் வீரர்கள் ஐபிஎல் அமைப்பாளர்கள் மற்றும் லலித் மோடியிடம் கோரிக்கை வைத்தனர், ஆனால் அணிகள் ஏற்கனவே முடிவாகி விட்டதால், பாகிஸ்தான் வீரர்களுக்கு இடமில்லை என்று அவர்கள் கூறி விட்டனர். எப்படியாயினும், இரண்டாவது ஐசிசி உலகக்கோப்பை ட்வென்டி20 தொடரைப் பாகிஸ்தான் வென்றதையடுத்து, பல ஐபிஎல் உரிமையாளர்களும் தங்களது பாகிஸ்தான் வீரர்களைத் திரும்பவும் சேர்த்துக் கொள்வதில் ஆர்வமுடன் உள்ளனர்.

மேற்கு இந்திய தீவுகள் கிரிக்கெட் வாரியம் (WICB) மற்றும் நியூசிலாந்து கிரிக்கெட் வாரியம் (NZCB) போன்ற சிறு வாரியங்களும் தங்களது அணி வளர்ச்சியிலும் ஏற்கனவே அபாயநிலையில் இருக்கும் நிதி சூழ்நிலையிலும் ஐபிஎல் ஏற்படுத்தக்கூடிய விளைவுகள்குறித்த கவலைகளை எழுப்பியுள்ளனர். சிறு நாடுகளின் கிரிக்கெட் வீரர்களுக்குப் பெரிய அளவுக்கு ஊதியம் கிட்டுவதில்லை என்பதால், அவர்கள் ஐபிஎல்லில் சேர அதிகம் ஊக்கமுற்றவர்களாக உள்ளனர்.

ஆரம்பத்தில் பிரீமியர் லீக் ஆட்டச் செய்திகளைச் சேகரிக்கும் ஊடகங்களுக்கு ஐபிஎல் கடுமையான கட்டுப்பாடுகளை விதித்திருந்தது, ஊடக ஒளிபரப்பைப் பொறுத்தவரை இதே போன்ற விளையாட்டு லீக் தொடர்களில் வட அமெரிக்காவில் பின்பற்றப்படும் அதே மாதிரியைப் பின்பற்ற வேண்டும் என்பதான விருப்பத்தில் விளைந்ததாக இது இருந்தது. நிகழ்வின் போது எடுக்கப்படும் படங்களை லைவ் கரண்ட் மீடியா இன்க் நிறுவனத்தின் (இந்த நிறுவனம் தான் இத்தகைய படங்களுக்கான உரிமைகளைப் பெற்றிருந்தது) கிரிக்கெட்.காம் மூலம் வாங்காமல் பயன்படுத்துவதற்கு கட்டுப்பாடு, மற்றும் கிரிக்கெட் அரங்கத்திலிருந்து போட்டிகுறித்த நேரலை ஒளிபரப்புக்கான தடை ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்க நெறிமுறைகளில் அடக்கம். ஐபிஎல் போட்டிகளின் போது எடுக்கப்படும் அனைத்து படங்களையும் அதிகாரப்பூர்வ இணையதளத்தில் பதிவேற்றுவதற்கும் ஊடக ஏஜென்சிக்கள் ஒப்புக் கொள்ள வேண்டியிருந்தது. இது ஏற்றுக் கொள்ளத்தகாததாய் உலகெங்கிலுமான அச்சு ஊடகங்கள் கருதின. அவையனைத்தும் போட்டித் தொடரைப் புறக்கணிக்கப் போவதாக அச்சுறுத்தியதை அடுத்து, கட்டுப்பாடுகள் பலவற்றை ஐபிஎல் தளர்த்தியது. அச்சு ஊடகங்கள் மற்றும் ஏஜென்சிக்களுக்கு முக்கிய சலுகைகள் அளிக்கும் திருத்தப்பட்ட வழிகாட்டல்கள் தொகுப்பினை ஏப்ரல் 15, 2008 இல் ஐபிஎல் வெளியிட்டது, இதனை இந்தியன் நியூஸ்பேப்பர் சொசைட்டி ஏற்றுக் கொண்டது.

இந்தத் திருத்தப்பட்ட கட்டுப்பாடுகள் வந்தும் கூட, கிரிக்கெட் சிறப்பு இணையதளங்களான கிரிக்இன்ஃபோ மற்றும் கிரிக்கெட்365 ஆகிய தளங்கள் அரங்கிலிருந்து நேரடி வர்ணனையளிப்பதற்கும் ஊடக ஏஜென்சிக்களிடமிருந்து ஆட்டப் படங்களை வாங்குவதற்கும் தொடர்ந்து தடை இருந்தது. இதனையடுத்து ஏப்ரல் 18 இல், ராய்டர்ஸ் மற்றும் AFP உள்ளிட்ட பல்வேறு பெரிய சர்வதேச ஏஜென்சிக்களும் ஐபிஎல்லை புறக்கணிப்பதான தங்கள் முடிவை அறிவித்தனர்.

ஐபிஎல் விதிகளின் படி, முந்தைய போட்டித்தொடரின் வெற்றியாளர் தான் இறுதிப் போட்டிக்கான இடத்தை முடிவு செய்கிறார். 2009 ஆம் ஆண்டில், நடப்பு சாம்பியன்களாக இருந்த, ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணியினர் மும்பை பிரபோன் ஸ்டேடியத்தை தேர்வு செய்தனர்.

ஆனால், பெவிலியன் பயன்பாடு தொடர்பான ஒரு மோதலில் அங்கு எந்த ஐபிஎல் போட்டிகளும் நடத்த முடியாத நிலை உருவானது. ஸ்டேடியத்திற்கு சொந்தக்காரர்களான இந்திய கிரிக்கெட் கிளப் உறுப்பினர்கள் போட்டி நாட்களில் பெவிலியனுக்கு மொத்த உரிமைகளுக்கும் சொந்தக்காரர்களாய் உள்ளனர், ஆனால் ஐபிஎல்லோ தனது ஸ்பான்சர்களுக்கென பெவிலியனைக் கோரியது. உறுப்பினர்களுக்கு அரங்கத்தில் இலவச இருக்கைகள் அளிக்கப்படுவதாகக் கூறப்பட்டது, ஆனால் உறுப்பினர்களைப் பெவிலியனிலிருந்து வெளியேற்ற முடியாது என்று கூறி கிளப் இதனை நிராகரித்து விட்டது.



</doc>
<doc id="68097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68097" title="3ஜி">
3ஜி

3ஜி என்பது மூன்றாவது தலைமுறை செல்லிடப்பேசி தொலைத்தொடர்புத் தொழில்நுட்பம் ஆகும். சர்வதேச செல்லிடப்பேசித் தொலைதொடர்புகள்-2000 (IMT-2000) என்பது சர்வதேச தொலைதொடர்புகள் ஆணையத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட செல்லிடப்பேசித் தொலைதொடர்பு தரமுறைகளாகும். ஜிஎஸ்எம், எட்ஜ், யூஎம்டீஎஸ் மற்றும் சிடிஎம்ஏ2000 ஆகியவையும், அத்துடன் டெக்ட் (DECT) மற்றும் வைமேக்ஸ் ஆகிய தொழில்நுட்ப சேவைகளில் மூன்றாம் தலைமுறை பயன்பாடு கிடைக்கும். இதில் அகல்-பரப்பு கம்பியில்லா குரலொலி தொலைபேசி (wide-area wireless voice telephone), ஒளிப்பட அழைப்புகள் மற்றும் கம்பியில்லா தரவு பரிமாற்றம் ஆகிய அனைத்து சேவைகளும் ஒரே தொழில்நுட்ப தளத்தில் உள்ளடங்கி கிடைக்கின்றன. 2ஜி மற்றும் 2.5ஜி சேவைகளை ஒப்பிடும் போது, 3ஜி சேவையானது குரலொலி மற்றும் தரவு சேவைகள் ஆகிய இரண்டையும் ஒரே நேரத்தில், உயர்ந்த தரவு பரிமாற்ற விகிதத்தில் எச்எஸ்பிஏ (HSPA) நுட்பத்தில் கையாள அனுமதிக்கிறது. இவ்வாறு, மேம்பட்ட அலைக்கற்றைப் பயன்பாட்டின் மூலம் பெரிய வலையமைப்பு திறனைக் கொண்டு, தொலைதொடர்பு சேவை வழங்குனர்கள் பயனர்களுக்கு பல பரந்த நவீன சேவைகளை அளிக்க 3ஜி வலையமைப்புகள் உதவுகின்றன.
3G, short form of third generation, is the third generation of mobile telecommunications technology.[1] This is based on a set of standards used for mobile devices and mobile telecommunications use services and networks that comply with the International Mobile Telecommunications-2000 (IMT-2000) specifications by the International Telecommunication Union.[2] 3G finds application in wireless voice telephony, mobile Internet access, fixed wireless Internet access, video calls and mobile TV.

3G telecommunication networks support services that provide an information transfer rate of at least 200 kbit/s. Later 3G releases, often denoted 3.5G and 3.75G, also provide mobile broadband access of several Mbit/s to smartphones and mobile modems in laptop computers. This ensures it can be applied to wireless voice telephony, mobile Internet access, fixed wireless Internet access, video calls and mobile TV technologies.

A new generation of cellular standards has appeared approximately every tenth year since 1G systems were introduced in 1981/1982. Each generation is characterized by new frequency bands, higher data rates and non–backward-compatible transmission technology. The first 3G networks were introduced in 1998 and fourth generation "4G" networks in 2008.

சர்வதேச தொலைதொடர்பு ஆணையம் (ITU), வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கவும், பேண்ட்விட்த்தை அதிகரிக்கவும், பல்வேறு மாறுபட்ட பயன்பாடுகளுக்கு உதவவும் மொபைல் தொலைபேசி தரமுறைகளின் மூன்றாம் தலைமுறையை - அதாவது, IMT-2000 என்பதை - வரையறுத்திருக்கிறது. உதாரணமாக, ஜிஎஸ்எம் (தற்போது பிரபலமாக இருக்கும் கைபேசி தரமுறை) குரல் சேவையை அளிப்பதுடன், சர்க்யூட்-ஸ்விட்சிங் செய்யப்பட்ட தரவுகளை நொடிக்கு 14.4 கிலோபிட்கள் என்ற பதிவிறக்க விகிதத்தில் கையாள இந்த நுட்பம் அனுமதிக்கிறது. ஆனால் மொபைல் மல்டிமீடியா பயன்பாடுகளுக்கு உதவும் வகையில், மிக விரிந்த அகல்கற்றைகளில், சிறப்பார்ந்த அலைவரிசை பயன்பாட்டுடன் 3ஜி நுட்பமானது பேக்கெட்-ஸ்விட்சிங் செய்யப்பட்ட தரவுகளைக் கையாள்கிறது.

1999ல், ITU-R M.1457 பரிந்துரைகளின் ஒரு பகுதியாக IMT-2000-த்திற்கான ஐந்து ரேடியோ இடைமுகங்களுக்குச் சர்வதேச தொலைதொடர்பு ஆணையம் ஒப்புதல் அளித்தது; இதில் 2007ல் வைமேக்ஸூம் சேர்த்து கொள்ளப்பட்டது.

தற்போதிருக்கும் இரண்டாம் தலைமுறை வலையமைப்புகளுக்கு முந்தைய வலையமைப்புகளுக்கு பொருந்தும் விரிவாக்கங்களுக்கான பரிணாம தரமுறைகளும் இருக்கின்றன. அதே போல அனைத்து புதிய வலையமைப்புகளுக்கும், அலைவரிசை பகுப்புமுறைகளுக்கும் ஏற்ற புரட்சிகர தரமுறைகளும் இருக்கின்றன. இரண்டாவதாக சொல்லப்பட்டது, யூஎம்டிஎஸ் குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாகும். இது IMT-2000-க்காக அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட தரமுறைகளைக் கொண்டிருக்கிறது. அதுமட்டுமின்றி, தன்னிச்சையாக அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட டெக்ட் மற்றும் வைமேக்ஸ் தரமுறைகளும் IMT-2000 வரையறைகளுக்கு பொருந்தி வருவதால் அவையும் அதனோடு சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன.

எட்ஜ் என்பது 3ஜி தரமுறையின் ஒரு பாகமாக இருந்த போதிலும், பெரும்பாலான ஜிஎஸ்எம்/யூஎம்டீஎஸ் தொலைபேசிகள் எட்ஜ் (“2.75ஜி”) மற்றும் யூஎம்டீஎஸ் (“3ஜி”) வலையமைப்பு சேவைகளைத் தனித்தனியாக பிரித்து தான் குறிப்பிடுகின்றன.

டபிள்யூ-சிடிஎம்ஏ தொழில்நுட்பத்தின் முன்னோட்ட வெளியீடாக 2001ஆம் ஆண்டு மே மாதம், எப்ஓஎம்ஏ (FOMA) என்ற பெயரில் ஜப்பானில் என்டீடீ டொகோமோ நிறுவனம் வர்த்தரீதியான வெளியீட்டிற்கு முந்தைய முன்னோட்டமாக முதல் 3ஜி வலையமைப்பை அறிமுகப்படுத்தியது. மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்பின் முதல் வர்த்தகரீதியான வெளியீடு 2001ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 1ஆம் தேதி என்டீடீ டொகோமோ நிறுவனத்தாலேயே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஆரம்பநிலையில் அதில் குறைவான வசதிகளே இருந்தன. நம்பகத்தன்மையில் இருந்த வெளிப்படையான குறைபாடுகளால், பரந்த விரிவாக்கம் தாமதப்பட்டது. 2002 ஜனவரியில், 1xஈவி-டிஓ தொழில்நுட்பத்தில் தென்கொரியாவில் எஸ்கே டெலிகாம் நிறுவனத்தால் உலகின் இரண்டாவது 3ஜி வலையமைப்பு வர்த்தகரீதியாக நடைமுறைக்கு கொண்டு வரப்பட்டது. 2002 மே மாதம், தென் கொரியாவில் இரண்டாவது 3ஜி வலையமைப்பு கேடீஎப் (KTF) நிறுவனத்தால் EV-DO தொழில்நுட்பத்தில் கொண்டு வரப்பட்டது. இவ்வாறு மூன்றாம் தலைமுறை சேவை வழங்குனர்களின் மத்தியில் ஏற்பட்ட போட்டியை முதன்முதலாக கொரிய மக்கள் தான் பார்த்தார்கள்.

ஐரோப்பாவில் வர்த்தகரீதியான வெளியீட்டிற்கு முந்தைய வெள்ளோட்ட வெளியீடு முதன்முதலில் Manx டெலிகாம் நிறுவனத்தால், ஐல் ஆப் மேனில் (Isle of Man) கொண்டு வரப்பட்டது. இந்த நிறுவனம் பின்னர் பிரிட்டிஷ் டெலிகாம் நிறுவனத்தால் கையகப்படுத்தப்பட்டது. ஐரோப்பாவில் முதல் வர்த்தகரீதியான வலையமைப்பு வியாபாரத்திற்காக டிசம்பர் 2001ல் டெலினார் (Telenor) நிறுவனத்தால் கொண்டு வரப்பட்டது. அப்போது வர்த்தகரீதியான கைபேசிகள் எதுவும் இல்லாததால் கட்டணம் செலுத்தும் வாடிக்கையாளர்களும் இருக்கவில்லை. இவை இரண்டுமே டபிள்யூ-சிடிஎம்யூ தொழில்நுட்பத்தில் அமைந்திருந்தன.

அமெரிக்காவில் முதல் வர்த்தகரீதியான மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்பு மோனெட் மொபைல் நெட்வொர்க்ஸ் நிறுவனத்தால், சிடிஎம்ஏ2000 1x EV-DO தொழில்நுட்பத்தில் கொண்டு வரப்பட்டது. ஆனால் இந்த வலையமைப்பை அளித்த நிறுவனம் பின்னர் தங்கள் செயல்பாடுகளை நிறுத்திவிட்டார்கள். ஆகவே அமெரிக்காவில் இரண்டாவது 3ஜி வலையமைப்பு சேவை வழங்குனராக அக்டோபர் 2003ல் வந்தவர்கள் வெரிஜோன் வயர்லெஸ் நிறுவனம். இதுவும் சிடிஎம்ஏ2000 1x EV-DO தொழில்நுட்பத்தில் இருந்தது. இந்த வலையமைப்பு அப்போதிருந்து சிறப்பாக வளர்ந்து வருகிறது.

தெற்கு பிராந்தியத்தில் கொண்டு வரப்பட்ட முதல் வெள்ளோட்ட வலையமைப்பு, தெற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் அடிலைய்டில், m.Net கார்பரேஷன் நிறுவனத்தால் பிப்ரவரி 2002-ல், 2100 மெகா ஹெட்ஜ் அலைவரிசையில் யூஎம்டிஎஸ் தொழில்நுட்பத்தில் கொண்டு வரப்பட்டது. இது 2002-ஆம் ஆண்டு நடந்த சர்வதேச தகவல் தொழில்நுட்ப மாநாட்டில் காட்டப்பட்ட முன்னோட்ட வலையமைப்பாகும். வர்த்தரீதியான முதல் மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்பு, மார்ச் 2003-ல் "Three" என்ற வர்த்தக பெயரில் ஹட்சஷன் டெலிகம்யூனிகேஷன்ஸ் நிறுவனத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

சர்வதேச மொபைல் வினியோக அமைப்பின் (GSA) தகவலின்படி, டிசம்பர் 2007-ல், 40 நாடுகளில் 190 மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்புகளும், 71 நாடுகளில் 154 எச்எஸ்டிபிஏ (HSDPA) வலையமைப்புகளும் இயக்கத்தில் இருந்தன. ஆசியா, ஐரோப்பா, கனடா மற்றும் அமெரிக்காவில் இருக்கும் தொலைதொடர்பு நிறுவனங்கள், மூன்றாம் தலைமுறை செல்பேசி வலையமைப்புகளை இயக்க, டபிள்யூ-சிடிஎம்ஏ தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன.

ஐரோப்பாவில், மக்களுக்கான மூன்றாம் தலைமுறை தொலைதொடர்பு சேவைகள் மார்ச் 2003-ன் தொடக்கத்தில் Three நிறுவனத்தால் (ஹட்சசன் வாம்போ நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதி) இங்கிலாந்திலும், இத்தாலியிலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. 2005-ஆம் ஆண்டு இறுதிக்குள் ஐரோப்பிய தேசிய மக்கள்தொகையில் 80 சதவீதத்தினருக்கு சேவைகள் கிடைக்க செய்ய வேண்டும் என்று மூன்றாம் தலைமுறை சேவை வழங்குனர்களுக்கு ஐரோப்பிய ஒன்றிய ஆணையம் அறிவுறுத்தியது.

சில நாடுகளில் அலைத்தொகுப்பு (Spectrum) உரிம கட்டணங்கள் மிக அதிகளவில் இருந்ததால், மூன்றாம் தலைமுறை தொலைதொடர்பு வலையமைப்புகளைக் கொண்டு வருவதில் தாமதம் ஏற்பட்டது. பல நாடுகளில், இரண்டாம் தலைமுறை தொழில்நுட்பத்தில் பயன்படுத்தப்படும் அதே ரேடியோ அலைவரிசைகள் மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்புகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. ஆகவே ஒட்டுமொத்தமாக புதிய வலையமைப்புகளை உருவாக்க வேண்டிய தேவையும், புதிய அலைவரிசைகளுக்கு உரிமம் வாங்க வேண்டிய தேவையும் செல்பேசி சேவை வழங்குனர்களுக்கு ஏற்பட்டது. இதில் விதிவிலக்காக இருந்தது அமெரிக்கா மட்டுமே. இங்கு பிற சேவைகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் அதே அலைவரிசைகளே மூன்றாம் தலைமுறை சேவைகளுக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது. சில ஐரோப்பிய நாடுகளில் உரிம கட்டணம் மிக அதிகமாக இருந்தது. மேலும் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான உரிமங்கள், முத்திரையிடப்பட்ட ஒப்பந்தபுள்ளி நடவடிக்கைகள், 3ஜி வலையமைப்பின் மீது தொடக்கத்தில் இருந்த சந்தேகங்கள் போன்ற அரசாங்க நடவடிக்கைகள் தடையாக இருந்து வந்தன. புதிய அமைப்புமுறைக்குத் தொழில்நுட்ப சாதனங்களை மாற்றுவதில் இருந்த செலவுகளும் தாமதத்திற்கு மற்றொரு காரணமாக அமைந்தன.

2007-ஆம் ஜூன் வாக்கில், மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்பில் 200 மில்லியன் வாடிக்கையாளர்கள் இணைந்திருந்தார்கள். அப்போது, உலகெங்கிலும் இருந்த 3 பில்லியன் கைபேசி வாடிக்கையாளர்களில் இது வெறும் 6.7% மட்டுமே. முதன்முதலில் மூன்றாம் தலைமுறை தொலைதொடர்பு சேவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட நாடுகளான ஜப்பான் மற்றும் தென்கொரியாவில் 3ஜி வாடிக்கையாளர்களின் எண்ணிக்கை 70 சதவீதத்திற்கும் மேலாக இருந்தது. ஐரோப்பாவில் முன்னணியில் இருந்த நாடு இத்தாலி. இதன் தொலைதொடர்பு வாடிக்கையாளர்களில் மூன்று பகுதியினர் 3ஜி சேவைக்கு மாறியிருந்தார்கள். 20 சதவீத அளவிற்கு மாறிய நிலையில் இங்கிலாந்து, ஆஸ்திரியா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் சிங்கப்பூர் ஆகியவை மூன்றாம் தலைமுறைக்கு மாறியதில் முன்னணியில் இருந்த பிற நாடுகளாகும். சிடிஎம்ஏ2000 1x RTT வாடிக்கையாளர்களே 3ஜி வாடிக்கையாளர்களாக இருந்ததால், புள்ளிவிபரங்கள் கணக்கிடுவதில் குழப்பம் இருந்து வந்தது. இந்த வரையறையின்படி பார்த்தால், ஜூன் 2007-ல் 475 மில்லியன் 3ஜி வாடிக்கையாளர்கள் இருந்திருப்பார்கள், உலகளவில் இருந்த மொத்த வாடிக்கையாளர்களில் இது 15.8 சதவீதமாகும்.

இன்றும் கூட, பல வளரும் நாடுகள் 3ஜி உரிமங்களை வழங்கவில்லை. இங்கு வாடிக்கையாளர்கள் மூன்றாம் தலைமுறை சேவைகளுக்காக காத்து கொண்டிருக்கிறார்கள். 3ஜி சேவைகளை அறிமுகப்படுத்துவதில் சீனா அதன் முடிவை பல ஆண்டுகள் தள்ளி போட்டு வந்தது. முக்கியமாக சிறந்த தரமுறைகளை உருவாக்குவதற்கான அவர்களின் அரசாங்கத்தின் தாமதத்தினால் இவ்வாறு ஏற்பட்டு வந்தது.
மே 2008ல், தொலைதொடர்பு துறையை மறுசீரமைக்க போவதாகவும், 3ஜி வலையமைப்புகளுக்கு இடமளிக்கப்படும் என்றும், இதன் மூலம் முன்னணி செல்பேசி சேவை வழங்குனரான சீனா மொபைல் அதன் ஜிஎஸ்எம் வாடிக்கையாளர் தளத்தைத் தக்க வைத்து கொள்ள முடியும் என்றும் சீனா அறிவித்தது. இதன் மூலம், சீனா யூனிகாம் (China Unicom) நிறுவனமும் அதன் ஜிஎஸ்எம் வாடிக்கையாளர்களைத் தக்க வைத்து கொள்ளும், ஆனால் அதன் சிடிஎம்ஏ2000 தொழில்நுட்பத்தில் இருக்கும் வாடிக்கையாளர்களை, உலகளவில் முன்னணியில் இருந்த டபிள்யூ-சிடிஎம்ஏ (UMTS) தரமுறைக்கு மாற்றி 3ஜி சேவையை அறிமுகப்படுத்த வேண்டியதிருந்தது. இதனால் சீனா யூனிகாமின் பெரும்பாலான சிடிஎம்ஏ2000 வாடிக்கையாளர்கள், அப்போது சிடிஎம்ஏ 1x EV-DO தரமுறையில் 3ஜி சேவைகளை அறிமுகப்படுத்திய சீனா டெலிகாம் (China Unicom நிறுவனத்தின் சேவைக்கு மாறினார்கள். மூன்றாம் தலைமுறை தொலைதொடர்பு தரமுறைகளில் இருந்த மூன்று முக்கிய செல்லுலர் தரமுறைகளும் சீனாவில் வர்த்தகரீதியாக பயன்பாட்டில் இருந்தது. இறுதியாக ஜனவரி 2009-ல், சீனாவின் தொழில்துறை மற்றும் தகவல்தொழில்நுட்ப அமைச்சகம் மூன்று தரமுறைகளுக்கும் உரிமங்களை வழங்கியது. TD-SCDMA தொழில்நுட்பம் சீன மொபைல் நிறுவனத்திற்கும், WCDMA தொழில்நுட்பம் சீன யூனிகாம் நிறுவனத்திற்கும், CDMA2000 தொழில்நுட்பம் சீன டெலிகாம் நிறுவனத்திற்கும் வழங்கப்பட்டது.

நவம்பர் 2008-ல், 45, 40, 35 மற்றும் 25 MHz எனும் முக்கிய அலைவரிசைகளுடன் IMT/UMTS தரமுறையில் நான்கு 3ஜி உரிமங்களைத் துருக்கி வழங்கியது. துர்க்செல் நிறுவனம் €358 மில்லியன் கொடுத்து 45 MHz அலைவரிசைகளை வாங்கியது. அதை தொடர்ந்து வோடாபோன் மற்றும் ஏவியா (Avea) நிறுவனங்கள் முறையே 40 மற்றும் 35 MHz அலைவரிசைகளை 20 ஆண்டுகளுக்கு வாங்கின.

மூன்றாம் தலைமுறை தொழில்நுட்பத்தில் முதல் ஆப்ரிக்க பயன்பாடு, நவம்பர் 2004-ல் ஜோகன்ஸ்பர்க் வோடாகாம் வலையமைப்பில் ஒரு 3ஜி வீடியோ அழைப்பாக அறிமுகபடுத்தப்பட்டது. ஆப்ரிக்காவில் முதல் வர்த்தகரீதியான 3ஜி அறிமுகம், டபிள்யூ-சிடிஎம்ஏ தரமுறையில் மொரீசியஸ் எம்டெல் நிறுவனத்தால் செய்யப்பட்டது. 2006 மார்ச் மாத பிற்பகுதியில் வட ஆப்ரிக்க மொராக்கோவில், ஒரு புதிய நிறுவனமான வனா நிறுவனத்தினால் 3ஜி சேவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

Telus நிறுவனம் முதல்முறையாக 3ஜி சேவைகளை கனடாவில் 2005ல் அறிமுகப்படுத்தியது. 2007ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில் ரோஜர்ஸ் விஷன் என்ற வடிவத்தில் கிழக்கு கனடாவில் ரோஜர்ஸ் வயர்லெஸ் நிறுவனம் 3ஜி எச்எஸ்டிபிஏ சேவைகளை செயல்பாட்டிற்கு கொண்டு வந்தது. தற்போது ஃபிடோ சொலூசன்ஸ் மற்றும் ரோஜர்ஸ் வயர்லெஸ் நிறுவனங்கள் புறநகர் மையங்களில் மூன்றாம் தலைமுறை சேவைகளை அளித்து வருகின்றன.

ஒரு முன்னணி தொலைதொடர்பு சேவைகளை வழங்கி வரும் டி-மொபைல் நிறுவனம், சமீபத்தில் 120 அமெரிக்க நகரங்களில் தனது சேவையைக் கொண்டு வந்தது. இது 2009-ஆம் ஆண்டில் மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்பு சேவைகளை வழங்கும்.

2008ல், மஹாநகர் டெலிகாம் நிகம் லிமிடெட் (எம்டிஎன்எல்) நிறுவனத்தால் மூன்றாம் தலைமுறை செல்பேசி சேவைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, இந்தியா 3ஜி செல்பேசி துறையில் களம் இறங்கியது. எம்டிஎன்எல் நிறுவனம் தான் இந்தியாவில் 3ஜி சேவைகளை அறிமுகப்படுத்திய முதல் செல்பேசி சேவை வழங்கும் நிறுவனமாகும்.

3ஜி சாதனங்கள் அல்லது அச்சேவை அளிப்போர்களிடம் இருந்து பயனர்கள் இந்தளவிலான டேட்டா விகிதத்தை எதிர்பார்க்கலாம் என்ற ஒரு தெளிவான வரையறையை இன்னும் ITU கொண்டு வரவில்லை. இவ்வாறு 3ஜி சேவையைப் பெற்ற பயனர்கள், ஒரு தரமுறையைக் குறிப்பிட்டு, இது குறிப்பிடும் விகிதத்தை இந்த தொழில்நுட்பம் எட்டவில்லை என்று கூறமுடியாது. ஒரு செய்தி விமர்சனம் குறிப்பிடுவதாவது: "IMT-2000 தொழில்நுட்பம் உயர்ந்த டிரான்ஸ்மிஷன் விகிதங்களை அளிக்கும்: அதாவது நிற்கும் அல்லது நடக்கும் பயனர்களுக்கு குறைந்தபட்சம் நொடிக்கு 2 மெகாபிட்ஸ் வேகத்திலும், நகரும் வாகனங்களில் நொடிக்கு 348 கிலோபிட்ஸ் வேகத்திலும் கிடைக்கும்" என்கிறது. குறைந்தபட்ச அல்லது சராசரி விகிதங்களையோ அல்லது எந்த மாதிரியான இன்டர்பேஸ்கள் 3ஜி சேவைக்கு பொருந்தும் என்றோ ITU தெளிவாக குறிப்பிடவில்லை, ஆகவே வாடிக்கையாளர்களின் பிராட்பேண்ட் டேட்டா எதிர்பார்ப்புகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வகையில், பல்வேறு டேட்டா வேக விகிதங்கள் விற்கப்படுகின்றன.

3ஜி வலையமைப்புகள், அதற்கு முந்தைய 2ஜி சேவைகளை விட அதிகளவிலான பாதுகாப்பு வசதிகளைத் தருகிறது. பயனர் கருவி அது இணையும் வலையமைப்பில் அங்கீகரிக்கப்பட அனுமதிப்பதன் மூலம், பயனர் தாம் விரும்பும் வலையமைப்பில் தான் இருக்கிறோம், வேறு வலையமைப்பில் கிடையாது என்பதை உறுதிப்படுத்தி கொள்ள முடியும். 3ஜி வலையமைப்புகள் பழைய ஏ5/1 ஸ்ட்ரீம் சிப்பருக்கு பதிலாக KASUMI பிளாக் க்ரிப்டோக்களைப் பயன்படுத்துகின்றன.

3ஜி வலையமைப்பு கட்டமைப்பு பாதுகாப்பிற்கும் கூடுதலாக, IMS போன்ற பயன்பாட்டு கட்டமைப்புகள் அணுகப்படும் போது முற்றுமுதலான பாதுகாப்பு அளிக்கப்படுகிறது, இருந்தாலும் இது முழுவதுமாக ஒரு 3ஜி தொழில்நுட்பத்தைச் சேர்ந்தது என்று கூறிவிட முடியாது.

2ஜி வலையமைப்புகள் குறிப்பாக குரலொலி சேவைகளுக்காகவும், குறைந்த டேட்டா டிரான்ஸ்மிஷன்களுக்காகவும் உருவாக்கப்பட்டவை.

ஜெனரல் பேக்கட் ரேடியோ சேவை ஜிபிஆர்எஸ் அறிமுகத்துடன், 3ஜி சேவையின் பரிணாமத்தின் முதல் முக்கிய படி தொடங்கியது. ஆகவே ஜிபிஆர்எஸ் சேவையுடன் கூடிய செல்லுலர் சேவைகள் 2.5ஜி " "' என்றானது.

ஜிபிஆர்எஸ் நொடிக்கு 56 கிலோபிட்ஸ் முதல் 114 கிலோபிட்ஸ் வரையிலான டேட்டா விகிதங்களை அளிக்க கூடியதாகும். வயர்லெஸ் அப்ளிகேஷன் புரோட்டோகால் (WAP) அக்சஸ், மல்டிமீடியா மெசேஜிங் சேவை (MMS) போன்ற சேவைகளுக்கும், மின்னஞ்சல் மற்றும் இணைய பயன்பாடு போன்ற இணைய தொலைதொடர்பு சேவைகளுக்கும் ஜிபிஆர்எஸ் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஜிபிஆர்எஸ் டேட்டா பரிமாற்றம் பெரும்பாலும் பரிமாறப்பட்ட ஒரு மெகாபைட் டிராபிக்கிற்கு ஏற்ப கட்டணம் வசூலிக்கப்படுகிறது, ஆனால் பாரம்பரிய சர்க்யூட் ஸ்விட்சிங் வழியாக நடக்கும் டேட்டா கம்யூனிகேஷன், கனெக்சன் நேரத்தின் ஒரு நிமிடத்திற்கு ஏற்ப, பயனரால் உண்மையில் திறன் பயன்படுத்தப்படுகிறதா அல்லது பயன்படுத்தாமல் இருக்கிறதா என்ற அடிப்படையில் பில் செய்யப்படும்.

ஜிபிஆர்எஸ் வலையமைப்புகள் 8PSK என்கோடிங் அறிமுகத்துடன் எட்ஜ் வலையமைப்பாக பரிணமித்தது. என்ஹேன்ஸ்டு டேட்டா ரேட்ஸ் ஃபார் ஜிஎஸ்எம் எவலூசன் (EDGE), என்ஹேன்ஸ்டு ஜிபிஆர்எஸ் (EGPRS), அல்லது ஐஎம்டீ சிங்கிள் கேரியர் (IMT-SC) என்பது பழைய தொழில்நுட்பத்திற்கு பொருந்த கூடிய டிஜிட்டல் மொபைல் போன் தொழில்நுட்பமாகும், இது மேம்பட்ட டேட்டா டிரான்ஸ்மிஷன் விகிதங்களை அனுமதிக்கிறது, ஜிஎஸ்எம் தரமுறைகளின் மேல் ஒரு விரிவாக்கமாக இது உருவாக்கப்பட்டது. எட்ஜ் தொழில்நுட்பம் 3ஜி ரேடியோ தொழில்நுட்பமாகவும், ITU -ன் 3ஜி பரிந்துரைகளின் ஒரு பாகமாகவும் கருதப்படுகிறது, ஆனால் பொதுவாக இது 2.75ஜி தொழில்நுட்பமாகவே குறிக்கப்படுகிறது. அமெரிக்காவில், சிங்குலர் நிறுவனத்தால் (தற்போது ஏடி&டி) 2003ன் தொடக்கத்தில் ஜிஎஸ்எம் வலையமைப்புகளில் எட்ஜ் நிறுவப்பட்டது.

ஜிஎஸ்எம் குடும்பத்தின் ஒரு பாகமாக 3GPP -ஆல் எட்ஜ் தரமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, மேலும் ஜிஎஸ்எம்/ஜிபிஆர்எஸ் வலையமைப்புகளின் திறனில் மூன்று மடங்கு மேம்படுத்தப்பட்ட திறனில் இதன் சேவை அளிக்கப்பட்டது. ஜிஎஸ்எம் டைம்ஸ்லாட்டுகளுக்குள்ளேயே, மிகவும் நவீன கோடிங் முறைகளுக்கு (8PSK) மாறியதன் மூலம் உயர்ந்த டேட்டா விகிதங்களை இந்த தொழில்நுட்பம் எட்டுகிறது.

3ஜி தரமுறைகளின் மேம்பட்ட விரிவாக்கத்தில் 3ஜிபிபி மற்றும் 3ஜிபிபி2 ஆகிய இரண்டும் தற்போது வேலை செய்து வருகின்றன, இவை முறையே 3ஜிபிபி நீண்ட கால பரிணாமம் மற்றும் அல்ட்ரா மொபைல் பிராண்ட்பேண்ட் என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளன. அனைத்து ஐபி வலையமைப்பு கட்டமைப்பின் அடிப்படையில், MIMO போன்ற நவீன வயர்லெஸ் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி, இந்த தொழில்நுட்ப குறிப்புகள் ஏற்கனவே 3ஜி சேவைக்கு அடுத்த கட்டமாக நவீன ஐஎம்டீ (4G) தொழில்நுட்பத்திற்கான நவீன பண்புகளை எடுத்துக்காட்டுகின்றன. இருந்தாலும், 4ஜி தொழில்நுட்பத்திற்கு தேவையான பேண்ட்விட்த் (நிலையான பயன்பாட்டிற்கு நொடிக்கு 1ஜிகா பிட்ஸ், மொபைல் பயன்பாட்டில் நொடிக்கு 100 மெகாபிட்ஸ்) குறைவாக இருப்பதால், இந்த தரமுறைகள் 3.9ஜி அல்லது ஆரம்பகட்ட-4ஜி தரமுறைகளாக குறிப்பிடப்படுகின்றன.

3GPP திட்டங்கள், நவீன எல்டீஈ 4ஜி இலக்குகளைப் பூர்த்தி செய்ய வேண்டும், இந்நிலையில் LTE குடும்பத்திற்கு ஆதரவாக UMB-ன் அபிவிருத்திகளை குவால்காம் நிறுத்தி விட்டிருக்கிறது.

உலகளவில் 3ஜி சேவை வெற்றிகரமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு இருந்தாலும் கூட, 3ஜி சேவை அளிப்போர்களுக்கும், பயனர்களுக்கும் சில குறைபாடுகள் இருக்கின்றன:




</doc>
<doc id="68098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68098" title="களப் பெயர் முறைமை">
களப் பெயர் முறைமை

களப் பெயர் முறைமை (Domain Name System) என்பது கணினிகள், சேவைகள், அல்லது இணையம் அல்லது ஒரு தனியார் வலையமைப்பில் இணைப்புற்றிருக்கும் எந்த வள ஆதாரங்களுக்கும் வரிசைக்கிரமமாய் பெயரிடும் முறைமையாகும். பங்கேற்கும் உறுப்புகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒதுக்கப்படும் களப் பெயர்களுடன் இது பல்வேறு தகவல்களை தொடர்புபடுத்துகிறது. மிக முக்கியமாக, மனிதருக்கு பொருள்புரிவதாக இருக்கும் களப் பெயர்களை இந்த சாதனங்களை உலகளாவிய வகையில் அடையாளம் காணும் வலையமைப்பு சாதனங்களுக்கு புரிகிற எண் அடையாளங்களாக இது மொழிபெயர்க்கிறது. மனிதருக்கு எளிதான கணினி வன்பொருகளை இணைய முகவரிகளாக மொழிபெயர்ப்பதன் மூலம் இணையத்திற்கு இது ஒரு தொலைபேசி விபரத் திரட்டி போன்று சேவையை ஆற்றுகிறது என்பது களப் பெயர் முறைமையை விளக்குவதற்கு அடிக்கடி கூறப்படும் ஒரு ஒப்புமை எடுத்துக்காட்டு ஆகும். எ.கா "www.example.com" என்பது "208.77.188.166" என்கிற எண்ணாக மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது.
டொமைன் பெயர் முறைமையானது இணையம் பயன்படுத்தும் குழுக்களுக்கு ஒவ்வொரு பயனரின் உருரீதியான இடத்தில் இருந்து சுயாதீனப்பட்ட ஒரு அர்த்தமுள்ள வகையில் டொமைன் பெயர்களை ஒதுக்கீடு செய்ய சாத்தியமளிக்கிறது. இதனால், வேர்ல்டு வைடு வெப் (www) மிகைஇணைப்புகளும் இணைய தொடர்பு விவரங்களும் சீரானதாகவும் மாறாமலும் இருக்க முடிகிறது, நடப்பு இன்டர்னெட் ரூட்டிங் ஏற்பாடுகள் மாறுகிற போது அல்லது பங்குபெறுபவர் ஒரு மொபைல் சாதனத்தை பயன்படுத்துகிற போதும் கூட. 208.77.188.166 (IPv4) அல்லது 2001:db8:1f70::999:de8:7648:6e8 (IPv6) போன்ற ஐபி முகவரி வரிசையைக் காட்டிலும் இன்டர்னெட் டொமைன் பெயர்கள் நினைவுகூர எளிதானவை. இந்த அனுகூலத்தை மக்கள் பயன்படுத்திக் கொள்வதன் மூலமாக, உண்மையில் கம்ப்யூட்டர் தமது இருப்பிடத்தை எவ்வாறு கண்டு கொள்ளும் என்று அறிய அவசியமில்லாமலேயே, அர்த்தமுள்ள URLகள் மற்றும் மின்னஞ்சல் முகவரிகளை அவர்களால் நினைவுகூர முடிகிறது.

ஒவ்வொரு டொமைனுக்கும் அதிகாரமுற்ற பெயர் செர்வர்களை ஒதுக்குவதன் மூலம் டொமைன் பெயர்களை ஒதுக்குவது மற்றும் அந்த பெயர்களை ஐபி முகவரிகளுடன் மேப் செய்வதான பொறுப்பை டொமைன் பெயர் முறைமை பகிர்ந்தளிக்கிறது. 
அதிகாரமுற்ற பெயர் செர்வர்கள் அவற்றின் குறிப்பிட்ட டொமைன்களுக்கு பொறுப்பாக்கப்படுகின்றன, அத்துடன் அவை தங்களின் பங்குக்கு தங்களின் சப்-டொமைன்களுக்கு அதிகாரமுற்ற பெயர் செர்வர்களை ஒதுக்க முடியும். இந்த அமைப்புமுறை DNS ஐ ஒரு பகிர்ந்தளித்த, பிழை பொறுக்கும் அமைப்புமுறையாக ஆக்கியிருக்கிறது, ஒரு ஒற்றை மத்திய பதிவேட்டை தொடர்ந்து ஆலோசித்து புதுப்பித்துக் கொள்ள வேண்டிய அவசியத்தை தவிர்க்க உதவியிருக்கிறது.

பொதுவாக, கொடுக்கப்பட்ட ஒரு இன்டர்னெட் டொமைனுக்கு மின்னஞ்சலை ஏற்றுக் கொள்ளும் அஞ்சல் செர்வர்களின் பட்டியல் போன்ற பிற வகை தகவல்களையும் டொமைன் பெயர் முறைமையானது சேகரித்து வைக்கிறது. ஒரு உலகளாவிய, பகிர்ந்தளித்த திறவுச்சொல்-அடிப்படையிலான மறுநடத்தல் சேவையின் மூலம், டொமைன் பெயர் முறைமையானது இன்டர்னெட்டின் செயல்பாட்டில் ஒரு அத்தியாவசிய பாகமாக இருக்கிறது.

RFID டேகுகள், UPC கோடுகள் போன்ற மற்ற ஐடென்டிஃபையர்கள், மின்னஞ்சல் முகவரிகள் மற்றும் ஹோஸ்ட் பெயர்களில் இருக்கக் கூடிய சர்வதேச எழுத்துருக்கள், மற்றும் பிற பல்வேறு வகையான ஐடென்டிஃபையர்கள் அனைத்தும் DNS ஐ பயன்படுத்தும் சாத்தியமுள்ளது.

இந்த தரவுத்தள சேவை செயல்பாட்டின் பின்னால் அமைந்திருக்கும் தொழில்நுட்ப பின்புலங்களையும் டொமைன் பெயர் முறைமை வரையறை செய்கிறது. இந்நோக்கத்திற்காக இது DNS புரோட்டோகாலை வரையறை செய்கிறது, இது இன்டர்னெட் புரோட்டோகால் சூட்டின் (TCP/IP) பகுதியாக, DNS இல் பயன்படுத்தப்படும் தரவு அமைப்புகள் மற்றும் தகவல் தொடர்பு பரிமாற்றங்களுக்கான ஒரு விரிவான நிர்ணய அளவீடுகளாகும். DNS புரோட்டோகால் 1980களின் ஆரம்பத்தில் உருவாக்கப்பட்டு வரையறை செய்யப்பட்டது, இன்டர்னெட் இன்ஜினியரிங் டாஸ்க் ஃபோர்ஸ் (cf. வரலாறு) மூலம் வெளியிடப்பட்டது.

நெட்வொர்க்கில் ஒரு கம்ப்யூட்டரின் எண்களாலான முகவரிக்கு கூடுதலான முறையில் மனிதன் புரிந்து கொள்ளத்தக்க வகையில் ஒரு பெயரைப் பயன்படுத்தும் நடைமுறை என்பது TCP/IP க்கும் முந்தைய காலத்திற்கு செல்கிறது. இந்த நடைமுறை ARPAநெட் சகாப்தம் வரை பின்செல்கிறது. அப்போது ஒரு வேறுபட்ட முறைமை பயன்படுத்தப்பட்டது. DNS 1983 இல் TCP/IP க்கு சற்று தள்ளி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. முந்தைய முறைமையில், நெட்வொர்க்கின் ஒவ்வொரு கம்ப்யூட்டரும் SRI (இப்போது SRI இன்டர்னேஷனல்) இல் இருக்கும் ஒரு கம்ப்யூட்டரில் இருந்து "HOSTS.TXT" என்கிற ஒரு கோப்பினை பெற்றது. இந்த HOSTS.TXT கோப்பு எண்களாலான முகவரிகளை பெயர்களுடன் மேப் செய்தது. நவீன ஆபரேடிங் சிஸ்டம்களிலும் ஒரு ஹோஸ்ட்ஸ் கோப்பு இருந்து கொண்டு தான் இருக்கிறது, இயல்பாக அமைக்கப்பட்டதாகவோ அல்லது அமைவுகள் வழி அமைப்பதாகவோ, இது பயனர்களை DNS இல் சோதிக்க வேண்டிய அவசியமின்றி ஒரு ஐபி முகவரியை (உ-ம். 208.77.188.166) ஒரு ஹோஸ்ட்பெயருக்கு (உ-ம். www.example.net) பயன்படுத்துவதற்குரியதாக குறிப்பிடுவதற்கு பயனர்களை அனுமதிக்கிறது. ஒரு ஹோஸ்ட்ஸ் கோப்பு அடிப்படையிலான கம்ப்யூட்டர்கள் அதற்கென உள்ள மரபான குறைபாடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஏனென்றால் ஒரு கம்ப்யூட்டரின் முகவரி மாறுகிற ஒவ்வொரு சமயமும், அதனுடன் தொடர்பு கொள்ள முயலும் கம்ப்யூட்டர்களில் இருக்கும் அதன் ஹோஸ்ட்ஸ் கோப்பு தன்னை புதுப்பித்துக் கொள்ள வேண்டியது அவசியம் இருப்பது அறியத்தக்கதே.

நெட்வொர்க்கின் வளர்ச்சியானது ஹோஸ்ட் முகவரியிலான மாற்றத்தை ஒரே ஒரு இடத்தில் மட்டும் பதிவு செய்யக் கூடிய ஒரு மேம்பட்ட முறைமையை கோரியது. மற்ற ஹோஸ்ட்கள் மாற்றம் குறித்து ஒரு அறிவிப்பு முறைமை மூலம் அவ்வப்போது அறிந்து கொள்ளும், இவ்வாறாக அனைத்து ஹோஸ்ட்களின் பெயர்கள் மற்றும் அவற்றுடன் இணைந்த ஐபி முகவரிகளின் அணுகத்தக்க உலகளாவிய நெட்வொர்க் முழுமை பெறுகிறது.

ஜோன் போஸ்டல் கேட்டுக் கொண்டதற்கிணங்க, பால் மோகபெட்ரிஸ் 1983 இல் டொமைன் பெயர் முறைமையைக் கண்டுபிடித்து அதன் முதல் செயலாக்கத்தை எழுதினார். ஆரம்ப வரன்முறைகள் ஆர்எப்சி 882 மற்றும் ஆர்எப்சி 883 இல் தோன்றின, நவம்பர் 1987 இல் இவை ஆர்எப்சி 1034 மற்றும் ஆர்எப்சி 1035 மேம்படுத்தல்களால் இடம்பெயர்த்தப்பட்டன. பல்வேறு கூடுதல் ரெக்வஸ்ட் ஃபார் கமெண்ட்ஸ் மைய DNS புரோட்டோகால்களுக்கு பல்வேறு நீட்டிப்புகளை முன்மொழிந்திருக்கின்றன.

1984 ஆம் ஆண்டில், நான்கு பெர்க்லி மாணவர்கள் - டக்ளஸ் டெர்ரி, மார்க் பெயிண்டர், டேவிட் ரிக்கிள் மற்றும் சோங்க்னியன் ஸோ - முதலாவது யூனிக்ஸ் செயலாக்கத்தை எழுதினர், இது அதன்பின் ரால்ப் கேம்பல் மூலம் பராமரிக்கப்பட்டது. 1985 ஆம் ஆண்டில் DEC இன் கெவின் டன்லாப் குறிப்பிடத்தகுந்த முறையில் DNS செயலாக்கத்தை திருத்தி எழுதினார், அதனை BIND-பெர்க்லி இன்டர்னெட் பெயர் டொமைன் என்றும் பெயர் மாற்றினார். அது முதல் மைக் கரேல்ஸ், பில் அல்குவிஸ்ட் மற்றும் பால் விக்சி ஆகியோர் BIND ஐ பராமரித்து வந்திருக்கின்றனர். 1990களின் ஆரம்பத்தில் BIND விண்டோஸ் NT தளத்திற்கு போர்ட் செய்யப்பட்டது.

BIND பரவலாக விநியோகிக்கப்பட்டது, குறிப்பாக யூனிக்ஸ் முறைமைகளில், இது தான் இன்டர்னெட்டில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் DNS மென்பொருளாக இருக்கிறது. அதிகமான பயன்பாடு, மற்றும் அதன் ஓபன்-சோர்ஸ் குறியீட்டின் விளைவால் வந்த அதிக ஆராய்ச்சி, அதேபோல் கூடுதல் நுட்பமான தாக்குதல் முறைகள் பெருகியது ஆகிய காரணங்களால் BIND இல் பல பாதுகாப்பு பிழைகள் கண்டறியப்பட்டன. இதன் விளைவாக ஏராளமான மாற்று பெயர்செர்வர்கள் மற்றும் ரிசால்வர் நிரல்கள் உருவாகின. BIND கூட ஆரம்பத்தில் இருந்து பதிப்பு 9 இல் மறு உருவாக்கம் கண்டது, இது மற்ற நவீன இன்டர்னெட் மென்பொருளுடன் ஒப்பிடத்தக்க ஒரு பாதுகாப்பு பதிவேட்டைக் கொண்டிருக்கிறது.

டொமைன் பெயர் வெளி டொமென் பெயர்களின் ஒரு மரத்தின் கிளைபரவல் அமைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. மரத்தின் ஒவ்வொரு கணு அல்லது இலையும் ஜீரோ அல்லது கூடுதலான "ஆதார பதிவேடு" களைக் கொண்டுள்ளன, இவை டொமைன் பெயர் தொடர்பான விவரங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த மரமானது வேர் மண்டலத்தில் தொடங்கும் "மண்டலங்களாக" துணைப் பிரிவு கொள்கிறது. "அதிகாரமுற்ற பெயர்செர்வரால்" அதிகாரப்பூர்வமான முறையில் சேவை பெறும் இணைப்புற்ற கணுக்களின் ஒரு தொகுப்பை ஒரு DNS மண்டலம் கொண்டிருக்கிறது. (ஒற்றை பெயர்செர்வர் ஒன்று பல மண்டலங்களை ஹோஸ்ட் செய்ய முடியும் என்பதை கவனத்தில் கொள்ளவும்.)

எந்த மண்டலத்தின் மீதான நிர்வாக பொறுப்பும் பிரிக்கப்படலாம், இவ்வாறாக கூடுதல் மண்டலங்கள் உருவாகின்றன. பழைய வெளியின் ஒரு பகுதிக்கு அதிகாரம் "ஒதுக்கப்படுவதாக" க் கூறப்படுகிறது, இது பொதுவாக இன்னொரு பெயர்செர்வர் மற்றும் நிர்வாக உறுப்பிற்கான சப்-டொமைன்களின் வடிவத்தில் இருக்கும். புதிய மண்டலத்திற்கான அதிகாரமுற்றதாக இருப்பதில் இருந்து பழைய மண்டலம் நீங்கி விடுகிறது.

ஒரு டொமைன் பெயர் பொதுவாக இரண்டு அல்லது அதற்கு கூடுதலான பகுதிகளைக் (தொழில்நுட்ப மொழியில் "லேபல்கள்" ) கொண்டிருக்கும், இவை மரபுவழியாக புள்ளிகள் மூலம் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும், example.com என்பதில் இருப்பதைப் போன்று.


டொமைன் பெயர் முறைமையானது கிளையன்ட்-செர்வர் மாதிரியைப் பயன்படுத்தும் ஒரு பகிர்ந்தளித்த தரவுத்தள முறைமையைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்த தரவுத்தளத்தின் முனையங்கள் பெயர் செர்வர்கள். ஒவ்வொரு டொமைன் அல்லது சப்-டொமைனும் ஒன்று அல்லது கூடுதலான அதிகாரமுற்ற DNS செர்வர்களைக் கொண்டுள்ளது, இவை அந்த டொமைன் மற்றும் அதன் கீழ் ஏதேனும் டொமைன்கள் இருந்தால் அவற்றின் பெயர் செர்வர்கள் போன்ற விவரங்களை வெளியிடுகின்றன. இந்த அடுக்குவரிசையின் உச்சியில் இருப்பது வேர் பெயர்செர்வர்கள்: ஒரு உயர்-நிலை டொமைன் பெயரை (TLD) தேடும் போது ("தீர்க்கும் போது" ) குவெரி செய்ய வேண்டிய செர்வர்கள்.

DNS இன் கிளையன்ட் பக்கம் ஒரு DNS ரிஸால்வர் என்று அழைக்கப்படுகிறது. குவெரிக்களுக்கு துவக்கமளித்து வரிசைப்படுத்தி இறுதியில் அவை கோரப்படும் ஆதாரத்திற்கான முழுமையான தீர்வினை (மொழிபெயர்ப்பு), அதாவது ஒரு டொமைன் பெயரை ஐபி முகவரியாக மொழி பெயர்ப்பதை, வழங்குவதற்கு இது தான் பொறுப்பானதாகும். 

ஒரு DNS குவெரி சுழல்நிலையற்ற குவெரியாகவோ (non-recursive) அல்லது சுழல்நிலை (recursive) குவெரியாகவோ இருக்கலாம்: 


ரிஸால்வர், அல்லது ரிஸால்வரின் சார்பாக சுழல்நிலையாக செயல்படும் DNS செர்வர், குவெரி ஹெடர்களில் இருக்கும் பிட்களைப் பயன்படுத்தி சுழல் சேவை பயன்பாட்டை பேசித் தீர்க்கிறது.

அவசியமான தகவல்களைக் காண பல்வேறு பெயர் செர்வர்களின் வழியே தேடி அலசுவதற்கு ரிஸால்விங் பொதுவாக வழிவகை கொண்டிருக்கிறது. ஆயினும், சில ரிஸால்வர்கள் வெகு எளிமையான செயல்பாட்டைக் கொண்டுள்ளன, இவை ஒரே ஒரு பெயர் செர்வருடன் மட்டும் தான் பரிவர்த்தனை செய்ய முடியும். இந்த எளிய ரிஸால்வர்கள் ("ஸ்டப் ரிஸால்வர்கள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன) தங்களுக்கு தகவல் தேடித் தரும் வேலையைச் செய்வதற்கு ஒரு சுழல்நிலை பெயர் செர்வரைச் சார்ந்திருக்கின்றன.

ஒரு டொமைன் பெயர் பல்வேறு பெயர் பாகங்களைக் கொண்டிருக்கலாம் (உ-ம்., "ahost.ofasubnet.ofabiggernet.inadomain.example" ). நடைமுறையில் முழு ஹோஸ்ட் பெயர்கள் பல சமயங்களில் மூன்று பிரிவுகளை மட்டுமே கொண்டிருக்கும்: "ahost.inadomain.example" , அநேக சமயங்களில் www".inadomain.example" . குவெரி நோக்கத்திற்கு, மென்பொருளானது பெயரை பிரிவு பிரிவாக, வலமிருந்து இடதாகப் பொருள் புரிகிறது. பாதையின் ஒவ்வொரு அடியிலும், நிரலானது உரிய DNS செர்வரில் குவெரி செய்து அது ஆலோசிக்க வேண்டிய அடுத்த செர்வருக்குரிய கைகாட்டலைப் பெறுகிறது.

ஆரம்பத்தில் திட்டமிடப்பட்டது போல், இந்த நிகழ்முறையானது மிக எளிமையானது:


www.wikipedia.org என்கிற உண்மையான ஹோஸ்டுக்கு இந்த நிகழ்முறை செயல்படும் விதத்தை இந்த படம் விளக்குகிறது.

இந்த எளிமையான வடிவத்தில் இந்த நிகழ்முறை ஒரு சிக்கல் கொண்டுள்ளது: இது வேர் செர்வர்களில் ஒரு பெரும் செயல்பாட்டுச் சுமையை அளிக்கிறது, ஒரு முகவரிக்கான ஒவ்வொரு தேடலும் அவற்றில் ஒன்றை குவெரி செய்வதன் மூலமாக துவங்குவதன் மூலம். ஒட்டுமொத்த முறைமையின் செயல்பாட்டுக்கும் இது முக்கியமான பிரச்சினையாக ஆகிறது, ஏனென்றால் இத்தகைய கனமான பயன்பாடு அன்றாடம் செய்யப்படும் டிரில்லியன்கணக்கான குவெரிக்களுக்கு ஒரு கடக்கமுடியாத தடையை ஏற்படுத்தி விடும். நடைமுறையில் இந்த பிரச்சினையை தீர்ப்பதற்கு இடைமாற்று செய்தல் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதனால், உண்மையில் வேர் பெயர்செர்வர்கள் மொத்த போக்குவரத்தில் வெகு கொஞ்சத்தைதான் கையாளுகின்றன.

ஒதுக்கீடுகளில் உள்ள பெயர் செர்வர்கள் ஐபி முகவரிகளை விடவும் பெயர் வரிசையில் தான் பட்டியலிடப்படுகின்றன. இதன் அர்த்தமானது, ரிஸால்விங் பெயர் செர்வரானது அது குறிப்பிட்டுக் காட்டும் செர்வரின் ஐபி முகவரியைக் கண்டறிவதற்கான இன்னொரு DNS கோரிக்கையை வழங்கியாக வேண்டும் என்பது. குறிப்பிடப்படும் பெயர்செர்வரே அது அதிகாரமுற்றதாய் இருக்கும் டொமைனின் கீழ் இருக்குமானால் இது ஒரு சுற்று சார்பினை கொண்டுவரும் என்பதால், ஒதுக்கீட்டை வழங்கும் பெயர்செர்வரே அடுத்த பெயர்செர்வரின் ஐபி முகவரியையும் வழங்குவதற்கான அவசியம் அவ்வப்போது ஏற்படலாம். இந்த பதிவேடு "ஒட்டு பதிவேடு" என அழைக்கப்படுகிறது.

உதாரணமாக en.wikipedia.org என்னும் சப்டொமைன் இன்னும் நிறைய சப்டொமைன்களைக் (something.en.wikipedia.org என்பது போன்று) கொண்டிருப்பதாகவும் இவற்றுக்கான அதிகாரமுற்ற பெயர் செர்வர் ns1.something.en.wikipedia.org இல் தங்கியிருப்பதாகவும் எடுத்துக் கொள்வோம். இவ்வாறாக something.en.wikipedia.org ஐ தேடும் ஒரு கம்ப்யூட்டர் முதலில் ns1.something.en.wikipedia.org ஐத் தேடித் தீர்க்க வேண்டும். ns1 என்பதும் something.en.wikipedia.org இன் சப்டொமைனாக தான் இருக்கிறது என்பதால், ns1.something.en.wikipedia.org ஐ தீர்ப்பதற்கு something.en.wikipedia.org ஐ தீர்ப்பது அவசியமாகிறது, இது தான் நாம் மேலே குறிப்பிட்ட சுற்று சார்பு என்பதாகும். இந்த சார்பானது en.wikipedia.org இன் பெயர்செர்வரில் உள்ள ஒட்டு பதிவேடு மூலம் உடைக்கப்படுகிறது, அது ns1.something.en.wikipedia.org இன் ஐபி முகவரியை கேட்பவருக்கு நேரடியாக வழங்கி, ns1.something.en.wikipedia.org இருப்பிடத்தை கண்டறிவதன் மூலம் இந்த நிகழ்முறை முன் செல்ல வகை செய்கிறது.

DNS போன்ற ஒரு கம்ப்யூட்டரின் மூலம் உருவாக்கப்படும் பெரும் எண்ணிக்கையிலான கோரிக்கைகளின் காரணமாக, வடிவமைப்பாளர்கள் தனித்தனி DNS செர்வர்களின் சுமையை குறைப்பதற்கான ஒரு வகைமுறையை வழங்க விரும்பினார்கள். இந்த நோக்கத்தோடு, DNS தீர்வு நிகழ்முறையானது ஒரு வெற்றிகரமான மறுமொழிக்கு பிந்தைய சற்று காலத்திற்கு "இடைமாற்று செய்வதற்கு" (அதாவது ஒரு DNS குவெரியின் முடிவுகளை லோக்கல் கம்ப்யூட்டரில் பதிவு செய்து வைத்துக் கொண்டு அடுத்து குவெரிகள் சமயத்தில் அதனைப் பயன்படுத்திக் கொள்வது) அனுமதிக்கிறது. ஒரு ரிஸால்வர் ஒரு DNS மறுமொழியை எவ்வளவு நேரம் இடைமாற்று செய்கிறது (அதாவது எவ்வளவு நேரம் ஒரு DNS மறுமொழி "செல்லுபடியாகும் நிலை" யில் தொடர்கிறது என்பது) என்பது ஆயுள் நேரம் (TTL) என்கிற ஒரு மதிப்பால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இந்த TTL மறுமொழியை கையாளும் DNS செர்வரின் நிர்வாகியால் அமைக்கப்படுகிறது. இந்த செல்லுபடி காலம் என்பது வெறும் சில விநாடிகளில் இருந்து நாட்கள் அல்லது மாதங்கள் வரை கூட வேறுபடலாம்.

இந்த பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட மற்றும் இடைமாற்று கட்டுமானத்தின் குறிப்பிடத்தக்க விளைவாக, DNS பதிவேடுகளிலான மாற்றங்கள் எப்போதும் உடனடியாகவும் உலகளாவிய வகையிலும் நிகழ்பெற்று விடுவதில்லை. இது ஒரு உதாரணம் மூலம் சிறப்பாய் விளக்கப்படுகிறது: www.wikipedia.org ஹோஸ்டுக்கு ஒரு நிர்வாகி 6 மணி நேரம் TTL அமைவு செய்திருக்கிறார், பின் www.wikipedia.org தீர்க்கக் கூடிய ஐபி முகவரியை பிற்பகல் 12:01 மணிக்கு மாற்றுகிறார் என்றால், பழைய ஐபி முகவரிக்கான மறுமொழி பகல் 12:00 மணிக்கு இடைமாற்று செய்யப்பட்டிருக்கும் ஒரு நபரின் கம்ப்யூட்டர் மீண்டும் DNS செர்வரை மாலை 6:00 மணி வரை ஆலோசிக்காது என்பதை நிர்வாகி கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். இந்த உதாரணத்தில் பிற்பகல் 12:௦01 மணியிலிருந்து மாலை 6:00 மணி வரையான காலத்தையே "இடைமாற்று நேரம் " என்கிறோம், ஒரு DNS பதிவேட்டுக்கு நீங்கள் மாற்றம் செய்யும் நேரத்தில் இருந்து துவங்கி TTL காலாவதியாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அதிகப்பட்ச கால அவகாசத்துடன் முடிவடைகிற ஒரு காலம் என்று சிறப்பாக வரையறுக்கலாம். DNS மாற்றங்களின் போது கொள்ள வேண்டிய முக்கியமான போக்குவரத்து கருதலுக்கு இது அடிப்படையாக இட்டுச் செல்கிறது: "ஒவ்வொருவரும் நீங்கள் பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் அதே விஷயத்தை பார்த்துக் கொண்டிருக்க அவசியமில்லை" . TTL எவ்வாறு அமைவு செய்யப்படலாம் என்பதற்கான அடிப்படை விதிகளை வெளிப்படுத்த RFC 1912 உதவுகிறது.

"பரவுதல்" என்கிற பதம், இந்த பொருளில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் போதிலும், இடைமாற்றின் விளைவுகளை நன்றாக விவரிப்பதில்லை என்பதை கவனத்தில் கொள்ளவும். குறிப்பாக, நீங்கள் ஒரு DNS மாற்றம் செய்யும்போது, இது எப்படியோ மற்ற பிற DNS செர்வர்களுக்கு பரவி விடுகிறது (பதிலாக, மற்ற DNS செர்வர்கள் அவசியப்படும்போது உங்களுடையதை சோதிக்கின்றன) என்றும், மற்றும் இந்த பதிவேடு இடைமாற்றில் இருக்கும் கால அவகாசத்தின் கட்டுப்பாடு உங்களிடம் இல்லை (உங்களது டொமைனில் இருக்கும் அனைத்து DNS பதிவேடுகளுக்கான TTL மதிப்புகளையும் நீங்கள் கட்டுப்படுத்துகிறீர்கள், உங்களது NS பதிவேடுகள் மற்றும் உங்களது டொமைன் பெயரைப் பயன்படுத்தக் கூடிய எந்த அதிகாரமுற்ற DNS செர்வர்களையும் தவிர) என்றும் இது சூசகம் செய்கிறது.

சில ரிஸால்வர்கள் TTL மதிப்புகளை கீழழுத்தி செயல்பட முடியும், ஏனெனில் புரோட்டோகால் 68 ஆண்டுகள் வரையான இடைமாற்று அல்லது இடைமாற்றே இல்லாத நிலையை ஆதரிக்கிறது. எதிர்மறை இடைமாற்று செய்தல் (பதிவேடுகள் இன்றி இருப்பது) என்பது ஒரு மண்டலத்திற்கு அதிகாரமுற்ற பெயர் செர்வர்களால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது, கோரிய வகையில் எந்த தரவும் இல்லாததை தெரிவிக்கும் சமயத்தில் இவை ஸ்டார்ட் ஆஃப் அதாரிட்டி (SOA) பதிவேட்டைக் கட்டாயம் கொண்டிருக்க வேண்டும். SOA பதிவேட்டின் MINIMUM புலம் மற்றும் SOA இனுடைய TTL ம் கூட எதிர்மறை மறுமொழிக்கான TTL ஐ நிறுவ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. RFC 2308

ஒரு DNS மாற்றம் நீங்கள் செய்யும்போது பலரும் புதிரான 48 மணி நேர அல்லது 72 மணி நேர பரவுதல் நேரத்தை தவறாகக் குறிப்பிடுகிறார்கள். ஒருவரின் டொமைனைப் பயன்படுத்தி (இருந்தால்) ஒரு டொமைனுக்கான NS பதிவேடுகளை அல்லது அதிகாரமுற்ற DNS செர்வர்களின் ஹோஸ்ட்பெயர்களுக்கான ஐபி முகவரிகளை ஒருவர் மாற்றும் சமயத்தில், அனைத்து DNS செர்வர்களும் புதிய தகவலை பயன்படுத்துவதற்கு முன்னதாக ஒரு நெடிய கால அவகாசம் இருக்கக் கூடும். இதற்குக் காரணம் அந்த பதிவேடுகள் மண்டல பெற்றோர் DNS செர்வர்களால் (உதாரணமாக, உங்களது டொமைன் example.com என்றால் .com DNS செர்வர்கள்) கையாளப்படுகின்றன, இவை பொதுவாக 48 மணி நேரங்களுக்கு பதிவேடுகளை இடைமாற்று செய்கின்றன. ஆயினும், அவற்றை இடைமாற்று செய்திராத எந்த DNS செர்வர்களுக்கும் அந்த DNS மாற்றங்கள் உடனடியாக கிடைக்கத்தக்கதாய் இருக்கும். NS பதிவேடுகள் மற்றும் அதிகாரமுற்ற DNS செர்வர் பெயர்கள் தவிர்த்து உங்களது டொமைனில் செய்யப்படும் எந்த DNS மாற்றங்களும் ஏறக்குறைய உடனுக்குடன் பிரதிபலிக்கப்படுவதாக இருக்க முடியும், நீங்கள் அவ்வாறிருக்க தெரிவு செய்யும் பட்சத்தில் (காலத்திற்கு முன்பே ஒருமுறை அல்லது இருமுறையாக TTL ஐக் குறைத்து விட்டு, மாற்றம் செய்வதற்கு முன்னதாக பழைய TTL காலாவதியாகும் வரை காத்திருப்பதன் மூலம்).

கொடுக்கப்பட்ட ஐபி முகவரியுடன் இணைப்புற்ற பெயரைக் கண்டறிய ஒரு DNS குவெரியைச் செயல்படுத்துவதையே "ரிவர்ஸ் லுக்அப்" என்கிற பிரயோகம் குறிப்பிடுகிறது.

DNS ஐபி முகவரிகளை சிறப்பு டொமைன்களுக்கு உள்ளே PTR பதிவேடுகளாக சேமிக்கிறது. IPv4 க்கு டொமைன் in-addr.arpa. IPv6 க்கு, ரிவர்ஸ் லுக்அப் டொமைன் ip6.arpa. 

ஒரு ரிவர்ஸ் லுக்அப் மேற்கொள்ளும்போது, DNS கிளையன்டானது முகவரியை DNS க்குள் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வடிவமைப்புக்குள் மாற்றுகிறது, பின் வழக்கம் போல் ஒதுக்கீட்டு சங்கிலியை பின்பற்றுகிறது. உதாரணமாக, the IPv4 முகவரி '208.80.152.2' 2.152.80.208.in-addr.arpa என மாறுகிறது. வேர் செர்வர்களை குவெரி செய்வதன் மூலம் DNS ரிஸால்வர் துவங்குகிறது, இவை 208.in-addr.arpa மண்டலத்திற்கு ARIN செர்வர்களை பாயிண்ட் செய்கின்றன. அங்கிருந்து 152.80.208.in-addr.arpa க்கு விக்கிமீடியா செர்வர்கள் ஒதுக்கப்படுகின்றன, அத்துடன் 2.152.80.208.in-addr.arpa க்கு விக்கிமீடியா பெயர்செர்வரை குவெரி செய்வதன் மூலம் PTR லுக்அப் நிறைவு பெறுகிறது, இது ஒரு அதிகாரமுற்ற மறுமொழியில் முடிகிறது.

பயனர்கள் பொதுவாக நேரடியாக ஒரு DNS ரிஸால்வருடன் தொடர்பு கொள்வதில்லை. பதிலாக வெப் பிரவுசர்கள், மின்னஞ்சல் கிளையன்டுகள், மற்றும் பிற இன்டர்னெட் பயன்பாடுகள் போன்ற பயன்பாட்டு நிரல்களில் DNS தீர்வு வெளிப்படையானதாக நிகழும். டொமைன் லுக்அப் அவசியமாய் இருக்கும் ஒரு கோரிக்கையை ஒரு பயன்பாடு எழுப்பும்போது, இத்தகைய நிரல்கள் லோக்கல் ஆபரேடிங் சிஸ்டத்தில் இருக்கும் DNS ரிஸால்வருக்கு ஒரு தீர்வு கோரிக்கையை அனுப்புகின்றன, அது அவசியமான தகவல்தொடர்புகளைக் கையாளுகிறது.

DNS ரிஸால்வர் பரவலாக சமீபத்திய லுக்அப்கள் அடங்கிய ஒரு இடைமாற்று (மேலே காணவும்) கொண்டிருக்கும். இடைமாற்று கோரிக்கைக்கான பதிலை அளிக்க முடிந்தால், ரிஸால்வர் இடைமாற்றில் இருக்கும் மதிப்பினை கோரிக்கை செய்த நிரலுக்கு அனுப்பும். இடைமாற்று பதிலைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்றால், ரிஸால்வரானது கோரிக்கையை ஒன்று அல்லது கூடுதலான ஒதுக்கப்பட்ட DNS செர்வர்களுக்கு அனுப்பும். அநேகமான வீட்டு பயனர்கள் விஷயத்தில், கம்ப்யூட்டர் தொடர்பு கொள்ளும் இன்டர்னெட் சேவை வழங்குநர் தான் பொதுவாக இந்த DNS செர்வரை வழங்கும்: இத்தகையதொரு பயனர் ஒன்று செர்வரின் முகவரியை கைகொண்டு உள்ளமைவு செய்திருப்பார் அல்லது DHCP அதனை அமைவு செய்ய அனுமதித்திருப்பார்; எப்படியிருந்தாலும், கம்ப்யூட்டர் நிர்வாகிகள் கம்ப்யூட்டர்கள் தங்கள் சொந்த DNS செர்வர்களைப் பயன்படுத்தும் வகையில் உள்ளமைவு செய்திருக்குமிடத்தில், அவர்களது DNS செர்வர்கள் அந்த அமைப்பின் தனியாகப் பராமரிக்கப்படும் பெயர்செர்வர்களுக்கு பாயிண்ட் செய்கின்றன. எது நடப்பினும், இவ்வாறாக குவெரி செய்யப்பட்ட பெயர் செர்வரானது மேலே கூறப்பட்ட நிகழ்முறையை பின்பற்றும், அது வெற்றிகரமாக ஒரு முடிவினைக் கண்டறிகிற அல்லது கண்டறியா வரை. அதன்பின் தான் முடிவைக் கண்டறிந்த அனுமானத்துடன் தனது முடிவுகளை அது DNS ரிஸால்வருக்கு திருப்பியனுப்புகிறது, ரிஸால்வர் அந்த முடிவுகளை தனது வருங்கால பயன்பாட்டுக்கு உடனே இடைமாற்றில் சேமித்துக் கொள்கிறது, பின் முடிவினை கோரிக்கையை துவக்கிய மென்பொருளுக்கு திருப்பி கொடுக்கிறது.

ரிஸால்வர்கள் DNS புரோட்டோகாலின் விதிமுறைகளை மீறும் சமயத்தில் கூடுதலான சிக்கல் நிலை எழுகிறது. ஏராளமான பெரிய ISP க்களில் விதிமுறைகளை மீறுவதற்குரிய உள்ளமைவுகளை தங்கள் DNS செர்வர்களில் கொண்டுள்ளன (ஒரு முழு இணக்கமுற்ற ரிஸால்வரைக் காட்டிலும் குறைவாக செலவு வைக்கும் வன்பொருளைக் கொண்டு இயங்க அனுமதிக்கும் வகையில்), TTLக்களை மதிக்காது போவது, அல்லது ஒரு டொமைன் பெயரின் பெயர் செர்வர்களில் ஒன்று மறுமொழியளிக்கவில்லை என்பதால் அந்த டொமைன் பெயர் உபயோகத்தில் இல்லை எனக் காட்டுவது போன்றவை இதில் அடங்கும்.

சிக்கலின் இறுதி நிலையாக, சில பயன்பாடுகளும் (வெப் பிரவுசர்கள் போன்றவை) தங்களது சொந்த DNS இடைமாற்றினைக் கொண்டிருக்கின்றன, DNS ரிஸால்வர் லைப்ரரியின் பயன்பாட்டு அளவையே குறைக்கும் பொருட்டு. DNS பிரச்சினைகளில் பிழை நீக்குவதில் இந்த நடைமுறை கூடுதல் சிக்கலை அளிக்கலாம், ஏனென்றால் இது தரவின் இளமையையும் மற்றும்/அல்லது எந்த தரவு எந்த இடைமாற்றில் இருந்து வருகிறது என்பதையும் மங்கச் செய்து விடுகிறது. இந்த இடைமாற்றுகள் பொதுவாக வெகு குறைந்த இடைமாற்று நேரங்களை - ஒரு நிமிடம் என்கிற அளவில் - பயன்படுத்துகின்றன. இன்டர்னெட் எக்ஸ்புளோரர் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க விதிவிலக்கை வழங்குகிறது: பதிப்புகள் DNS பதிவேடுகளை அரை மணி நேரத்திற்கு இடைமாற்று செய்கின்றன.

மேலே கூறிய முறைமையானது ஓரளவுக்கு எளிமைப்படுத்தப்பட்ட சூழலை வழங்குகிறது. டொமைன் பெயர் முறைமையானது பிற பல செயல்பாடுகளையும் அடக்கியது:





கோரிக்கைகளுக்கு சேவையாற்ற DNS பிரதானமாக போர்ட் எண் 53 இல் யூசர் டேட்டாகிராம் புரோட்டோகால் (UDP) பயன்படுத்துகிறது. DNS குவெரிகள் கிளையன்டிடம் இருந்தான ஒற்றை UDP கோரிக்கையையும் அதனைத் தொடர்ந்து செர்வரில் இருந்தான ஒற்றை UDP மறுமொழியையும் கொண்டிருக்கும். மறுமொழி தரவின் அளவு 512 பைட்டுகளுக்கு அதிகமாக இருக்கும்போது, அல்லது மண்டல இடமாற்றங்கள் போன்ற பணிகளுக்கு டிரான்ஸ்மிசன் கன்ட்ரோல் புரோட்டோகால் (TCP) பயன்படுத்தப்படுகிறது. HP-UX போன்ற சில ஆபரேடிங் சிஸ்டம்கள், UDP போதுமாக இருக்கும் இடங்களிலும் கூட அனைத்து குவெரிகளுக்கும் TCP ஐ பயன்படுத்தக் கூடிய ரிஸால்வர் செயலாக்கங்கள் கொண்டிருப்பதற்கு பெயர்பெற்றவை.

"ஆதார பதிவேடு" (RR) என்பது டொமைன் பெயர் முறைமையில் உள்ள அடிப்படை தரவு உறுப்பு ஆகும். ஒவ்வொரு பதிவேடும் ஒரு வகை (A, MX, போன்றவை), காலாவதி நேர வரம்பு, வகுப்பு, மற்றும் சில குறிப்பிட்ட-வகைக்குரிய தரவு கொண்டிருக்கும். ஒரே வகையின் ஆதார பதிவேடுகள் ஒரு "ஆதார பதிவேடு தொகுப்பை" வரையறை செய்கின்றன. ஒரு பயன்பாட்டிற்கு ரிஸால்வரால் அனுப்பப்படும் ஒரு தொகுப்பில் ஆதார பதிவேடுகளின் வரிசை என்பது வரையறை செய்யப்படாதது, ஆனால் சுமை சமநிலையை சாதிக்கும் வகையிலான ரவுண்ட்-ராபின் வரிசைப்படுத்தலை பல சமயங்களில் செர்வர்கள் செயலாக்குகின்றன. ஆயினும், DNSSEC முழுமையான ஆதார பதிவேடு தொகுப்புகள் ஒரு சட்டவரிசையான ஒழுங்கிலிருக்கும் நிலையில் வேலை செய்கிறது.

ஒரு ஐபி நெட்வொர்க்கில் அனுப்பப்படும்போது, அனைத்து பதிவேடுகளும் RFC 1035 இல் குறிப்பிடப்பட்ட பொதுவான வடிவமைப்பை பயன்படுத்துகின்றன, இவை கீழே காட்டப்பட்டுள்ளன.

NAME என்பது மர அமைப்பிலுள்ள முனையத்தின் முழுத் தகுதியுற்ற டொமைன் பெயராகும். ஒயர் மீது, பெயரானது லேபல் கம்ப்ரஷன் முறை கொண்டு குறுக்கப்பட முடியும், இதில் பாக்கெட்டில் முன்பு குறிப்பிடப்பட்ட டொமைன் பெயர்களின் முனைகளை நடப்பு டொமைன் பெயரின் முனைகளுக்கு பதிலாக பிரதியீடு செய்யலாம்.

TYPE என்பது பதிவேட்டு வகை. தரவின் வடிவமைப்பை அது சுட்டிக்காட்டுவதோடு பயன்படுத்தப்பட இருக்கும் நோக்கத்தைக் குறித்த ஒரு குறிப்பையும் அளிக்கிறது. உதாரணமாக, ஒரு டொமைன் பெயரில் இருந்து ஒரு IPv4 முகவரியாக மாற்றுவதற்கு ஒரு "A" பதிவேடு பயன்படுத்தப்படுகிறது, "NS" பதிவேடு ஒரு DNS மண்டலத்திலான லுக்அப்களுக்கு எந்த பெயர் செர்வர்கள் பதிலளிக்கலாம் என்பதைப் பட்டியலிடுகிறது, "MX" பதிவேடு ஒரு மின்னஞ்சல் முகவரியில் குறிப்பிடப்பட்ட ஒரு டொமைனுக்கான மெயில் கையாள பயன்படும் மெயில் செர்வரைக் குறிப்பிடுகிறது (DNS பதிவேட்டு வகைகளின் பட்டியல் என்பதையும் காணவும்).

RDATA என்பது வகை-குறிப்பான பொருத்தமுடைய தரவு ஆகும், முகவரி பதிவேடுகளுக்கான ஐபி முகவரி, அல்லது MX பதிவேடுகளுக்கான முன்னுரிமை மற்றும் ஹோஸ்ட்பெயர் போன்றவை. நன்கறிந்த பதிவேட்டு வகைகள் RDATA புலத்தில் லேபல் கம்ப்ரஷனை பயன்படுத்தக் கூடும், ஆனால் "அறியப்படாத" பதிவேட்டு வகைகள் (RFC 3597) பயன்படுத்தக் கூடாது.

இன்டர்னெட் ஹோஸ்ட்பெயர்கள், செர்வர்கள், அல்லது ஐபி முகவரிகளை அடக்கிய பொதுவான DNS பதிவேடுகளுக்கு, ஒரு பதிவேட்டின் CLASS IN க்கு ("இன்டர்னெட்" என்பதற்கு)அமைக்கப்படுகிறது. இது தவிர CH (கயோஸ்) மற்றும் HS (ஹெஸியாட்) வகுப்புகளும் இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு வகுப்பும் DNS மண்டலங்களின் வெவ்வேறு ஒதுக்கீடுகளுக்கான சாத்தியத்துடன் உள்ள ஒரு முழுமையான சுயாதீனமான மர அமைப்பாக இருக்கும்.

ஒரு மண்டல கோப்பில் வரையறுக்கப்படும் ஆதார பதிவேடுகள் தவிர, மற்ற DNS முனையங்களுடனான ("ஒயர் மீது" ) தொடர்பில் மட்டும் பயன்படுத்தப்படுகிற பல்வேறு கோரிக்கை வகைகளையும் டொமைன் பெயர் முறைமை வரையறை செய்கிறது, மண்டல இடமாற்றங்கள் (AXFR/IXFR) செய்யும் சமயம், அல்லது EDNS (OPT)க்காக போன்ற சமயங்களில்.

'*' என்கிற "ஆஸ்டெரிஸ்க் லேபல்" உடன் துவங்கக் கூடிய "குழுக்குறி டொமைன் பெயர்" களை டொமைன் பெயர் முறைமை ஆதரிக்கிறது, உதாரணமாக, *.example. குழுக்குறி டொமைன் பெயர்களுக்குரிய DNS பதிவேடுகள் ஒரு ஒற்றை DNS மண்டலத்துக்குள் ஆதார பதிவேடுகளை உருவாக்குவதற்கான விதிகளை குறிப்பிடுகின்றன, எந்த குறிப்பிட்ட வழித்தோன்றல்களும் உட்பட குவெரி பெயரின் பொருத்தமுறும் பாகங்களின் மொத்த லேபல்களையும் பிரதியீடு செய்கின்றன.
உதாரணமாக, "x.example" என்னும் DNS மண்டலத்தில், பின்வரும் உள்ளமைவானது "x.example" இன் அனைத்து சப்-டொமைன்களும் (சப்டொமைன்களின் சப்டொமைன்கள் உள்பட) "a.x.example" என்னும் மெயில் எக்ஸ்சேஞ்சரைப் பயன்படுத்துவதாகக் குறிப்பிடுகிறது. "a.x.example" க்கான பதிவேடுகள் மெயில் எக்ஸ்சேஞ்சரைக் குறிப்பிட அவசியமாகின்றன. இந்த டொமைன் பெயர் மற்றும் இதன் சப்டொமைன்களை குழுக்குறி பொருத்தங்களில் இருந்து விலக்கும் விளைவை இது கொண்டிருக்கிறது என்பதால், "a.x.example" இன் அனைத்து சப்டொமைன்களும் ஒரு தனியான குழுக்குறி கூற்றில் வரையறுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

X.EXAMPLE. MX 10 A.X.EXAMPLE.
A.X.EXAMPLE. MX 10 A.X.EXAMPLE.
A.X.EXAMPLE. AAAA 2001:db8::1

குழுக்குறி பதிவேடுகளின் பாத்திரம் RFC 4592 இல் மேம்படுத்தப்பட்டது, ஏனென்றால் RFC 1034 இன் மூல வரையறையானது முழுமையற்றதாய் இருந்தது, செயலாக்குபவர்களால் தவறாகப் புரிந்து கொள்ள இட்டுச் சென்றது.

EDNS என்பது DNS புரோட்டோகாலின் ஒரு நீட்டிப்பாகும், UDP வழியே அனுப்பப்படும்போது DNS மறுமொழிகள் அதிகப்பட்ச அளவாக 512 பைட்டுகள் இருக்க வேண்டும் என்கிற அவசியப்பாட்டை இது கைவிடுகிறது. கோரிக்கை வெளி மற்றும் மறுமொழி குறியீடுகளின் வெளியை விரிவுபடுத்துவதற்கான ஆதரவை இது சேர்க்கிறது. இது RFC 2671 இல் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.

தொழில்நுட்பரீதியாக டொமைன் பெயர்கள் தாங்கள் பயன்படுதும் எழுத்துக்களில் எந்த கட்டுப்பாடுகளும் கொண்டிருக்கவில்லை, அவை non-ASCII எழுத்துக்களைக் கூட கொண்டிருக்க முடியும் என்றாலும், இது ஹோஸ்ட் பெயர்கள் விஷயத்தில் உண்மையில்லை. ஹோஸ்ட் பெயர்கள் என்பவை மின்னஞ்சல் மற்றும் வெப் பிரவுசிங் போன்ற விஷயங்களுக்கு அநேகம் பேர் பார்ப்பதும் பயன்படுத்துகிற பெயர்கள் ஆகும். LDH என்று அறியப்படும் ASCII எழுத்துகளின் ஒரு சிறிய தொகுப்புக்கு ஹோஸ்ட் பெயர்கள் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன, தலைப்பெழுத்தில் மற்றும் சிறிய எழுத்தில் A-Z வரையான எழுத்துகள் (L etters), 0-9 வரை எண்கள் (D igits), ஹைபன் (H yphen), மற்றும் LDH லேபல்களை பிரிக்கும் புள்ளி ஆகியவை; விவரங்களுக்கு RFC 3696 பிரிவு 2 ஐக் காணலாம். பல மொழிகளின் பெயர்கள் மற்றும் வார்த்தைகளை பூர்வீக மொழியில் குறிப்பிடுவதை இது தடுத்தது. ICANN ப்யூனிகோடு-அடிப்படையிலான IDNA முறைமைக்கு ஒப்புதலளித்துள்ளது, இது யூனிகோடு வார்த்தைகளை செல்லுபடியாகும் DNS எழுத்து தொகுப்பாக மாற்றுகிறது, இது இந்த பிரச்சினைக்கு ஒரு மாற்றாக முயற்சிக்கப்படுகிறது. சில பதிவகங்கள் IDNA ஐ தழுவியுள்ளன.

DNS ஆரம்பத்தில் பாதுகாப்பை மனதில் வைத்து உருவாக்கப்பட்டதல்ல, இதனால் இது ஏராளமான பாதுகாப்பு பிரச்சினைகளைக் கொண்டுள்ளது.

ஏமாறச் செய்யும் ஓட்டையில் ஒரு வகை DNS இடைமாற்று விஷமாகல் என்பது, இதில் ஒரு DNS சர்வர் தான் நம்பகமான விவரங்களைப் பெற்றுள்ளதாக நம்ப வைக்கப்படுகிறது, ஆனால் உண்மையில் அவ்வாறு இருக்காது.

DNS மறுமொழிகள் மரபுவழியாக ரகசியக்குறியீடு முறையில் கையொப்பமிடப்படுவன அல்ல, இது பல தாக்குதல் சாத்தியங்களுக்கு இட்டுச் செல்கிறது; டொமைன் பெயர் முறைமை பாதுகாப்பு நீட்டிப்புகள் (DNSSEC) ரகசியக் குறியீடு முறையில் கையொப்பமிட்ட மறுமொழிகளுக்கு ஆதரவளிக்கும் வகையில் DNS ஐ திருத்துகிறது. மண்டல மாற்ற விவரங்களையும் பாதுகாப்பதற்கு ஆதரவளிக்கும் பல்வேறு நீட்டிப்புகளும் கூட உள்ளன.

குறியீடு செய்யப்பட்டும் கூட, ஒரு வைரஸ் மூலம் (அல்லது இந்த விஷயத்தில் அதிருப்தியுடனான ஒரு பணியாளர் மூலமும் கூட) ஒரு DNS செர்வரின் பாதுகாப்பு சமரசத்திற்குள்ளாகலாம், இது அந்த செர்வரின் ஐபி முகவரிகளை ஒரு நீளமான TTL உடனான ஒரு தீங்கான முகவரிக்கு மறுசெலுத்தம் செய்ய காரணமாகலாம். பிஸியான DNS செர்வர்கள் மோசமான ஐபி தரவை இடைமாற்றில் கொண்டிருக்குமானால் இது மில்லியன்கணக்கான இணைய பயனர்களை பாதிக்கும் வகையில் நீண்ட பாதிப்பை ஏற்படுத்தக் கூடும். இது அந்த நீண்ட TTL (68 ஆண்டுகள் வரை) கோருவது போல் பாதிக்கப்பட்ட அனைத்து DNS இடைமாற்றுகளையும் ஆள் உட்கார்ந்து வெளியேற்ற வேண்டியிருப்பதை அவசியமாக்கலாம்.

சில டொமைன் பெயர்கள் அதனையொத்த டொமைன் பெயர்களை ஒட்டி ஏமாற்றுவதாக இருக்கும். உதாரணமாக, "paypal.com" மற்றும் "paypa1.com" என்பவை வெவ்வேறு பெயர்கள், ஆனால் பயனரின் எழுத்துரு வடிவத்தின் காரணத்தால் அவர் எழுத்து l க்கும் எண்ணிக்கை 1 க்கும் இடையில் வித்தியாசம் காண முடியாமல் போகலாம்.
சர்வதேசமயப்பட்ட டொமைன் பெயர்களை ஆதரிக்கும் முறைமைகளில் இந்த பிரச்சினை இன்னும் கூடுதலான சிக்கலாய் இருக்கும்,
ஏனென்றால் ISO 10646 இன் பார்வையில் வெவ்வேறாய் இருக்கும் பல எழுத்து வடிவங்கள்,
சாதாரண கம்ப்யூட்டர் திரைகளில் ஒரேமாதிரி காட்சியளிக்கும். இந்த ஓட்டையானது பல சமயங்களில் பிஷிங் எனப்படும் இணையதள மாறாட்ட மோசடிக்கு ஏதுவாகி விடுகிறது.

DNS முடிவுகளை சரிபார்க்க உதவ ஃபார்வர்டு கன்ஃபர்ம்டு ரிவர்ஸ் DNS போன்ற நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படலாம்.

ஒரு டொமைன் பெயரை பயன்படுத்துவதற்கான உரிமையானது இன்டர்னெட்டில் பெயர் மற்றும் எண்ணிக்கை முறைமைகளை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கு பொறுப்பான அமைப்பான இன்டர்னெட் கார்பரேஷன் ஃபார் அசைன்டு நேம்ஸ் அன் நம்பர்ஸ் (ICANN) மூலம் அங்கீகரிக்கப்பட்ட டொமைன் பெயர் பதிவாளர்களால் ஒதுக்கப்படுகிறது. ICANN தவிர, ஒவ்வொரு உயர்-நிலை டொமைனும் (TLD) பதிவகத்தை செயல்படுத்தும் ஒரு நிர்வாக அமைப்பு மூலம் பராமரிக்கப்படவும் தொழில்நுட்ப சேவையாற்றப்படவும் செய்கிறது. ஒரு பதிவகம், தான் நிர்வகிக்கும் TLD க்குள்ளாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள பெயர்களின் தரவுத்தளத்தை பராமரிப்பதற்கு பொறுப்பானதாகும். உரிய TLD இல் பெயர்களை ஒதுக்கும் அங்கீகாரம் பெற்றிருக்கும் ஒவ்வொரு டொமைன் பெயர் பதிவாளரிடமிருந்தும் வரும் பதிவு விவரங்களை பதிவகம் பெறுகிறது, அத்துடன் இது அந்த விவரங்களை ஹூஇஸ் புரோட்டோகால் என்னும் ஒரு சிறப்பு சேவையின் உதவியுடன் வெளியிடுகிறது.

ஒரு பயனருக்கு ஒரு டொமைன் பெயர் ஒதுக்குவதற்கும் பெயர் செர்வர்களின் ஒரு வழக்கமான தொகுப்பினை வழங்குவதற்கும் பொதுவாக பதிவகங்களும் பதிவாளர்களும் ஒரு வருடாந்திர கட்டணத்தை சேவைக்கென வசூலிக்கிறார்கள். இந்த பரிவர்த்தனை பல சமயங்களில் டொமைன் பெயர் விற்பனை அல்லது குத்தகை என குறிப்பிடப்படுகிறது, பதிவு செய்யும் பயனர் சில சமயங்களில் "உரிமையாளர்" என அழைக்கப்படுகிறார், ஆனால் உண்மையில் இத்தகைய பெயர்களுக்கான சட்டப்பூர்வ உறவுமுறை எதுவும் இந்த பரிவர்த்தனையுடன் தொடர்புபட்டிருக்கவில்லை, வெறுமனே டொமைன் பெயரைப் பயன்படுத்துவதற்கான பிரத்யேக உரிமை மட்டுமே வழங்கப்பட்டுள்ளது. சற்று சரியாக சொல்வதானால், அங்கீகாரம் பெற்ற பயனர்கள் "பதிவு செய்தவர்கள்" அல்லது "டொமைன் வைத்திருப்பவர்கள்" என அறியப்படுகிறார்கள்.

உலகிலுள்ள TLD பதிவகங்கள் மற்றும் டொமைன் பெயர் பதிவாளர்களின் ஒரு முழுமையான பட்டியலை ICANN வெளியிடுகிறது. ஒரு டொமைன் பெயரை பதிவு செய்துள்ளவர் குறித்த விவரங்களை ஒருவர் பல டொமைன் பதிவகங்கள் கொண்டிருக்கும் ஹூஇஸ் தரவுத்தளத்தில் தேடுவதன் மூலம் பெற முடியும்.

240 க்கும் அதிகமான நாட்டு குறியீடு உயர்-நிலை டொமைன்கள் (ccTLD) அநேகமானவற்றிற்கு, டொமைன் பதிவகங்கள் தான் அதிகாரப்பூர்வ ஹூஇஸ் விவரங்களை (பதிவு செய்தவர், பெயர் செர்வர்கள், காலாவதியாகும் காலங்கள், மற்றவை.) கொண்டிருக்கின்றன. உதாரணமாக DENIC, Germany NIC, .DE டொமைன் பெயருக்கான அதிகாரப்பூர்வ ஹூஇஸ் கொண்டிருக்கிறது. ஏறத்தாழ 2001 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, அநேக gTLD பதிவகங்கள் (.ORG, .BIZ, .INFO) இந்த "வல்லிய" (thick) பதிவக அணுகுமுறை என்று அழைக்கப்படுவதை பின்பற்றுகின்றன, அதாவது அதிகாரப்பூர்வ ஹூஇஸ் விவரங்களை பதிவாளர்களுக்கு பதிலாக மத்திய பதிவகங்களில் பராமரிப்பது.

COM மற்றும் NET டொமைன் பெயர்களுக்கு ஒரு "மெல்லிய" (thin) பதிவகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது: டொமைன் பதிவகம் (உ-ம் வெரிசைன்) தான் ஒரு அடிப்படை ஹூஇஸ் (பதிவு செய்தவர் மற்றும் பெயர் செர்வர்கள் போன்றவை) கொண்டிருக்கும். விரிவான ஹூஇஸ் விவரங்களை (பதிவு செய்தவர், பெயர் செர்வர்கள், காலாவதி நாட்கள், மற்றவை) ஒருவர் பதிவாளர்களிடம் காண முடியும்.

பல சமயங்களில் "நெட்வொர்க் தகவல் மையங்கள்" (NIC) என்று அழைக்கப்படுவதான சில டொமைன் பெயர் பதிவகங்களும் இறுதிப் பயனாளர்களுக்கான பதிவாளர்களாக செயல்படுகின்றன. COM, NET, ORG, INFO மற்றும் பிற டொமைன்களுக்கானவை போன்ற பெரிய பொதுவான வகை உயர்-நிலை டொமைன் பதிவகங்கள் நூற்றுக்கணக்கான டொமைன் பெயர் பதிவாளர்களை (பட்டியல்களை ICANN அல்லது VeriSign இல் காணலாம்) கொண்ட பதிவகம்-பதிவாளர் மாதிரியைப் பயன்படுத்துகின்றன. இந்த நிர்வாக வழிமுறையில், பதிவகமானது டொமைன் பெயர் தரவுத்தளத்தையும் பதிவாளர்களுடனான உறவினை மட்டுமே நிர்வகிக்கிறது. "பதிவு செய்பவர்கள்" (ஒரு டொமைன் பெயரைப் பயன்படுத்துபவர்கள்) பதிவாளரின் வாடிக்கையாளர்கள், சில சமயங்களில் மறுவிற்பனை செய்பவர்களின் கூடுதலான அடுக்குகள் வழி வருபவர்களாகவும் இருக்கலாம்.

ஒரு டொமைன் பெயரை பதிவு செய்து உருவாக்கப்பட்ட புதிய பெயர் வெளி மீது அதிகாரத்தை பராமரிப்பதான நிகழ்முறையில், ஒரு டொமைனுடன் தொடர்புடைய பல முக்கிய விவரங்களை பதிவாளர்கள் பயன்படுத்துகிறார்கள்:

தொடர்பு விவரங்கள் - நிர்வகிப்பது மற்றும் ஒரு டொமைன் பெயரை பயன்படுத்துவதற்கான உரிமையை தொடர்ந்து தக்கவைத்துக் கொள்வது தொடர்பான டொமைன் பதிவக அவசியப்பாடுகளை பூர்த்தி செய்யும் கடமைப்பாடு கொண்டிருப்பது ஆகியவை அடக்கம். அதுதவிர தொழில்நுட்ப மற்றும் பில்லிங் செயல்பாடுகளுக்கென கூடுதல் தொடர்பு விவரங்களையும் நிர்வாகத் தொடர்பு நிறுவுகிறது.

டொமைன் பெயர்களில் நிர்வாக அதிகாரம் தவறாக பயன்படுத்தப்படுவதாக பல சமயங்களில் விமர்சகர்கள் புகார் கூறுகிறார்கள். குறிப்பாய் குறிப்பிடத்தக்கது வெரிசைன் சைட் ஃபைன்டர் அமைப்பு அனைத்து பதிவு செய்யாத .காம் மற்றும் .நெட் டொமைன்களை ஒரு வெரிசைன் இணையப்பக்கத்திற்கு வழிதிருப்பியதாகும். உதாரணமாக, சைட்ஃபைன்டர் குறித்த தொழில்நுட்ப பிரச்சினைகளைப் புகார் தெரிவிப்பதற்காக வெரிசைன் உடன் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த பொது சந்திப்பு ஒன்றில், IETF மற்றும் பிற தொழில்நுட்ப அமைப்புகளில் அங்கம் வகிக்கும் ஏராளமான பேர், இன்டர்னெட்டின் உள்கட்டமைப்பின் ஒரு முக்கிய பாகத்தின் அடிப்படை நடத்தையை வெரிசைன் எவ்வாறு மாற்றிக் கொண்டிருக்கிறது, அதிலும் பயனர்களின் சம்மதம் இல்லாமலேயே என்பது தங்களை அதிர்ச்சியில் ஆழ்த்தியதாக விளக்கினர். சைட்ஃபைன்டர், முதலில், ஒவ்வொரு இன்டர்னெட் தேடலையும் ஒரு இணையத்தளத்திற்கானதாக அனுமானித்தது, அத்துடன் பிழையான டொமைன் பெயர்களுக்கான தேடல்களை, பயனரை வெரிசைன் தேடல் தளத்திற்கு அழைத்துச் செல்வதன் மூலம், காசாக்கியது. துரதிர்ஷ்டவசமாக, மின்னஞ்சலின் பல செயலாக்கங்கள் போன்ற பிற பயன்பாடுகள், ஒரு டொமைன் பெயர் தேடலுக்கு மறுமொழியில்லை என்பதை அந்த டொமைன் இருக்கவில்லை என்பதன் அடையாளமாக எடுத்துக் கொண்டு, அளித்த செய்தி விநியோகிக்க முடியாதது என்று கருதின. ஆனால் வெரிசைன் ஆரம்ப செயலாக்கமோ மெயில் சேவையின் இந்த அனுமானத்தை உடைத்தது, ஏனென்றால் இது எப்போதும் ஒரு பிழையான டொமைன் பெயரை சைட்ஃபைன்டருடையதற்கு தீர்த்து விடுகிறது. மின்னஞ்சலைப் பொறுத்தவரை சைட்ஃபைன்டரின் நடத்தையை வெரிசைன் பின்னாளில் மாற்றிக் கொண்டது என்றாலும், வெரிசைனின் நடவடிக்கைகள் அது மாலுமியாக இருக்கும் இன்டர்னெட் உள்கட்டமைப்பு பாகத்தின் நலனை விட தன் சொந்த நிதி நிலனைத் தான் அதிகம் கருதுவதாக இருப்பதாக தொடர்ந்து பரவலான எதிர்ப்பு இருந்து கொண்டு தான் இருந்தது.

பரவலான விமர்சனங்கள் வந்த போதும் கூட, இன்டர்னெட் கார்பரேஷன் ஃபார் அசைன்டு நேம்ஸ் அன் நம்பர்ஸ் (ICANN) வேர் பெயர் செர்வர்களை நிர்வகிப்பதற்கான ஒப்பந்தத்தை திரும்பப் பெற்றுக் கொள்ளப் போவதாக அச்சுறுத்திய பிறகு தான் வெரிசைன் தயக்கத்துடன் அதனை அகற்றியது. பரிமாறிக் கொள்ளப்பட்ட கடிதங்கள், குழு அறிக்கைகள், மற்றும் ICANN முடிவுகளின் விரிவான தொகுதி ஒன்றை ICANN வெளியிட்டது.

அத்துடன் ICANN மீது அமெரிக்காவின் அரசியல்ரீதியான செல்வாக்கு தொடர்பாகவும் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் அமைதியின்மை நிலவுகிறது. ஒரு .xxx உயர்-நிலை டொமைனை உருவாக்கும் முயற்சியில் இது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பிரச்சினையாக இருக்கிறது, எந்த ஒற்றை நாட்டின் கட்டுப்பாட்டையும் தாண்டிய மாற்று DNS வேர்களில் பெரும் கவனத்தை தூண்டியிருக்கிறது.

இது தவிர, டொமைன் பெயரில் "முந்திக் கொள்வது" குறித்த ஏராளமான குற்றச்சாட்டுகளும் எழுந்திருக்கின்றன, ஹூயிஸ் குவெரிக்களை பெறும் பதிவாளர்கள் தானியங்கு முறையில் அந்த டொமைன் பெயரை தங்களுக்கே பதிவு செய்து கொள்வது. சமீபத்தில், நெட்வொர்க் சொல்யூஷன்ஸ் நிறுவனம் இந்த குற்றச்சாட்டில் சிக்கியிருக்கிறது.

அமெரிக்காவில், 2003 ஆம் ஆண்டின் டொமைன் பெயரில் உண்மை சட்டம் (Truth in Domain Names Act) 2003 ஆம் ஆண்டின் பாதுகாப்பு சட்டத்துடன் (PROTECT Act) இணைந்து, பார்வையாளர்களை இன்டர்னெட் ஆபாசத் தளங்களை பார்வையிடச் செய்வதற்கு கவரும் நோக்கத்துடன் தவறாக வழிநடத்தக் கூடிய டொமைன் பெயர் பயன்பாட்டை தடை செய்கிறது.

டொமைன் பெயர் முறைமையானது இன்டர்னெட் இன்ஜினியரிங் டாஸ்க் ஃபோர்ஸ் (இன்டர்னெட் நிர்ணயங்கள்) மூலம் வெளியிடப்படுகிற ரெக்வஸ்ட் ஃபார் கமெண்ட்ஸ் (RFC) ஆவணங்கள் மூலம் வரையறை செய்யப்படுகின்றன. DNS புரோட்டோகாலை வரையறை செய்யும் RFC க்களின் பட்டியல் ஒன்று கீழே வழங்கப்பட்டுள்ளது.





</doc>
<doc id="68099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68099" title="லலித் மோடி">
லலித் மோடி

லலித் குமார் மோதி , (பிறந்தது நவம்பர் 29, 1963, டெல்லி, இந்தியா) இந்தியாவின் கிரிக்கெட் நிர்வாகிகளில் ஒருவரும் தொழிலதிபரும் ஆவார். இவர் இந்தியன் பிரீமியர் லீகின் தலைவர் மற்றும் ஆணையராகவும், சாம்பியன்ஸ் லீகின் தலைவராகவும் (செப்டம்பர் 2008 முதல்), 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்திய கிரிக்கெட் வாரியத் துணைத் தலைவராகவும் மற்றும் பஞ்சாப் கிரிக்கெட் கழக துணைத் தலைவராகவும் இருக்கிறார். அத்துடன் இவர் மோடி என்டர்பிரைசஸ் நிறுவனத்தின் தலைவர் மற்றும் நிர்வாக இயக்குநராகவும் மற்றும் கோட்ஃபிரே பிலிப்ஸ் இந்தியா நிறுவனத்தின் செயல்நிர்வாக இயக்குநராகவும் இருக்கிறார்.

இந்திய தலைநகர் டெல்லியில் ஒரு மார்வாடி குடும்பத்தில் 1963 ஆம் ஆண்டு பிறந்த லலித் குமார் மோடி நைனிடாலில் இருக்கும் பெயர் பெற்ற நைனிடால் செயின்ட் ஜோசப் கல்லூரியில் கல்வி கற்றார். அமெரிக்காவின் ட்யூக் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்ற இவர், 1986 ஆம் ஆண்டில் விளம்பரத் துறையில் பட்டம் பெற்றார்.


"இந்தியா டுடே" பத்திரிகை தொகுத்த 20 மிகவும் சக்திவாய்ந்த மனிதர்களின் பட்டியலில் இவருக்கும் இடம் கிடைத்தது. அவரது பெயர் இடம் பெற்றதற்கு காரணம், 2005 இல் இவர் இந்திய கிரிக்கெட் வாரியத்தில் சேர்ந்ததற்கு பிறகு வாரியத்தின் வருவாய் ஏழுமடங்கு அதிகரித்திருக்கிறது, அத்துடன் "கிரிக்கெட்டில் யாரும் அவருக்கு எதிர்த்து நிற்க விரும்புவதில்லை". அவர் ஒரு கிரிக்கெட் நிர்வாகியாக அறியப்படுகிறார்!
முன்னணி விளையாட்டு பத்திரிகையான "ஸ்போர்ட்ஸ் புரோ" வின் 2008 ஆகஸ்டு பதிப்பில் விளையாட்டுடன் தொடர்புடைய உலகளாவிய சக்தி வாய்ந்த மனிதர்களின் பட்டியலில் இவருக்கு 17வது இடம் கிடைத்தது. அத்துடன் விளையாட்டு வரலாற்றில் உலகளாவிய வகையில் ஒரு விளையாட்டு அமைப்பின் மிகச் சிறந்த பணமழை கொட்டச் செய்பவர் (பணம் சம்பாதிக்க செய்பவர்) என்றும் அவர் புகழப்பட்டார். விளையாட்டு நிர்வாகியாக ஒரு குறுகிய காலத்திற்குள் அவர் தனது அமைப்பிற்கு சுமார் நான்கு பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கும் அதிகமான தொகையை திரட்டித் தந்திருக்கிறார். இவை அத்தனையையும் ஒரு கவுரவப் பதவியின் திறன் கொண்டே செய்திருக்கிறார். கிரிக்கெட்டின் மிக சக்தி வாய்ந்த மனிதர் என்று இவரை மைக் ஆர்தர்டன் தனது டெலகிராப் கட்டுரையில் விவரித்துள்ளார். ஜூலை 2008 இல், டைம் இதழ் 2008 ஆம் ஆண்டுக்கான உலகின் சிறந்த விளையாட்டு நிர்வாகிகள் பட்டியலில் 16வது இடத்தை இவருக்கு அளித்தது. சர்வதேச வர்த்தக இதழான "பிசினஸ் வீக்" அக்டோபர் 2008 பதிப்பில் வெளியான விளையாட்டு உலகில் உலகளாவிய அளவில் 25 மிகவும் சக்திவாய்ந்த நபர்கள் பட்டியலில் அவரை 19வதாக தேர்ந்தெடுத்திருந்தது. இந்தியாவின் மிகவும் புதுமைபடைக்கும் வர்த்தக தலைவர் என்னும் என்டிடிவி விருதையும் லலித் மோடி வென்றிருக்கிறார். இந்தியாவின் முன்னணி வர்த்தக இதழான பிசினஸ் டுடே நவம்பர் பதிப்பில் மோடியை அட்டைப் படத்தில் பிரசுரித்ததோடு அவரை இந்தியாவின் சிறந்த சந்தைப்படுத்தல் வித்தகர் என அழைத்தது. டிசம்பர் 31 இல், ஸ்போர்ட்ஸ்பவர் 2008 வருடாந்திர பட்டியல் இவருக்கு முதலிடம் அளித்தது, டிஎன்ஏ நாளிதழ் இந்தியாவின் 50 மிகவும் சக்திவாய்ந்த மனிதர்கள் பட்டியலில் இவருக்கு 17வது இடம் அளித்தது. இந்தியாவில் அல்லாமல் வெளியில் நடத்தக் கோரும் அறிவிப்பு கிடைத்த மூன்று வாரங்களுக்குள் 2009 ஆம் ஆண்டில் தென் ஆப்பிரிக்காவில் ஐபிஎல்-2 ஐ வெற்றிகரமாக நடத்தினார். செப்டம்பர் 2009 இதழில் ஃபோர்ப்ஸ் இதழ் ஐபிஎல் "உலகின் மிகப் பரபரப்பான ஸ்போர்ட்ஸ் லீக்" என்று வர்ணித்தது. ஆரம்பித்து ஒன்றரை வருடங்களே ஆகியிருக்கும் ஒரு லீகிற்கு இந்த தனித்துவமான அந்தஸ்து கிடைப்பது குறிப்பிடத்தக்க சாதனையாகும், இதற்கான பெருமை அனைத்தும் மூளையாக செயல்பட்ட லலித் மோடிக்கே சேரும்.

மார்ச் 2009 இறுதிவாக்கில் நிழல் உலக தாதாவான சோட்டா ஷகீலின் கொலைப்படைக் கும்பலைச் சேர்ந்த ரஷித் மலபாரி கைது செய்யப்பட்டு அவரிடம் மும்பை போலிசார் விசாரணை செய்து கொண்டிருந்தனர், கிரிக்கெட் தலைவர் லலித் மோடி, அவரது மனைவி மினால் மற்றும் மகன் ருசிர் ஆகியோரை கொல்ல தாங்கள் திட்டமிட்டிருந்ததாக விசாரணையின் போது அவர் தெரிவித்தார். மோடி மற்றும் அவரது குடும்பத்தாரை தென் ஆப்பிரிக்காவிலோ அல்லது இந்தியாவிலோ கொலை செய்வதற்கு 4 பேர் கொண்ட கூலிப்படையை அமர்த்துமாறு பாஸ் தாவூத் இப்ராகிம் மற்றும் சோட்டா ஷகீல் இடையே நிகழ்ந்த தொலைபேசி உரையாடலை அரசாங்க உளவுப் பிரிவு கேட்டிருந்ததைக் கொண்டு இது உறுதி செய்யப்பட்டது. அத்துடன் உளவுப் பிரிவினர் இடைமறித்துக் கேட்டிருந்த மின்னணு கண்காணிப்பு பதிவுகளும் சோடா ஷகீல் தனது கொலைக்கும்பலிடம் மோடிக்கு மும்பையில் அல்லது தென் ஆப்பிரிக்காவில் குறிவைக்க கட்டளையிட்டதை சுட்டிக் காட்டுகின்றன. "உஸ்கோ கதம் கர் தோ இந்தியா யா சவுத் ஆப்ரிக்கா மேஃன்" என்பது தான் அந்த உத்தரவு. இந்த அச்சுறுத்தலுக்கு காரணம் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வீரர்கள் ஐபிஎல்லில் கலந்து கொள்ளாமல் மோடி தடுத்தது தான். மோடி வீட்டிலிருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும் அவரது வீட்டிற்கு ஆயுதமேந்திய போலிசார் பாதுகாப்பு அளிக்கின்றனர், வீட்டிற்கு வெளியில் அவருக்கு வகைப்பாடு-அல்லாத போலிஸ் பாதுகாப்பும் வழங்கப்பட்டுள்ளது, 24 மணி நேர பல அடுக்கு ஆயுதமேந்திய போலிஸ் பாதுகாப்பு மற்றும் ஒரு அரசாங்க பாதுகாப்பு கார் பின்தொடர்வது இதில் அடங்கும். ஆனால் அவரது மனைவி மினால் மற்றும் மகன் ருசிருக்கு அவர்கள் வீட்டை விட்டு வெளியே செல்கையில் ஒரே ஒரு ஆயுதமேந்திய போலிசார் பாதுகாப்பளிப்பார். மோடி தனது சொந்த பாதுகாவலர்களையும் கொண்டுள்ளார், இவர்கள் வீட்டை 24 மணி நேரமும் பாதுகாக்கிறார்கள், அத்துடன் தனக்கும், தனது மனைவி மற்றும் மகனுக்கும் எல்லா நேரங்களிலும் பாதுகாப்பு அளிப்பதற்காக மோடி பிரத்யேக பாதுகாவலர்களையும் நியமித்துள்ளார். ஐபிஎல்லின் பாதுகாப்பு அமைப்பும் மோடியை சுற்றிய பாதுகாப்பை எல்லா சமயங்களிலும் அதிகப்படுத்தியிருப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது. ஐபிஎல்லின் பாதுகாப்பு முகமைகளில் ஒன்றான நிகோல்ஸ் அன்ட் ஸ்டைன் நிறுவனத்தின் உரிமையாளர்களில் ஒருவரான பாப் நிகோல்ஸ், மோடியைச் சுற்றி பாதுகாப்பு அதிகப்படுத்தப்பட்டிருப்பதையும் வலுப்படுத்தப்பட்டிருப்பதையும் உறுதி செய்துள்ளார். இந்தியாவில் இருந்து வெளியில் இருக்கும்போதும் அவருக்கு காவல்துறையின் உயர்ந்த பாதுகாப்பை இந்திய அரசாங்கம் அளித்து வருகிறது என்றும் அவர் உறுதிப்படுத்தியுள்ளார். லலித் மோடியின் பிள்ளைகளான ருசிர் மற்றும் அலியா எப்போதும் 2-4 கார்கள் புடைசூழ பயணம் செய்வது அறிந்த ஒன்றாகும், பாந்த்ரா குர்லா வளாகத்தில் இருக்கும் அமெரிக்கன் ஸ்கூல் ஆஃப் பாம்பேயில் இது கவனிக்கப்பட்டிருக்கிறது. ருசிர் மற்றும் அலியா பள்ளிக்குள் நுழையும் போதும் பள்ளியை விட்டு வெளியேறும் போதும் அவருடன் 7 பேர் கொண்ட பாதுகாவலர் குழு உடன்செல்கிறது, இவர்களில் இருவர் ஆயுதமேந்திய போலிஸ் அதிகாரிகள், ஐந்து பேர் தனியார் பாதுகாவலர்களாகத் தோன்றுகிறார்கள், 2 பேர் கறுப்பு ஆடையில் திடகாத்திர உருவமாகவும், மற்ற 3 பேர் வெவ்வேறு ஆடைகளிலும் வருகின்றனர். ஜூஹூவில் இருக்கும் லலித் மோடியின் பங்களா மிக உயர்ந்த பாதுகாப்பு பெற்றது என்பது அறியப்பட்ட ஒன்றாகும். 24 மணி நேரமும் சுமார் 10-15 பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் அவரது வீட்டைச் சுற்றி ரோந்து வந்து கொண்டிருப்பர் என தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. ஒரு நாளின் 24 மணி நேரமும் மோடியின் முன் வாசலுக்கு வெளியே 2-3 தனியார் பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் அந்த பகுதியை கண்காணித்துக் கொண்டும் அப்பக்கத்தில் நடமாடுவோரை விசாரித்துக் கொண்டும் இருப்பதைக் காணலாம்.

2005 இல், இந்திய கிரிக்கெட் கட்டுப்பாட்டு வாரிய தேர்தலில் முன்னாள் இந்திய கிரிக்கெட் தலைவராகவும் சர்வதேச கிரிக்கெட் கவுன்சிலின் தலைவராகவும் இருந்த ஜெக்மோகன் டால்மியாவை அகற்றி செல்வாக்கு மிகுந்த ஒரு அரசியல்வாதியும் மத்திய கேபினட் அமைச்சருமான சரத்பவார் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றிய அதிகாரப் போட்டியில் மோடியின் பங்கும் இருந்தது.

லலித் மோடிக்கு மினால் என்னும் மனைவியும், ருசிர் (15), அலியா (16), மற்றும் கரிமா (மினாலுக்கு அவரது முந்தைய திருமணம் மூலமான மகள்) ஆகிய மூன்று குழந்தைகளும் உள்ளனர். பல ஐபிஎல் போட்டிகளின் சமயத்தில் நீங்கள் மோடியுடன் அவரது மகன் ருசிரையும் காணலாம், ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அல்லது கொல்கொத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணி விளையாடினால் அவற்றைத் தான் ருசிர் பெரும்பாலும் ஆதரிப்பார். ஆனால் போட்டிகள் சமயத்தில் அவரது மனைவி மினால், அல்லது மகள்கள் அலியா மற்றும் கரிமாவை ஒருபோதும் காண முடிவதில்லை. மகன் ருசிர் (15) இப்போது மும்பையில் வசிக்கிறார், அமெரிக்கன் ஸ்கூல் ஆஃப் பாம்பேயில் படித்துக் கொண்டிருக்கிறார். மும்பை புறநகரான ஜூஹூவில் தனது கடற்கரை வீட்டில் தனது மனைவி மற்றும் மகனுடன் ஒரு பகட்டான, உயர்ந்த வாழ்க்கைத்தரத்துடன் மோடி வாழ்ந்து வருகிறார். மும்பையில் நகருக்குள் வொர்லியிலும் அவர்களுக்கு ஒரு குடியிருப்பு வீடு சொந்தமாக உள்ளது. கரிமாவுக்கு 23 மே 2009 இல் ஆர்யா பர்மன் என்னும் ஒரு பெண் குழந்தை பிறந்ததை அடுத்து லலித் மற்றும் மினால் பெருமிதத்துடன் தாத்தா பாட்டிகளாயினர். டெல்லியின் டாபர் குடும்பத்தை சேர்ந்த கவுரவ் பர்மனை கரிமா திருமணம் செய்துள்ளார், ஆனால் லண்டனில் வசிக்கிறார். 
]</ref>

எகானாமிக் டைம்ஸ் மேற்கோள் காட்டியது:
பிசினஸ் ஸ்டாண்டர்டு மற்றும் சில உட்பட பல பிற செய்தி நிறுவனங்களும் இந்த ஒப்பந்தம் குறித்த தகவல்களை வெளியிட்டுள்ளன.

இந்திய கிரிக்கெட் வாரியத்தில் சேர்ந்தது முதல் மோடி வாரியத்திற்காக பின்வரும் ஒப்பந்தங்களை வெற்றிகரமாக முடித்துள்ளார் :

சஹாரா குழுமத்துடன் - 103 மில்லியன் டாலர்கள் (415 கோடிகள்) 20.12.05 அன்று

2010 ஆம் ஆண்டு துவக்கத்தில் மேலும் இரண்டு அணிகளை ஏலத்தில் விட இருப்பதாக ஆகஸ்டு 26, 2009 அன்று மோடி அறிவித்தார், துவக்க விலை சுமார் 200-300 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக இருக்கும், இது 2008 இன் ஆரம்பத்தில் அவர் நிர்ணயித்த ஏலத் தொகையைக் காட்டிலும் 2-3 மடங்கு அதிகமானதாகும். அந்த எண்ணிக்கையை எட்ட முடிகிறதா என்பதை ஒருவர் காத்திருந்து தான் பார்க்க வேண்டும். கடந்த காலத்தை வைத்து பார்த்தால் - இதிலும் அவர் வெற்றி பெறுவார் என்பதை நாம் நிச்சயமாய் சொல்லலாம்.



</doc>
<doc id="68100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68100" title="சீன மக்கள் குடியரசின் சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதிகள்">
சீன மக்கள் குடியரசின் சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதிகள்

சீன மக்கள் குடியரசின் சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதிகள் (Special Administrative Regions - SAR) என்பவை சீன மக்கள் குடியரசின் நிர்வாகப் பொருப்பில் இருக்கும் சிறப்புரிமை வழங்கப்பட்டுள்ள ஆட்சிப்பகுதிகளாகும். இப்பகுதிகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் தனித்துவமான சிறப்பு நிர்வாக ஆளுநர்கள் ஆட்சிப் பொருப்பில் அமர்த்தப்பட்டுள்ளனர். இவ்வாறு சீன மக்கள் குடியரசின் கீழ் தற்பொழுது இரண்டு சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதிகள் உள்ளன. 

இரண்டு சிறிய நாடுகளான ஹொங்கொங் மற்றும் மக்காவ் ஆகிய நாடுகளே அவைகளாகும். ஹொங்கொங் பிரித்தானியர் வசம் இருந்து மீளப்பெற்றது. மக்காவ் போர்த்துகீசர் வசம் இருந்து மீளப்பெற்றது ஆகும். இவற்றை சீனாவின் சிறப்பு பொருளாதார வலையங்களாக கருதவேண்டியதில்லை. இவைகளின் முழுமையான நிர்வாகப் பொருப்பு மத்திய சீன மக்கள் குடியரசு ஆட்சிக்கமையவே கைச்சாத்திடப்பட்டுள்ளன. 

சீன மக்கள் குடியரசின் அரசியல் சட்டத்திற்கு அமைய, உடன்படிக்கை 31 படி சீனத் தேசிய மக்கள் காங்கிரசால் இச்சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதிகள் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="68103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68103" title="மணாலி, இமாச்சலப் பிரதேசம்">
மணாலி, இமாச்சலப் பிரதேசம்

பியாஸ் ஆற்று பள்ளத்தாக்கில் உள்ள மணாலி (உயரம் 1950 மீ அல்லது 6,398 அடி) என்னும் இடம் இந்தியாவில் இமாச்சலப் பிரதேச மலைகளில், குலு வாலியின் வடக்கு முனைக்கு அருகில் உள்ள ஒரு முக்கியமான மலை வாசஸ்தலம் ஆகும்.

நிர்வாகரீதியாக, மணாலி குலு மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும், இதன் மக்கள்தொகை சுமார் 30,000. இந்த சிறிய நகரம் லடாக்கிற்கும், அங்கிருந்து, கரகோரம் கணவாய் கடந்து தாரிம் நீர்த்தேக்கம் பகுதியில் உள்ள யார்கண்ட் மற்றும் கோடான் வரை செல்வதற்கான ஒரு பழமையான வணிக பாதையின் துவக்கமாகும்.

சப்தரிஷிகள் அல்லது ஏழு துறவிகளின் தாயகமாக கூறப்படுவதால், மணாலி மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதி இந்திய கலாச்சாரம் மற்றும் பண்பாட்டில் மிக உயர்ந்த முக்கியத்துவம் பெற்றதாகும்.

மணாலி இல் அமைந்துள்ளது. நகரத்தின் ஏற்ற அளவு மிக உயர்ந்த "பழைய மணாலி" பகுதியின் வரைக்கும் வேறுபடுகிறது.

 இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பு, மணாலி மக்கள்தொகை 6265. மக்கள்தொகையில் ஆண்கள் 64% மற்றும் பெண்கள் 36% உள்ளனர். மணாலியின் சராசரி எழுத்தறிவு வீதம் 74%, இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகம்: ஆண் எழுத்தறிவு விகிதம் 80%, பெண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 63%. மணாலியில், மக்கள்தொகையில் 9% பேர் ஆறு வயதுக்கு கீழான குழந்தைகள்.

மணாலியின் தட்பவெப்பநிலை பெரும்பாலும் குளிர்காலங்களில் மிகக் குளிராகவும், கோடைக் காலங்களில் சுமாரான குளிருடனும் இருப்பதாக இருக்கும். ஆண்டு காலத்தில் வெப்பநிலை இல் இருந்து வரை மாறுபடும். கோடைகாலத்திலான சராசரி வெப்பநிலை க்கும் க்கும் இடையிலானதாக இருக்கும், குளிர்காலத்தில் இது -7 °C (45 °F) க்கும் க்கும் இடையில் அமைந்திருக்கும்.

மாதாந்திர ஆலங்கட்டிமழைக் காலம் நவம்பரில் இல் இருந்து ஜூலையின் வரை வேறுபடும். சராசரியாக, குளிர்காலம் மற்றும் வசந்த கால மாதங்களில் சுமார் ஆலங்கட்டிமழை பெறப்படுகிறது, இது கோடையில் பருவக்காற்று காலம் நெருங்கும் சமயத்தில் க்கு அதிகரிக்கிறது. மொத்த வருடாந்திர சராசரி ஆலங்கட்டி மழையளவு . பொதுவாக டிசம்பர் மாதத்தில் இருந்து வந்த இந்த பகுதியின் பனிப்பொழிவு, கடந்த பதினைந்து வருட காலங்களில் ஜனவரி அல்லது பிப்ரவரியின் ஆரம்ப காலத்திற்கு தாமதப்பட்டுள்ளது.
பிராமண சாஸ்திர உருவாக்குனரான மனுவின் பேரில் மணாலி என்ற பெயர் இடப்பட்டிருக்கிறது. மணாலி என்னும் வார்த்தையின் பொருள் “மனுவின் இருப்பிடம்” என்பதாகும். உலகத்தை பெருவெள்ளம் மூழ்கடித்த போது மனித வாழ்க்கையை மீண்டும் படைப்பதற்காக மணாலியில் தனது படகில் இருந்து துறவியான மனு இறங்கி வந்ததாக புராணக் கதை கூறுகிறது. மணாலி "கடவுள்களின் பள்ளத்தாக்கு" என்று அழைக்கப்படுகிறது. பழைய மணாலி கிராமத்தில் துறவி மனுவுக்காக கட்டப்பட்ட ஒரு பழமையான கோயில் இருக்கிறது.

பழங்காலத்தில், 'ரக்‌சாக்கள்' என்று அழைக்கப்படும் நாடோடி வேட்டைக்காரர்கள் தான் இங்கு ஆங்காங்கே தங்கியிருந்தனர். அடுத்து காங்க்ரா பள்ளத்தாக்கில் இருந்து ஆடு மேய்ப்பவர்கள் அங்கு வந்தனர், அவர்கள் விவசாயத்தை தொழிலாகக் கொண்டு அங்கேயே குடியேறினர். இந்த பிராந்தியத்தில் 'நவுர்' அல்லது 'நார்' என்று அழைக்கப்படுபவர்கள் தான் மிக ஆரம்பத்திலிருந்து வசிப்பவர்கள், இந்த இனம் குலு வாலிக்கு மட்டுமே உரியதொரு இனமாகும். இப்போது ஒரு சில நவுர் குடும்பங்களே இருப்பதாக அறியப்படுகிறது. மணாலியின் மேற்கு கரையில் ஹரிபூர் அருகிலுள்ள சோயல் கிராமத்தின் ஒரு நவுர் குடும்பம், அவர்கள் கொண்டிருந்த ஏராளமான நிலத்திற்காகவும், அங்கு 'ரக்‌சாக்களை' தொழிலாளர்களாக அமர்த்தும் அவர்களது பழக்கத்திற்காகவும் பெயர் பெற்றிருந்தது.

மணாலியின் மண் மற்றும் தினை வகையில் இயல்பாக வந்திராத ஆப்பிள் மரங்களையும் நன்னீர் மீன் குளங்களையும் ஆங்கிலேயர்கள் தான் அறிமுகப்படுத்தினர். ஆப்பிள் மரங்கள் முதலில் நடப்பட்ட போது, ஏராளமான பழங்கள் விளைந்து, எடை தாங்க முடியாமல் பல சமயங்களில் தொடர்ந்து கிளைகள் முறிந்து விழுந்து கொண்டிருந்ததாம். இன்று வரை, ஆப்பிளுடன் சேர்ந்து பிளம் மற்றும் பேரிக்காய் ஆகியவை தான் இங்கு வாழும் மக்களுக்கு வருமானத்திற்கான சிறந்த ஆதாரமாகத் திகழ்கின்றன.

1980களின் பிற்பகுதியில் காஷ்மீரில் தீவிரவாதம் அதிகரித்த பிறகு மணாலியில் சுற்றுலாத்தொழில் ஊக்கம் பெற்றது. ஆரவாரமில்லாத கிராமமாக இருந்த இந்நகரம் ஏராளமான தங்கும் விடுதிகள் மற்றும் உணவகங்களுடனான பரபரப்பான நகரமாக மாற்றம் பெற்றது.

மணாலி டெல்லியுடன் சாலை வழியே தேசிய நெடுஞ்சாலை 21 (NH-21) மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 1 வழியே நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது, லே வரை செல்லும் இந்த சாலை உலகின் மிக உயரத்திலுள்ள வாகனம் செல்லும் சாலையாக கூறப்படுகிறது (தவறாக). நியூ டெல்லியில் இருந்து மணாலிக்கு செல்லும் வழியில் அரியானாவின் பானிபட் மற்றும் அம்பாலா ஆகிய நகரங்கள், சண்டிகர் (யூனியன் பிரதேசம்) , பஞ்சாபின் ரோபார், மற்றும் இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தின் பிலாஸ்பூர், சுந்தர்நகர், மற்றும் மாண்டி ஆகியவை அமைந்துள்ளன.

மணாலிக்கு ரயில் வழியாக எளிதில் செல்ல முடியாது. அருகிலிருக்கும் அகலப் பாதை ரயில் பாதைகள் என்றால் அவை சண்டிகர் (), பதான்கோட் () மற்றும் கால்கா () ஆகியவை தான். அருகிலிருக்கும் குறுகிய பாதை ரயில் முனை ஜோகிந்தர் நகர் ().

பூந்தார் தான் அருகிலிருக்கும் விமானநிலையமாகும், இது மணாலியில் இருந்து சுமார் தூரத்தில் இருக்கிறது. தற்போது, கிங்ஃபிஷர் ரெட் தினந்தோறும் இடைநில்லா சேவைகளை டெல்லியில் இருந்து இயக்குகிறது, ஏர் இந்தியா வாரத்திற்கு இரண்டு இடைநில்லா சேவைகளை வழங்குகிறது, எம்டிஎல்ஆர் ஏர்லைன்ஸ் வாரத்தில் ஆறு நாட்கள் டெல்லிக்கு சேவைகளை வழங்குகிறது.

மணாலி இமயமலையில் உள்ள ஒரு புகழ்பெற்ற சுற்றுலாத் தளமாக விளங்குகிறது, இமாச்சலப் பிரதேசத்திற்கு வரும் அனைத்து சுற்றுலாப் பயணிகளின் எண்ணிக்கையிலும் இது சுமார் கால் பங்கினை கொண்டுள்ளது. மணாலியின் குளிர்ந்த காலநிலை இந்தியாவின் வெப்பமான கோடைக் காலங்களுக்கு ஒரு மாற்றாக விளங்குகிறது.

பனிச்சறுக்கு, ஹைகிங், மலையேற்றம், பாராகிளைடிங், ராப்டிங், ட்ரெக்கிங், கயாகிங், மற்றும் மலை பைக் ஓட்டம் ஆகிய துணிகர விளையாட்டுகளுக்கும் புகழ்பெற்றிருக்கிறது. யாக் ஸ்கையிங் என்பது இந்த பகுதிக்கென சிறப்பாக புகழ்பெற்றதாகும்.. அதன் "தீவிரமான யாக் விளையாட்டுகளுக்காக" டைம் இதழின் "ஆசியாவின் சிறந்த இடங்கள்" பட்டியலிலும் மணாலி இடம்பெற்றுள்ளது. வெந்நீர் ஊற்றுகள், மத வழிபாட்டுத் தலங்கள் மற்றும் திபெத்தின் புத்த ஆலயங்கள் ஆகியவையும் மணாலியில் உள்ளன.

சென்ற ஆண்டுகளில் தேனிலா கொண்டாடும் தம்பதிகளுக்கான விருப்பமான இடமாக மணாலி ஆகியுள்ளது. சீசன் காலத்தில் (மே, ஜூன், டிசம்பர், ஜனவரி) தினந்தோறும் சுமார் 550 தம்பதியரும், மற்ற காலங்களில் தினந்தோறும் சுமார் 350 தம்பதியரும் 
மணாலிக்கு வருவதாக புள்ளிவிவரம் தெரிவிக்கிறது.

மணாலி பளபளப்பான கும்ப கோபுரங்கள் அல்லது புத்த மடாலயங்களுக்கு புகழ்பெற்றதாகும். மொத்த குலு பள்ளத்தாக்கிலும் திபெத் அகதிகள் மிக அதிக அளவில் வசித்து வரும் நிலையில், இங்கு 1969 இல் கட்டப்பட்ட கதான் தெக்சோக்லிங் கோம்பா (கும்ப கோபுரம்) புகழ்பெற்று விளங்குகிறது. உள்ளூர் மக்களிடம் இருந்து பெறப்படும் நன்கொடைகள் மூலமும் கோயில் பணித்தளத்தில் செய்யப்படும் கையால் நெய்த விரிப்புகளின் விற்பனை மூலமும் மடாலயம் பராமரிக்கப்படுகிறது. சிறிய கூடுதல் நவீனமான இமாலய நியாங்காமாபா கோம்பா சந்தைக்கு அருகில் சூரியகாந்திகள் பூத்துக் குலுங்கும் ஒரு தோட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

மணாலியின் தெற்கில் அமைந்துள்ள நாகர் கோட்டை பால சாம்ராஜ்யத்தின் நினைவை அளிக்கத்தக்கதாகும். கற்கள், பாறைகள் மற்றும் விரிந்த மர வேலைப்பாடுகளாலான இது இமாச்சலத்தின் செறிந்த அழகிய கலை வேலைப்பாடுகளுக்கு ஒட்டுமொத்த அடையாளமாய் விளங்குகிறது. இந்த கோட்டை பின்னர் ஒரு விடுதியாக மாற்றப்பட்டது.

பஞ்ச பாண்டவர்களில் ஒருவரான பீமனின் மனைவி ஹிடிம்பாவை தெய்வமாக வழிபடக் கூடிய 1553 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்ட ஹிடிம்பா தேவி ஆலயம் இங்குள்ளது. இந்த கோயில் இதன் நான்கு அடுக்கு ஸ்தூபி கோபுரத்திற்கும் அழகிய மர வேலைப்பாடுகளுக்கும் பெயர் பெற்றதாகும்.

மணாலியில் இருந்து ரோதங் பாஸ் ஏறத் துவங்கும் இடத்தில் சுமார் தொலைவில் ரஹ்லா அருவி அமைந்துள்ளது, அழகிய ரஹ்லா அருவி உயரத்தில் அழகுற அமைந்திருக்கிறது.
ஸ்னோ பாயிண்ட் என்று பிரபலமாய் அழைக்கப்படும் சோலாங் பள்ளத்தாக்கு மணாலிக்கு 13 கிமீ வடமேற்கே அமைந்துள்ளது.

குலுவில் இருந்து மணாலிக்கு செல்லும் வழியில் சுமார் 45 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ள மணிகரன் , பார்வதி ஆற்றுக்கு அருகிலுள்ள அதன் வெந்நீர் ஊற்றுக்காக பெயர் பெற்றதாகும்.




</doc>
<doc id="68104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68104" title="ஒருங்கியம் விருத்திச் சுழற்சி வட்டம்">
ஒருங்கியம் விருத்திச் சுழற்சி வட்டம்

ஒருங்கியக் கட்டுமானத்திலும், மென்பொருள் கட்டுமானத்திலும் ஒருங்கியம் விருத்திச் சுழற்சி வட்டம் என்பது ஒருங்கியங்களை உருவாக்கும் அல்லது மாற்றும் நிகழ்முறையும், இந்த ஒருங்கியங்களை உருவாக்க மக்கள் பயன்படுத்திய உருமாதிரிகள் மற்றும் முறைகளையும் குறிக்கிறது. இந்தக் கருத்து பொதுவாக கணிப்பொறி அல்லது தகவல் அமைப்புகளைக் குறிக்கிறது.

மென்பொருள் கட்டுமானத்தில் இந்த கருத்தாக்கம் பல வகைப்பட்ட மென்பொருள் விருத்தி முறைமைகளுக்கு அடித்தளமாக அமைந்துள்ளது. தகவல் அமைப்பை திட்டமிட்டு கட்டுப்படுத்துகின்ற மற்றும் உருவாக்குகின்றவற்றிற்கான சட்டகத்தை இந்த முறைமைகள் உருவாக்குகின்றன.

சிஸ்டம்ஸ் டெவலப்மெண்ட் லைஃப் சைக்கிள் (எஸ்டிஎல்சி) பகுதிகள் புராஜக்ட் செயல்பாட்டிற்கான நிரலாக்க வழிகாட்டியாக செயல்படுவதோடு நெகிழ்வான ஆனால் புராஜக்டின் நோக்கத்திற்கு ஆழமாக பொருந்தக்கூடிய வகையில் புராஜக்டகளை நடத்துவதற்கான சீரான வழிமுறையை வழங்குகிறது. ஒவ்வொரு எஸ்டிஎல்சி பகுதி நோக்கங்களும் முக்கியமான அளிப்புகள், பரிந்துரைக்கப்பட்ட வேலைகளின் விவரம் மற்றும் திறன்மிக்க நிர்வாகத்திற்கான கட்டுப்பாடு சார்ந்த நோக்கங்களின் சுருக்கம் ஆகியவற்றோடு இந்தப் பிரிவில் விவரிக்ப்பட்டுள்ளது. புராஜக்ட்களை நிறைவேற்றும்போது ஒவ்வொரு எஸ்டிஎல்சி பகுதியின்போதும் கட்டுப்பாட்டு நோக்கங்களை நிறுவுதல் மற்றும் கண்கானிக்க வேண்டியது ஒரு புராஜக்ட் மேலாளருக்கு மிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பணியாகும். கட்டுப்பாட்டு நோக்கங்கள் விரும்பிய முடிவு அல்லது நோக்கத்தை விவரிக்கும் தெளிவான அறிக்கையை வழங்குவதற்கு உதவுவதோடு எஸ்டிஎல்சி நிகழ்முறை முழுவதும் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். கட்டுப்பாட்டு நோக்கங்களை பிரதான வகைப்பாடுகளாக (டொமைன்கள்), பிரித்துக்கொள்ளலாம் என்பதுடன் குறிப்பிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளபடி எஸ்டிஎல்சி பகுதிகளோடு தொடர்புபடுத்தலாம்.

எஸ்டிஎல்சி முன்னெடுப்புகள் எதையும் நிர்வகித்து கட்டுப்படுத்துவதற்கு, புராஜக்டை கட்டுப்படுத்த அத்தியாவசியமாக உள்ள பணியைப் பெற்று கட்டுப்படுத்துவதற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிலான ஒர்க் பிரேக்டவுன் ஸ்ட்ரக்சர் (டபிள்யூபிஎஸ்) ஒவ்வொரு புராஜக்டிற்கும் தேவைப்படும். டபிள்யூபிஎஸ் மற்றும் எல்லாவிதமான நிரலாக்க அம்சங்களும் புராக்ட் குறிப்பேட்டின் பிரிவின் உள்ள "புராஜக்ட் விவரத்தில்" பின்பற்றப்பட வேண்டும். புராஜக்ட் வேலையை சரியான முறையில் விவரிக்கும் வழியை நிறுவுவதற்கு டபிள்யூபிஎஸ் வடிவம் பெரும்பாலும் புராஜக்ட் மேலாளரிடம் விட்டுவிடப்படுகிறது. எஸ்டிஎல்சி கொள்கையின் ஒரு பகுதியாக டபிள்யூபிஎஸ் இல் வரையறுக்கப்பட வேண்டிய சில முக்கியமான பகுதிகள் உள்ளன. பின்வரும் விளக்கப்படம், புராஜக்ட் மேலாளரால் நிறுவப்பட்ட முறையில் டபிள்யூபிஎஸ்இல் தெரிவிக்கப்படவிருக்கும் மூன்று முக்கியமான பகுதிகளை விவரிக்கிறது.

ஒர்க் பிரேக்டவுன் ஸ்ட்ரக்சர் (டபிள்யூபிஎஸ்)இன் மேலே உள்ள பிரிவு முக்கியமான பகுதிகளையும், சுருக்கமான முறையில் புராஜக்டின் மைல்கற்களையும் அடையாளம் காண வேண்டும். அத்துடன், மேலே உள்ள பிரிவு புராஜக்டின் முழு நோக்கம் மற்றும் காலவரிசையின் பொதுவான கண்ணோட்டத்தை வழங்கவேண்டும் என்பதுடன் புராஜக்ட் அங்கீகரிப்பிற்கு வழியமைக்கும் துவக்கநிலை புராஜக்ட் விவர முயற்சியின் பகுதியாகவும் இருக்க வேண்டும். டபிள்யூபிஎஸ்இன் நடவிலுள்ள பிரிவு டபிள்யூபிஎஸ் வேலை முன்னேற்ற வழிகாட்டியாக இருக்கும் ஏழு சிஸ்டம்ஸ் டெவலப்மெண்ட் லைஃப் சைக்கிளின் (எஸ்டிஎல்சி) அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது. இந்த டபிள்யூபிஎஸ் மைல்கற்கள் மற்றும் "நடவடிக்கைகளுக்கு" எதிராக இருக்கும் "வேலைகள்" ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட வேண்டும் என்பதுடன் வரையறு காலத்தையும் கொண்டிருக்க வேண்டும் (வழக்கமாக மூன்று வாரங்கள் அல்லது அதற்கு மேலாக). ஒவ்வொரு வேலையும் அளவிடக்கூடிய வெளிப்பாட்டு அம்சத்தைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் (எ.கா. ஆவணம், முடிவு அல்லது பகுப்பாய்வு). டபிள்யூபிஎஸ் வேலை ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட செயல்பாடுகளை நம்பியிருக்கிறது (எ.கா. சாப்ட்வேர் என்ஜினியரிங், சிஸ்டம்ஸ் என்ஜினியரிங்) என்பதுடன் புராக்டிற்கு உட்புறமானதாகவோ அல்லது வெளிப்புறமானதாகவோ உள்ள மற்ற வேலைகளுனான நெருங்கிய ஒருங்கிணைப்பும் தேவைப்படலாம். ஒப்பந்ததாரரிடமிருந்து உதவி தேவைப்படும் புராஜக்டின் எந்த ஒரு பகுதியும் எஸ்டிஎல்சி பகுதிகளிலிருந்து உரிய வேலைகளை சேர்த்துக்கொள்வதற்கென்று எழுதப்பட்டுள்ள வேலை அறிக்கையைக் (எஸ்ஓடபிள்யூ) கொண்டிருக்க வேண்டும். எஸ்ஓஎல்சியின் மேம்பாடு எஸ்டிஎல்சியின் திட்டவட்டமான பகுதியில் தோன்றுவதில்லை, ஆனால் ஒப்பந்ததாரர்கள் போன்ற வெளிப்புற மூலாதாரங்களினால் நடத்தப்படக்கூடிய எஸ்டிஎல்சி நிகழ்முறையிலிருந்து வரும் வேலையை சேர்த்துக்கொள்ள மேம்படுத்தப்படுகிறது.

அடிப்படை அம்சங்கள் சிஸ்டம்ஸ் டெவலப்மெண்ட் லைஃப் சைக்கிளின் (எஸ்டிஎல்சி) முக்கியமான பகுதியாகும். இந்த அடிப்படை அம்சங்கள் எஸ்டிஎல்சியின் ஐந்து பகுதிகளில் நான்கிற்குப் பின்னர் நிறுவப்படுகின்றன என்பதோடு அந்த உருமாதிரியின் திரும்ப நிகழ்த்தல் இயல்பிற்கு அதிமுக்கிமானவையாகும். ஒவ்வொரு அடிப்படை அம்சமும் எஸ்டிஎல்சியில் ஒரு மைல்கல்லாக கருதப்படுகிறது.


சிஸ்டம்ஸ் டெவலப்மெண்ட் லைஃப் சைக்கிளிற்கான இணைப்பாக்க சாப்ட்வேர் டெவலப்மெண்ட் முறைகளாவன:

!style="background:#ffdead;" fontweight="bold"| எஸ்டிஎல்சி
!style="background:#ffdead;"| ஆர்ஏடி
!style="background:#ffdead;"| ஓபன் சோர்ஸ்
!style="background:#ffdead;"| நோக்கங்கள்
!style="background:#ffdead;"| ஜேஏடி
!style="background:#ffdead;"| புரோட்டோடைப்பிங்
!style="background:#ffdead;"| இறுதிப் பயனர்

பல நவீன முறைமைகள் இந்த சிந்தனையின் இடத்தைப் பிடித்துவிட் நிலையில் நவீன கம்ப்யூட்டிங் உலகிலுள்ள சிலர் தங்களது சிஸ்டம்ஸ் டெவலப்மெண்ட் லைஃப் சைக்கிளிற்காக (எஸ்டிஎல்சி) கடுமையான வாட்டர்ஃபால் உருமாதிரியைப் பயன்படுத்தலாம். அஜைல் கம்ப்யூட்டிங் போன்ற உருமாதிரிகளுக்கு எஸ்டிஎல்சி நீண்டகாலத்திற்கு பயன்படுத்தப்பட மாட்டாது என்று வாதிடலாம், ஆனால் தொழில்நுட்ப வட்டங்களில் இந்தப் சொற்பதம் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகிற ஒன்றாகவே இருந்து வருகிறது. இந்த எஸ்டிஎல்சி நடைமுறை சாப்ட்வேர் டெவலப்மெண்டின் மரபான உருமாதிரிகளி்ல் சில அனுகூலங்களைக் கொண்டிருக்கலாம், அது தானாகவே கட்டமைப்புரீதியான சூழலை நிறைய வழங்கியிருக்கிறது. இடரேட்டிவ் டெவலப்பமெண்டிற்கான தேவை ஏற்படும்போது அல்லது (அதாவது வெப் டெவலப்மெண்ட் அல்லது இ-காமர்ஸ்)வடிவமைக்கப்படும் சாப்ட்வேர் தொடர்ச்சியான முறையில் ஆதாயதாரர்கள் மறுபார்வை செய்யவேண்டிவருகையில் எஸ்டிஎல்சி முறைமையை பயன்படுத்துவதில் அசௌகரியம் ஏற்படுகிறது. அதற்குப் பதிலாக பலம் அல்லது பலவீன கண்ணோட்டத்திலிருந்து எஸ்டிஎல்சியைப் பார்ப்பது, எஸ்டிஎல்சி உருமாதிரியிலிருந்து சிறந்த நடைமுறைகளை எடுத்துக்கொள்ள வேண்டியது மிகவும் முக்கியமானது என்பதுடன் வடிவமைக்கப்படும் சாப்ட்வேருக்கு மிகவும் பொருத்தமானது எதுவாயினும் பயன்படுத்தப்படும்.

எஸ்டிஎல்சியின் பலங்கள் மற்றும் பலவீனங்களின் ஒப்பீடு:

எஸ்டிஎல்சி்க்கான மாற்று ராபிட் அப்ளிகேஷன் டெவலப்மெண்ட் ஆகும், அது புரோட்டோடைப்பிங், ஜாயிண்ட் அப்ளிகேஷன் டெவலப்மெண்ட் மற்றும் சிஏஎஸ்இ டூல்களின் அமலாகத்தை ஒருங்கிணைக்கிறது. ஆர்ஏடியின் அனுகூலங்கள் வேகம், குறைக்கப்பட்ட மேம்பாட்டுச் செலவு மற்றும் மேம்பாட்டு நிகழ்முறையில் செயல்படு பயனர் ஈடுபாடு ஆகியவையாகும்.

வாட்டர்ஃபால் உருமாதிரி பழமைவாய்ந்த அசல் எஸ்டிஎல்சி உருமாதிரி என்பதால் மட்டுமே இது ஒரு மிகவும் திறன்மிக்க அமைப்பு என்று நினைத்துவிடக்கூடாது. ஒருகாலத்தில் இந்த உருமாதிரியானது கிளர்க்குகள் மற்றும் கணக்கர்களுக்கு அளிக்கப்பட்ட ஆட்டோமேட்டிங் நடவடிக்கைகள் உலகிற்கு மிகவும் பயன்மிக்கவையாக இருந்தன. இருப்பினும், தொழில்நுட்ப பரிணாம உலகமானது இந்த அமைப்புக்கள், மேசை தொழில்நுட்பவாதிகள்/நிர்வாகிகள் அல்லது தகவல் தொழில்நுட்ப நிபுணர்கள்/பகுப்பாய்வாளர்களுக்கு உதவும் வகையில் பெரும் செயல்பாடுகளைக் கொண்டதாக இரு்கக வேண்டும் என்று விரும்புகிறது.





</doc>
<doc id="68106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68106" title="2012">
2012

2012 (MMXII) கிரெகோரியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமை துவங்கும் ஒரு நெட்டாண்டு ஆகும். இது பொது ஊழி, (CE) மற்றும் "அனோ டொமினியில்" (AD) 2012 ஆம் ஆண்டு. 3ம் ஆயிரவாண்டு, மற்றும் 21ம் நூற்றாண்டில் 12வது ஆண்டு, 2010களில் 3வது ஆண்டும் ஆகும்.

இவ்வாண்டு குறித்து ஆன்மீக தோற்றமாற்றம் முதல் திருவெளிப்பாடு வரை ஏராளமான நம்பிக்கைகள் உலவி வந்தன. இவற்றில் இடையமெரிக்கப் பண்பாட்டுப் பகுதியின் தொடர்ந்த நட்காட்டி முறையின் பல விளக்கங்கள் முக்கியமானவையாகும். ஆனாலும் திருவெளிப்பாடு பற்றிய விளக்கங்களை அறிவியலாளர்கள் ஆதாரமற்றவையாக மறுத்துள்ளனர்.






</doc>
<doc id="68107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68107" title="மைலே சைரஸ்">
மைலே சைரஸ்

மைலே ரே சைரஸ் (பிறப்பு டெஸ்டினி ஹோப் சைரஸ் ; நவம்பர் 23, 1992) ஒரு அமெரிக்க இசைக்கலைஞரும் நடிகையும் ஆவார்.
டிஸ்னி சேனலின் தொடரான "ஹன்னா மோன்டனா" வின் தலைப்பு கதாபாத்திரத்தில் நடத்தவராக சைரஸ் நன்கறியப்படுகிறார். "ஹன்னா மோன்டனா" வின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து 2006ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் அவர் எட்டு பாடல்களைப் பாடிய நிகழ்ச்சியின் இசைத்தட்டு வெளியிடப்பட்டது. சைரஸின் தனி இசை வாழ்க்கை ஜூன் 23, 2007இல் முதல் பத்தில் முதலாவதாக அவர் மட்டும் பாடிய "சீ யு அகெய்ன்" பாடலை உள்ளிட்ட அவர் அறிமுகமாகி வெளியிட்ட "" என்ற ஆல்பத்திலிருந்து தொடங்குகிறது.அவருடைய இரண்டாவது ஆல்பமான "பிரேக்அவுட்" ஜூலை 22, 2008இல் வெளியிடப்பட்டது. "பிரேக்அவுட்" சைரஸின் "ஹன்னா மோன்டனா" வினுடைய சலுகை சம்பந்தப்படாத முதலாவது ஆல்பமாகும். இரண்டு ஆல்பங்களுமே பில்போர்டு 200இல் முதலாவதாக இடம்பெற்றது. 2008ஆம் ஆண்டில் அவர் "" திரைப்படத்தில் தோன்றினார்.

2008இல் வெளிவந்த "போல்ட்" திரைப்படத்திலும் சைரஸ் தோன்றியுள்ளார், அவருக்கு கோல்டன் குளோப் விருது பரிந்துரையைப் பெற்றுத்தந்த பாடலுக்கான "ஐ தாட் ஐ லாஸ்ட் யூ" பாடலை பாடியுள்ளார். ஏப்ரல் 10, 2009இல் வெளிவந்த "" என்ற "ஹன்னா மோன்டனா" வை அடிப்படையாகக் கொண்ட திரைப்படத்தில் அவர் நடித்திருக்கிறார். 2008இல், "டைம்" பத்திரிக்கை உலகின் மிகவும் செல்வாக்குள்ள 100 நபர்களுள் ஒருவராக சைரஸையும் பட்டியலிட்டிருந்தது. "ஃபோர்ப்ஸ்" பத்திரிக்கை 2008இல் அவர் ஈட்டிய 25 மில்லியன் டாலர்கள் வருமானத்துடன் "பிரபலங்கள் 100" பட்டியலில் அவருக்கு 35வது இடத்தை அளித்திருந்தது. அவருடைய தரவரிசை 2009இல் 29ஆம் இடத்திற்கு உயர்ந்தது.

சைரஸ் 1992ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 23 அன்று டென்னசியிலுள்ள நெஷ்வில்லேயில் லெட்டிஷியா "டிஷ்"க்கும் (நீ ஃபின்லே) நாட்டுப்புறப் பாடகர் பில்லி ரே சைரஸூக்கும் பிறந்தார். சைரஸுக்கு உடன்பிறந்தவர்கள் ஐந்து பேர் உள்ளனர்.அவருடைய மூத்த உடன்பிறப்புக்களான டிரேஸ் மற்றும் பிராண்டி சைரஸ் ஆகியோர் முந்தைய உறவில் பெற்ற குழந்தைகளாவர், அவர்கள் இளையவர்களாக இருக்கையில் பில்லி ரேயால் தத்தெடுக்கப்பட்டவர்களாவர். டிரேஸ் மெட்ரோ ஸ்டேஷன் என்ற எலக்ட்ரானிக் ராக் பேண்டின் பாடகரும் கிடார் இசைக்கலைஞரும் ஆவார், பிராண்டி சைரஸின் இசை நிகழ்ச்சிகளுக்கு கிடார் வாசித்திருப்பதோடு "தி சீக்ரெட் லைஃப் ஆஃப் தி அமெரிக்கன் டீனேஜரில்" நடித்த மேகன் பார்க்கருடன் சேர்ந்து இசைக் குழு ஒன்றையும் உருவாக்கியுள்ளார். சைரஸிற்கு தனது தந்தையின் முந்தைய உறவிலிருந்து வந்த கிரிஸ்டோபர் கோடி என்கிற மூத்த அண்ணன் ஒருவரும் இருக்கிறார். சைரஸிற்கு பிரைசன் என்ற ஒரு இளைய சகோதரரும், நடிகையாக உள்ள நோவா என்ற இளைய சகோதரியும் உண்டு. அவர் ஜனநாயகக் கட்சியின் அரசியல்வாதியான ரான் சைரஸின் பேத்தியுமாவார். சைரஸ் தனது தாத்தாவை கௌரவிக்கும் விதமாக "தி லாஸ்ட் சாங்" என்ற 2010ஆம் ஆண்டு திரைப்படத்திற்கான அவரது கதாபாத்திற்கு "ரோனி" என்ற பெயரை தேர்வுசெய்திருக்கிறார்.

சைரஸின் பெற்றோர்கள், அவர் பெரிய விஷயங்களை சாதிப்பார் என்று நம்பியதால் அவருக்கு டெஸ்டினி ஹோப் சைரஸ் என்று பெயரிட்டனர். குழந்தையாக இருக்கையில் அவர் சிரித்துக்கொண்டேயிருப்பார் என்பதால் அவருக்கு "ஸ்மைலி" என்ற பட்டப்பெயர் உண்டு, பின்னாளில் அது சுருங்கி "மைலே" என்று ஆனது. 2008இல் மைலே தனது பெயரை, எப்போதும் தன்னுடைய தந்தையின் பெயரை தன்னுடன் சேர்த்துக்கொள்ளும் விதமாக மைலே ரே சைரஸ் என்று அதிகாரப்பூர்வமாக மாற்றிக்கொண்டார். இப்போதெல்லாம் அவருடைய பாட்டி அவரை அவருடைய பிறப்புப் பெயரை (டெஸ்டினி) வைத்தே கூப்பிடுவதாக தெரியவருகிறது. அவர் ஒரு வகையில் செரொகி வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவரார்.
சைரஸ் தான் சீர்லீடராக இருந்த ஹெரிடேஜ் மிடில் ஸ்கூலில் படித்தார். அவர் தற்போது "ஆப்ஷன்ஸ் ஃபார் யூத்" தில் உள்ள பள்ளியில் படித்துவருவதோடு, தனது தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தளத்தில் ஒரு தனியார் பயிற்சியாளரிடமும் படித்து வருகிறார். தொடர்ந்து அவர் தி பீப்பிள்ஸ் சர்ச்சிற்கு சென்றுவந்த இடத்திலுள்ள நெஷ்வில்லேயிற்கு வெளியிலிருந்த தனது பெற்றோர்களின் பண்ணையில் சைரஸ் வளர்ந்தார்.

தனக்கு ஒன்பது வயதாகும்போது சைரஸ் நடிப்பில் ஆர்வம் காட்டினார், அவருடைய குடும்பத்தினர் கனடாவிலுள்ள டொராண்டோவில் வசித்தபோது அவர் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங் நடிப்பு ஸ்டூடியோவில் நடந்த பயிற்சி வகுப்புகளில் கலந்துகொண்டார். அவருடைய துவக்ககால தொழில் வாழ்க்கை சிறிய கதாபாத்திரங்களாக அமைந்தது, அவருடைய தந்தையின் தொலைக்காட்சி்த் தொடரான "டாக்" இல் கெய்லி என்ற பெண்ணாக முதலாவதாக நடித்தார். 2003ஆம் ஆண்டில், டிம் பர்டனின் "பிக் ஃபிஷ்" படத்தில் தனது கதாபாத்திராமான "இளம் ரூத்தி"க்கு சைரஸ் தனது பிறப்புப் பெயரை வழங்கினார்.

சைரஸிற்கு பனிரெண்டு வயதானபோது, டிஸ்னி சேனல் தொலைக்காட்சியின் ஒரு "ரகசிய பாப் நட்சத்திரம்" குறி்த்த நிகழ்ச்சிக்கான "பெஸ்ட் ஃபிரண்ட்" கதாபாத்திரத்திற்கான பரிசோதனையில் அவர் கலந்துகொண்டார். டிஸ்னி சேனல் பிரதிநிதிகள் அவரை மிகவும் இளையவராக இருக்கிறார் என்று கருதினர், இருப்பினும் சைரஸ் பிடிவாதமாக இருந்ததால் மேற்கொண்டு பரிசோதனைகளுக்கு அழைக்கப்பட அது காரணமானது. அவர் கிட்டத்தட்ட முன்னணி கதாபாத்திரமான சோ ஸ்டீவர்டிற்கே பரிசோதனை செய்யப்பட்டார்.அவர் அந்தக் கதாபாத்திரத்தைப் பெற்றபோது அந்த பாத்திரத்தின் பெயர் மைலே ஸ்டீவர்ட் என்று மாற்றப்பட்டது. டிஸ்னி சேனல் தலைவரான கேரி மார்ஷ்ஷின் கூற்றுப்படி, அவருடைய துடிப்பான மற்றும் உயிரோட்டமுள்ள செயல்திறனாலும், "ஹிலாரி டஃபின் தினசரி தொடர்புத்திறன் "[sic]" மற்றும் ஷானியா டிவைனின் மேடை நிகழ்ச்சி வழங்கல்" உடன் "வாழ்வின் ஒவ்வொரு நிமிடத்தையும் நேசிக்கின்ற" ஒரு நபராக தோன்றியதாலும் சைரஸ் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். சைரஸ் தனது தெற்கத்திய பேச்சு முறையை மாற்றுவதற்கு பல வருடங்களாக முயற்சி செய்தார், இருந்தாலும் பின்னாளில் டிஸ்னி அதனை கதையோட்டத்தில் சேர்த்துக்கொள்ள முடிவுசெய்தது. பின்னாளில், சைரஸ் தனது தந்தையான பில்லி ரே சைரஸையே முக்கிய கதாபாத்திரத்தின் தந்தை பாத்திரத்திற்கு பரிசோதனை செய்தார். இந்த நிகழ்ச்சி பருவ வயதினரிடத்தில் கவனம் செலுத்திய அதே நேரத்தில் "ரகசிய அடையாள" தன்மையையும் சேர்த்துக்கொண்டது.

"ஹன்னா மோன்டனா" அமெரிக்காவில் 2006ஆம் ஆண்டு மார்ச் 24இல் முதலாவதாக ஒளிபரப்பப்பட்டதுடன் அதற்கு சராசரியாக ஒரு அத்தியாயத்திற்கு நான்கு மில்லியன் பார்வையாளர்கள் இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது. 2009ஆம் ஆண்டில் இந்தத் தொடர் டிஸ்னி சேனலில் 2010இல் நான்காவது மற்றும் இறுதிப் பருவங்களை ஒளிபரப்பும் திட்டத்தோடு டிஸ்னி சேனலில் ஒளிபரப்பப்பட்டு வருகிறது. ஹன்னா மோன்டனா நட்சத்திரமாக, சைரஸ் சிறுவர்களிடத்திலும் இளம் வயது பார்வையாளர்களிடத்திலும் பிரபலமடைந்தது இசையில் வெற்றிகரமான வாழ்க்கையை அவர் அமைத்துக்கொள்ள வழிவகுத்துள்ளது. "டிஸ்னிமேனியா" வின் நான்காவது பதிப்பு 2006ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் வெளியிடப்பட்டபோது அவருடைய இசைப் பதிவு தொடங்கியது. "சாங் ஆஃப் த சவுத்" என்ற 1946ஆம் ஆண்டு உயிர்ச்சித்திர படத்திலிருந்து வந்த, ஜேம்ஸ் பேஸ்கட் பாடிய அசல் முகப்புப் பாடலான "ஜிப்-எ-டீ-டூ-டா" என்ற பாடலை சைரஸ் பாடினார். அந்த ஆண்டின் அக்டோபர் 24இல் வால்ட் டிஸ்னி ரெக்கார்ட்ஸ் ஹன்னா மோன்டனாவின் முதல் இசைப்பதிவை வெளியிட்டது. ஹன்னா மோன்டனாவாக சைரஸ் அந்த இசைப்பதிவில் எட்டு பாடல்களைப் பாடினார் என்பதோடு அவராலேயே தனக்கும் பில்லி ரே சைரஸிற்குமென்று ஒரு பாடல் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. இந்த ஆல்பம் அமெரிக்க "பில்போர்ட்" 200இல் முதலாவதாக இடம்பெற்று முதலாவது வாரத்தில் 281,000 பிரதிகள் விற்பனையாயின என்பதோடு, ஜான் லெஜெண்ட் மற்றும் ராக் குழுவான மை கெமிக்கல் ரொமான்ஸ் போன்றவற்றை முறியடித்தது. இது இரண்டு வாரங்களுக்கு அதே இடத்திலேயே இருந்தது.
இது 2006ஆம் ஆண்டின் நன்கு விற்பனையான எட்டாவது ஆல்பம் என்பதுடன், அந்த ஆண்டில் மட்டும் கிட்டத்தட்ட இரண்டு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையாயின. இந்த ஆல்பம் பின்னர் இரண்டுமுறை மறுவெளியீடு செய்யப்பட்டது - சைரஸின் "ராக்கின் அரவுண்ட் தி கிறிஸ்மஸ் ட்ரீ" அட்டைப்படத்தைக் கொண்டு ஒரு ஹாலிடே பதிப்பு மற்றும் "நோபடிஸ் பர்ஃபெக்ட்" படத்தைக் கொண்ட சிறப்புப் பதிப்பு, முதலாவது 2007ஆம் ஆண்டில் "டிஸ்னி சேனல் ஹாலிடே" ஆல்பத்தில் தோன்றியது. தி சீட்டா கேர்ள்ஸின் 39 நாட்கள் சுற்றுப்பயணத்தின் 20 தேதிகளில் அவர்களுக்காகவும் சைரஸ் பாடினார். மீண்டும் ஒருமுறை, சைரஸ் டிஸ்னியின் காவியப் படலான "பார்ட் ஆஃப் யுவர் வேர்ல்ட்" பாடலை "டிஸ்னிமேனியா" வின் ஐந்தாவது பதிப்பின் மறுஆக்கத்திற்காக பதிவுசெய்தார்.

2007ஆம் ஆண்டு ஜூன் 26இல் "" என்ற இரட்டை ஆல்பத்தை வெளியிட்டார். முதலாவது இசைத்தட்டு இரண்டாவது "ஹன்னா மோன்டனா" பாடல், இரண்டாவது இசைத்தட்டு சைரஸ் அவரே பாடிய முதல் தனிப்பாடல் ஆல்பத்தைக் கொண்டது. இந்த ஆல்பம் "பில்போர்ட்" 200இல் முதலாவதாக இடம்பெற்றது என்பதுடன் 326,000 பிரதிகள் விற்பனையானது, முந்தைய பாடல்தொகுப்பைக் காட்டிலும் முதலாவது வாரத்தில் வேகமாக விற்பனையானது. இது "பில்போர்ட்" 200இல் டிசம்பர் மாதத்தில் முதல் பத்திற்கு வந்தது என்பதுடன் அந்த கால இடைவெளியில் 700,000 பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்பனையானது. இது அமெரிக்காவில் மூன்று மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேலாக விற்பனையான பின்னர் ஆர்ஐஏஏவால் மூன்று முறை பிளாட்டினம் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது. இந்த ஆல்பத்தின் பாடல்களுள் ஐந்து "பில்போர்ட்" ஹாட் 100இல் இடம்பெற்றது. "சீ யூ அகெய்ன்" ஹாட் 100இன் முதல் பத்தில் இடம்பெற்று 10வதாக இடம்பெற்ற சைரஸின் முதலாவது பாடலாகும்.

"ஹைஸ்கூல் மியூஸிக்கல் 2" இல் "கேர்ள் அட் பூல்"ஆக சைரஸ் சிறிய பாத்திரத்தில் தோன்றினார். அவர் டிஸ்னி சேனல் தயாரிப்பான "தி எம்பரர்ஸ் நியூ ஸ்கூலில்" யாட்டாவாக சிறப்புத் தோற்றத்திலும் தோன்றினார். மொத்தம் 69 தேதிகளுடன் கூடிய வட அமெரிக்க "பெஸ்ட் ஆஃப் போத் வேர்ல்ட் டூரில்" அவராகவும் ஹன்னா மோன்டனாவாகவுமாக இரண்டு பாத்திரங்களில் சைரஸ் நடித்தார். பெரும்பாலான சுற்றுப்பயணங்களில் ஜோனால் பிரதர்ஸ்தான் முதலாவதாக துவக்கத்தில் நடித்து வந்தனர். ஒவ்வொரு தேதிக்குமான சுற்றுலா அனுமதிச்சீட்டுகளும் சாதனை நேரத்தில் விற்றுத் தீர்ந்தன. இந்த சுற்றுப்பயணம் டிஸ்னி டிஜிட்டல் 3-டியில் திரைப்படங்களுக்கென்று பதிவுசெய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டன. இந்த அதன் தொடக்க நாளிலேயே 8,651,758 டாலர்களை ஈட்டித்தந்தது என்பதுடன், அந்த வார இறுதியில் 31,117,834 டாலர்கள் நிகர வருமானத்தைத் தந்தது, இது 1000 திரையிடல்களுக்கு குறைவாக வெளியிடப்பட்டதிலேயே தொடக்க வார இறுதியில் அதிகபட்ச நிகர வருமானத்தைத் தந்ததானது. 2008ஆம் ஆண்டு ஜூலை 26இல் இது டிஸ்னி சேனலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. அதன் பிறகு, வால்ட் டிஸ்னி ரெக்கார்ட்ஸ்/ஹாலிவுட் ரெக்கார்ட்ஸ் இந்த சுற்றுப்பயணத்தின்போது சைரஸால் பதிவுசெய்யப்பட்ட வெளியிட்டது. ஹன்னா மோன்டனாவாக பாடிய ஏழு பாடல்களையும், அவராகவே பாடிய மற்ற ஏழு பாடல்களையும் இது உள்ளிட்டிருந்தது. இந்த ஆல்பம் அமெரிக்காவில் மூன்றாவது இடத்தில் உச்சத்திலிருந்தது.

2008 ஜூலையில், சைரஸ் தனது இரண்டாவது ஆல்பத்தை "பிரேக்அவுட்" என்ற தலைப்பில் தனது சொந்தப் பெயரிலேயே வெளியிட்டார். "பிரேக்அவுட்" "வாட்ஸ் பீன் கோயிங் இன் மை லைஃப் இன் த பாஸ்ட் இயர்" ஆல் தாக்கம்பெற்றது என்று சைரஸ் கூறினார். ஆல்பத்திலுள்ள இரண்டு பாடல் வரிகளை சைரஸும் எழுதினார். "பாடல் எழுதுவதைத்தான் என் வாழ்நாள் முழுவதும் நான் உண்மையிலேயே செய்ய விரும்புகிறேன், [...] இந்தப் பாடல் பதிவு எல்லாவற்றிலும் மேலாக நான் ஒரு எழுத்தாளன் என்பதை நிரூபிக்கும் என்று நம்புகிறேன்." இந்த ஆல்பம் முதல் வாரத்தில் 371,000 பிரதிகள் விற்பனையுடன் அமெரிக்க "பில்போர்ட்" 200 அட்டவணையில் முதலாவது இடத்தைப் பிடித்தது. 2008ஆம் ஆண்டு ஜூலை 31 வரை ஒரு பெண் கலைஞருக்கு அந்த வருடத்தின் இரண்டாவது பெரிய விற்பனை வாரமாகும்; முன்னதாக மரியா கேரியின் "E=MC²" தனது முதலாவது வாரத்தில் 463,000 பிரதிகள் விற்பனையானது. "7 திங்ஸ்" "பிரேக்அவுட்" டிலிருந்து வெளியான முதலாவது தனிப்பாடலாகும். இந்த தனிப்பாடல் பில்போர்ட் ஹாட் 100இல் 84வது இடத்தைப் பிடித்தது. வெளியிடப்பட்ட இரண்டு வாரங்கள் கழித்து இது 60 இடங்களைக் கடந்து 70ஆம் இடத்திலிருந்து ஒன்பதாவது இடத்திற்கு வந்தது. அவர் ஏப்ரலில் தனது தந்தையுடன் சேர்ந்து 2008ஆம் ஆண்டு சிஎம்டி இசை விருதுகளை தொகுத்து வழங்கினார். 2008இல், டீன் சாய்ஸ் விருதுகளை சைரஸ் தொகுத்து வழங்கினார். 2008ஆம் ஆண்டு தொகுப்பு ஆல்பமான "ஆல் ராப்டு அப்" பிற்காக "சாண்டா கிளாஸ் இஸ் கம்மிங் டு டவுன்"இன் வடிவத்தை சைரஸ் பதிவுசெய்தார்.

"போல்ட்" என்ற கம்ப்யூட்டர்-உயிர்ச்சித்திரமாக்கல் திரைப்படத்தில் வரும் பென்னி என்ற கதாபாத்திரத்திற்கான குரலை சைரஸ் வழங்கினார், இந்தப் படம் ஒரு நாய் தன்னுடைய எஜமானரைத் தேடுவது பற்றியதாகும். அதனுடைய தொடக்க வார இறுதியிலேயே இந்தப் படம் மூன்றாவது இடத்தில் 26,223,128 டாலர்களுடன் தொடங்கியது. அதனுடைய இரண்டாவது வார இறுதியில், 1.4 சதவிகித அதிகரிப்புடன் "ஃபோர் கிறிஸ்மஸிற்கு" பின்னால் இரண்டாவது இடத்திற்கு உயர்ந்தது. 2009ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 20இல் இந்தப் படம் கனடாவிலும் அமெரிக்காவிலும் 113,643,011 டாலர்களும், உலகம் முழுவதிலும் 286,244,489 டாலர்களும் ஈட்டியது. "போல்ட்" திரைப்படத்தின் இசைத்தொகுப்பில் இரண்டு அசல் பாடல்களுள் ஒன்றை சைரஸும் இணைந்து எழுதியுள்ளார், இந்தப் பாடலில் மற்றொரு "போல்ட்" நட்சத்திரமான ஜான் டிராவோல்டாவும் உண்டு. "ஐ தாட் ஐ லாஸ்ட் யூ" என்று தலைப்பிடப்பட்ட இது பின்னர் சிறந்த அசலான பாடலுக்கான கோல்டன் குளோப் விருதிற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. 2009ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 10இல் வெளியான "ஹன்னா மோன்டனா" வை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்ட "" திரைப்படத்தின் தலைப்புக் கதாபாத்திரத்தில் சைரஸ் மீண்டும் நடித்தார். இந்தத் திரைப்படம் ஸ்டீவர்ட் தனது வேர்களைக் கண்டுபிடித்து தனது சொந்த வாழ்க்கையா அல்லது ஹன்னா மோன்டனாவாக இருப்பதா என்று வாழ்வை தேர்வுசெய்வது குறித்ததாகும். இந்தத் திரைப்படம் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றதுடன் உலகம் முழுவதிலும் 152,900,286 டாலர்கள் ஈட்டித்தந்தது. இந்தத் தொகுப்பிலிருந்து வந்த அவரது தனிப்பாடலான "தி கிளிம்ப்" பில்போர்ட் ஹாட் 100இல் நான்காவது இடத்தில் உச்சத்தில் இருந்தது, இது அவரது "சீ யூ அகெய்ன்" மற்றும் "7 திங்ஸ்" முறையே 10வது மற்றும் 9வது இடத்தில் இருந்ததிலிருந்து அவரது அதிகபட்ச தரவரிசையாகும்; பின்னாளில் "பார்ட்டி இன் த யு.எஸ்.ஏ." இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது. இந்தத் திரைப்படத்தின் பாடல்கள் அந்த சலுகையின் கீழ் "பில்போர்ட்" 200இல் முன்னணி வகித்தது என்பதுடன் ஆர்ஐஏஏவால் பிளாட்டினம் சான்றளிக்கப்பட்டது.

2009ஆம் ஆண்டு ஜூனில், சைரஸ் தனது தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்பட வாழ்க்கை பிரதிநிதித்துவத்தை யுனைட்டட் டேலண்ட் ஏஜன்சியிடமிருந்து தன்னுடைய இசைக்கு முன்னரே பிரதிநிதியாக இருந்த கிரியேட்டிவ் ஆர்ட்டிஸ்ட் ஏஜன்ஸிக்கு மாற்றிக்கொண்டார். ஜூன் மாதத்திலும், நிக்கோலஸ் ஸ்பார்க்ஸ் எழுதிய நாவலின் அடிப்படையிலான "தி லாஸ்ட் சாங்" என்ற வரவிருக்கும் திரைப்படத்தில் நடிக்கத் தொடங்கிவிட்டார், இந்தத் திரைப்படத்தில் அவர் ஒரு அமைதியான கடற்கரை நகரத்தில் இருக்கும் தனது வீட்டில் தன்னுடைய பிரிந்துசென்ற தந்தையும் ஒரு கோடைகாலத்தை செலவிடும் கட்டுக்கடங்காத பருவ வயது பெண்ணாக நடிக்கிறார். இந்தப் படம் 2010இல் வெளியிட திட்டமிடப்பட்டுள்ளதோடு, படப்பிடிப்பு 2009ஆம் ஆண்டு பிற்பகுதி டீன் சாய்ஸ் விருதுகளுக்கு பின்னர் நிறைவுபெறும். இந்தப் படம் சைரஸை நடுத்தர வயது பார்வையாளர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தும் நோக்கத்துடன் கூடிய "நட்சத்திர வாகனமாக" கருதப்படுகிறது. சைரஸ் ஜோனாஸ் சகோதரர்களுடன் இணைந்து "லைன்ஸ், வெய்ன்ஸ் அண்ட் டிரையிங் டைம்ஸ்" என்ற அவர்களுடைய நான்காவது ஆல்பத்திற்கான "பிஃபோர் தி ஸ்டோர்ம்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட பாடலைப் பாடியிருக்கிறார். அவரும்கூட 2009ஆம் ஆண்டு ஜூலை 7இல் "ஹன்னா மோன்டனா 3" என்ற தலைப்பில் "ஹன்னா மோன்டனா" இசைத்தொகுப்பை (மூன்றாவது பருவமாக) வெளியிட்டிருக்கிறார், இது அவரை மோன்டனாவாக மொத்தத்தில் நான்காவதாக "ஹீ குட் பி த ஒன்" பாடலுக்காக அவரை முதல் பத்து இடத்திற்கு கொண்டுவந்தது.

"பார்ட்டி இன் த யு.எஸ்.ஏ." 2009ஆம் ஆண்டு ஜூலை 29இல் அதிகாரப்பூர்வமாக ரேடியோவிற்கென்று வெளியிடப்பட்டது. "தி டைம் ஆஃப் அவர் லைவ்ஸ்" என்று நேரடியாக இபி தலைப்பிடப்பட்ட வால் மார்டிலிருந்து வந்துள்ள இந்த பாடல் 2009 ஆகஸ்ட் 31இல் வெளிவரவிருக்கிறது. இது சைரஸின் ஆடையலங்காரத்தை மேம்படுத்தும் விதமாக வெளியிடப்படவிருக்கிறது. இந்தப் பாடல் 226,000 பதிவிறக்கங்களுடன் ஹாட் டிஜிட்டல் சாங்ஸில் முதல் இடத்தைப் பிடித்துள்ளது, இது அட்டவணையில் இடம்பெற்ற இளம் கலைஞர் என்ற பெயரை அவருக்குப் பெற்றுத் தந்துள்ளதோடு அது இரண்டாவது இடத்தில் இடம்பெற்ற பில்போர்ட் ஹாட் 100இல் பெரிய இடத்தைப் பிடிக்க வழியமைத்தது, "தி கிளிம்ப்" உச்சத்திலிருந்தது (அது நான்காவது இடத்தில் உச்சத்தில் இருந்தது). இந்த இடத்தோடு 2009ஆம் ஆண்டிற்கான உயர்ந்த இடத்தைப் பிடிப்பதற்காக பிளாக் ஐடு பீஸ் உடன் சைரஸ் இணைந்துள்ளார். இதுவும்கூட, முதலாவது இடத்தைப் பிடித்த 2005ஆம் ஆண்டு கேரி அண்டர்வுட்டின் பாடலான "இன்சைட் யுவர் ஹெவன்"இல் இருந்து ஒரு பெண் தனிப்பாடகர் பெற்ற உயர்ந்த இடமாகும். அதற்கடுத்து அந்தப் பாடல் "ஹாலிவுட்டின் பாடல் பதிவு வரலாற்றில் வேகமாக சாதனை படைத்த" பாடலானது.

சைரஸ் தனது 2009ஆம் ஆண்டு வட அமெரிக்க சுற்றுப்பயணத்தை அறிவித்திருக்கிறார். இந்த சுற்றுப்பயணம் போர்ட்லேண்ட் ஒரேகானில் 2009ஆம் ஆண்டு 14ஆம் தேதி தொடங்கி வட அமெரிக்கா முழுவதிலும் 45 நாட்களுக்கு நீடிக்கிறது. ஏறக்குறைய இந்த சுற்றுப்பயணத்தின் பெயரை "2009/2010 உலக சுற்றுப்பயணம் என்று மாற்றி பிரிட்டனுக்கென்று நிறைய தேதிகள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த சுற்றுப்பயணத்தில் சிறப்பு விருந்தினராக பேண்ட் மெட்ரோ ஸ்டேஷன் இடம்பெறும். நுழைவுச்சீட்டுக்கள் 2009 ஜூன் 13இல் விற்கப்பட்டன, பிரிட்டனுக்கான நுழைவுச் சீட்டுக்கள் 2009 ஜூன் 12இல் விற்கப்பட்டன. 2009 ஜூலையில் சைரஸ் நடப்பார் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகின்ற ஏப்ரலினே பைக்கின் நாவலான "வி்ங்க்ஸ்" அடிப்படையில் எடுக்கப்படுகின்ற படத்தை டிஸ்னி வாங்கியுள்ளது.

சைரஸ் தனது முதலாவது "டெய்ஸி ராக்" கிடார் நிகழ்ச்சியான தி ஸ்டார்டஸ்ட் ஸ்பார்க்கிள் சீரிஸ் அகோஸ்டிக் எலக்ட்ரிக் பின்க் ஸ்பார்க்கிளை வழங்கியபோது அவர் டெய்ஸி ராக் கிடார்ஸின் செய்தித் தொடர்பாளரானார். 2007ஆம் ஆண்டு கோடைகாலத்தின் பிற்பகுதியில் "ஹன்னா மோன்டனா" வின் ஆடை சேகரிப்பை டிஸ்னி வெளியிட்டது. சைரஸ் அந்த சேகரிப்பிலிருந்து சில வகையான ஆடை வடிவங்களை உருவாக்க உதவினார். 2007ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் 3.5 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வருமானம் ஈட்டுகின்ற 25 வயதிற்கு உட்பட்ட போர்ப்ஸ் டாப் டிவென்டி சூப்பர்ஸ்டார் இயேர்னர்ஸ் பட்டியலில் அவருக்கு 17வது இடம் அளிக்கப்பட்டது. சைரஸ் மெழுகு பொம்மை நியூயார்க் நகரத்திலுள்ள மேடேம் டூஸாட்ஸில் திறந்துவைக்கப்பட்டது. 2008ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், தனது 16ஆம் வயதுவரையிலான வாழ்க்கையை பிரதிபலிக்கும் சுயசரிதையை எழுதுவதற்கான ஒப்பந்தத்தி்ல் கையெழுத்திட்டுள்ளார். "மைல்ஸ் டு கோ" எனப்படும் வாழ்க்கைக் குறிப்பு ஹில்லாரி லிஃப்டினுடன் சேர்ந்து எழுதப்பட்டு மார்ச் 2009இல் டிஸ்னி ஹைஃபீரியன் புக்ஸால் பதிப்பிக்கப்பட்டது. அந்த வாழ்க்கைக் குறிப்பு சைரஸிற்கு தன் தந்தையுடனான உறவு, ஊடகம் பற்றிய அவரது கருத்துக்கள், அவரது இனிய வாழ்க்கை, அவரது எதிர்கால லட்சியங்கள் மற்றும் அவர் இன்னும் வாழ்க்கையில் அடையவேண்டிய மைல்கற்கள் ஆகியவற்றைப் பற்றி விவரிக்கிறது. "நியூயார்க் டைம்ஸ்" குழந்தைகள் சிறந்த விற்பனைப் பட்டியலில் "மைல்ஸ் டு கோ" முதல் இடத்தைப் பிடித்தது. "மைல்ஸ் டு கோ" வை தொடக்கத்திலேயே ஒரு மி்ல்லியன் பிரதிகள் விற்பனை செய்ய அச்சிடப்படுகிறது.

2009ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் வால்மார்ட்டில் மட்டும் கிடைக்கக்கூடிய ஜூனியர் மற்றும் பெண்களுக்கு தனித்தனியாக கிடைக்கக்கூடிய ஆடை வரிசையை உருவாக்குவதற்கு மாக்ஸ் அஸ்ரியாவுடன் சைரஸ் இணைந்தார். இந்த ஆடை வரிசையுடன் சேர்த்து "தி டைம் ஆஃப் அவர் லைவ்ஸ்" என்ற அவருடைய இபியை வெளியிட்டார், வால்மார்ட் ஒரு பக்கத்தை வடிவமைப்பாளர்களுக்கென்று சமர்ப்பணம் செய்தது. 
இந்த ஆடைவரிசை உள்ளாடைகள், டை-டை டேங்க் டாப்ஸ், உடைகள் மற்றும் சால்வைகள் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருந்திருந்தது. இந்த ஆடைகள் "முற்றிலும் தவறற்றவை ஆனால் மொத்தத்தில் லேசானவை" என்றும் "விருப்பமானவை" என்றும் கூறிய விமர்சகர்கள் "இதில் ஹன்னா மோன்டனாவின் பெயர் இருப்பது குறித்த அக்கறையின்றிப் பார்க்கப்போனால் இதை விற்பனை செய்வது பொதுவானதுதான் " என்றும் ஒப்புக்கொண்டதோடு அவை அதிகமாக விற்பனையாகும் என்றும் யூகித்தனர்.

சைரஸ் தனது 16வது பிறந்தநாளை அறக்கொடை நிதிதிரட்டும் நிகழ்ச்சியாக டிஸ்னிலேண்டில் நடத்தினார், அந்நிகழ்ச்சிக்கான ஒரு நுழைவுச்சீட்டு 250 டாலர்கள் என்ற அளவில் விற்கப்பட்டதோடு அதில் 5,000 ரசிகர்கள் கலந்துகொண்டனர். அதில் கிடைத்த வருவாய் இளைஞர் தன்னார்வ அமைப்பான யூத் சர்வீஸ் அமெரிக்காவிற்கு அளிக்கப்பட்டது. மிக நன்றாக பணிபுரியும் பத்து தன்னார்வலர்கள் யூத் சர்வீஸ் அமெரிக்காவிலிருந்து அந்த நிகழ்ச்சிக்கு அழைக்கப்பட்டனர், அன்று மாலை அந்த அமைப்பிற்கான ஒரு மில்லியன் டாலர் தொகையை சைரஸ் வழங்கினார். 2007இல், சிட்டி ஆஃப் ஹோப்பிற்கு மிகப்பெரிய பங்களிப்பாக வி்ற்கப்பட்ட ஒவ்வொரு "ஹன்னா மோன்டனா" இசை நிகழ்ச்சி நுழைவுச்சீட்டிற்கும் ஒரு டாலரை சைரஸ் வழங்கினார். "சிட்டி ஆஃப் ஹோப்பின் ஒரு பகுதியாக இருப்பதன் நல்ல விஷயம் என்னவென்றால் அவர்கள் புற்றுநோய் ஆராயச்சி மையத்தினராவர். அவர்கள் அங்கிருக்கும் குழந்தைகளுக்கு உதவுவதோடு மட்டுமல்லாமல், அது துல்லியாமாக என்ன என்பதைக் கண்டுபிடித்து அவர்களால் எப்படி குணப்படுத்தி்க்கொள்ள முடியும் என்பதை கண்டுபிடிக்கவும் செய்கிறார்கள், அது அற்புதமானது" என்றார் அவர்.

சைரஸ் தனது திறமைகளை சில நன்கொடை பலன்களுக்காகவும் அளித்திருக்கிறார். "ஜஸ்ட் ஸ்டேண்ட் அப்" என்று தலைப்பிடப்பிடப்பட்ட நன்கொடை சுற்று பாடல்களைப் பதிவுசெய்துகொள்ள சைரஸ் மற்ற நாற்பது பெண் பாடகர்களுடன் கூட்டு சேர்ந்தார், அது 2008ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 5இல் "ஸ்டேண்ட் அப் டு கேன்சர்" என்ற எதிர் புற்றுநோய் பிரச்சாரத்திற்கான ஒருமணி நேர பிரைம்டைமின்போது நேரடியாக நடத்தப்பட்டது. 2008ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 14இல் மற்ற பாடகர்களுடன் சேர்ந்து, புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சித் திட்டங்களுக்கான நிதித் திரட்ட உதவும்விதமாக சிட்டி ஆஃப் ஹோப் பெனிபிட் கான்சர்ட்டிற்கென்று கலிபோர்னியா யுனிவர்சல் சிட்டியில் உள்ள கிப்ஸன் ஆம்பிதியேட்டரில் நிகழ்ச்சியை நடத்தினார்.

சுற்றுச்சூழலுக்கு இணக்கமான நடத்தைகளை ஊக்கப்படுத்தும் அமைப்பான டிஸ்னிஸ் ஃபிரெண்ட்ஸ் ஃபார் சேன்ஞ்சில் சைரஸ் இணைந்திருந்தார், அத்துடன் டிஸ்னி சேனலில் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துவதற்கான சர்வீஸின் பொதுச் சேவை அறிவிப்புகள் நிகழ்ச்சியிலும் தோன்றினார். மேலும், அவர் டிஸ்னிஸ் ஃபிரண்ட்ஸ் பார் சேன்ஞ்சிற்கான மையப் பாடலாக இருக்கும் ஒரு நன்கொடை தனிச்சுற்று பாடலான "சென்ட் இட் ஆன்"ஐ பாடுவதற்கு தன் சக டிஸ்னி நட்சத்திர பாடகர்களான டெமி லோவேடா, சலேனா கோமேஸ் மற்றும் ஜோன்ஸ் பிரதர்ஸ் ஆகியோருடன் இணைந்தார். சென்ட் இட் ஆன் ஹாட் 100இல் இருபதாவது இடத்தைப் பிடித்தது. "சென்ட் இட் ஆன்" இல் கிடைக்கும் வருமானம் 100 சதவிகிதத்தையும் டிஸ்னி வேர்ல்வைட் கன்சர்வேஷன் ஃபண்ட் (DCWF) சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளுக்கு டிஸ்னி அனுப்பிவைக்கும்.

2008ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில், தன்னுடைய பெயரின் நடவிலிருப்பது தன்னுடைய தந்தையை பிரதிபலிக்கும் விதமாக இருக்க வேண்டும் என்ற நோக்கத்துடன் தனது பெயரை அதிகாரப்பூர்வமாக "மைலே ரே சைரஸ்" என்று மாற்றிக்கொள்ளும் தனது விருப்பத்தை சைரஸ் அறிவித்தார். இந்தப் பெயர் மாற்றம் 2008ஆம் ஆண்டு மே 1இல் அதிகாரப்பூர்வமாக நடந்தது. "யுஎஸ்ஏ டுடே" வுடனான ஒரு நேர்காணலில், தான் கொண்டுள்ள நம்பிக்கையே "முக்கியமான விஷயம்" என்றும் இதுதான் தான் ஹாலிவுட்டில் பணிபுரிய காரணம் என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். "பாரேடால்" நேர்காணல் செய்யப்பட்டபோது, தான் தொடர்ந்து தன் குடும்பத்தினருடன் தேவாலயத்திற்கு சென்றுவருவதாக கூறினார். "கிறிஸ்டியானிட்டி டுடே" வுடனான ஒரு நேர்காணலில் பில்லி ரே சைரஸ் "கிறிஸ்துவனாக இருப்பதால் நாங்கள் சொர்க்கத்தில் இருப்பதாக நம்புகிறோம்," என்றும் "எங்களுக்கென்று ஒரு நல்ல தேவாலயம் இருக்கிறது, நீங்கள் தேவாலயத்தில் சரணடையும்போது உங்கள் ஆயர், நீங்கள் இருக்கும் சமூகம் ஆகியவற்றிற்கு நீங்கள் பெரிய தியாகத்தை செய்கிறீர்கள். இதையும் எதிர்கொள்வோம்,ஃபிராங்க்ளின், டென்னசி சூழலைவிட ஹாலிவுட் மிகவும் வித்தியாசமானது.

2008ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் சைரஸூம் அவருடைய நண்பரும்(சைரஸூக்கு பின்னணி நடனக்கலைஞராகவும் இருப்பவர்) "தி மைலே அண்ட் மேண்டி ஷோ" எனப்படும் யூடியூப்பிற்கான வீடியோக்களை உருவாக்கத் தொடங்கினர். யூடியூப் ஹிட் என்று விவரிக்கப்படும் இந்த நிகழ்ச்சி சைரஸ் மற்றும் ஜிரோக்ஸால் வேடிக்கைக்காக திரைப்படமாக்கப்படவிருக்கிறது என்பதுடன் அதை சைரஸ் மற்றும் ஜிரோக்ஸ் எடிட் செய்ய அது அவர்களே முற்றிலும் பணிபுரிந்த படமாகவும் இருக்கப் போகிறது.இது முக்கியமாக சைரஸின் படுக்கையறையில் படமாக்கப்பட்டுள்ளது.
"செவன்டீனின்" 2008ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் பதிப்பில், தான் நிக் ஜோனாஸூடன் இரண்டு வருடங்களாக நட்பு கொண்டிருப்பதாகவும், தாங்கள் காதலிப்பதாகவும் சைரஸ் குறிப்பிட்டார். அவர்கள் 2007ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் பிரிந்துவிட்டனர். ஜூன் 2009இல், "நாஷ்வில் ஸ்டார்" போட்டியாளரும் மாடலுமான ஜஸ்டின் காஸ்டனுடனான தனது ஒன்பது மாதகால உறவை சைரஸ் முடித்துக்கொண்டார்.

2008ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 25 அன்று, "எண்டர்டெய்ன்மெண்ட் டுநைட்" என்ற தொலைக்காட்சி பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சி "வேனிட்டி ஃபேர்" உடனான புகைப்பட படப்பிடிப்பில் சைரஸ் மேலாடை இன்றி தோன்றியிருக்கிறார் என்று தெரிவித்தது. இந்தப் புகைப்படம் அடுத்தடுத்து காட்சிக்கு பின்னால் புகைப்படங்களில் வெளியிடப்பட்டது, அதில் சைரஸ் பின்பக்கம் எந்த உடையும் இல்லாமலும் ஆனால் முன்பக்கத்தில் படுக்கை விரிப்பைக் கொண்டு மூடியிருக்கும்படி தோன்றினார். புகைப்பட படப்பிடிப்பு புகைப்பட நிபுணரான ஆன்னி லிபோவிச்சால் எடுக்கப்பட்டிருந்தது. முழு புகைப்படமும் 2008ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 27இல் நியூயார்க் டைம்ஸ் வலைத்தளத்தில்" அதனுடன் இணைந்த ஒரு கதையுடன் பதிப்பிக்கப்பட்டது. 2008 ஏப்ரல் 29இல் " , தி நியூயார்க் டைம்ஸ், "அவர் வெற்று மார்பகங்களுடன் இருப்பதற்கான அடையாளங்களை விட்டுச் சென்றிருக்கிறது என்றாலும், சைரஸ் ஒரு படுக்கை விரிப்பால் மறைக்கப்பட்டிருக்கிறார் என்பதுடன் அவர் மேலாடை இல்லாதவராக இல்லை என்று தெளிவுபடுத்தியது." சில பெற்றோர்கள் அந்த புகைப்படத்தின் இயல்பு ஒழுக்க விதிகளை மீறுவதாக இருப்பதாக தெரிவித்ததை, டிஸ்னியின் செய்தித் தொடர்பாளர் "பத்திரிக்கைகளை விற்கும் நோக்கத்திற்காக 15 வயதான ஒருவரை உள்நோக்கத்தோடு பயன்படுத்தும் சூழ்நிலையை [அது] உருவாக்கியுள்ளது" என்று விவரித்தார். " உலகளாவிய டிஸ்னி சேனலுக்கான பொழுதுபோக்குப் பிரிவு தலைவரான கேரி மார்ஷ் பின்வருமாறு கூறியதாக" போர்ட்ஃபோலியோ "பத்திரிக்கை குறிப்பிட்டது "மைலே சைரஸ் ஒரு 'நல்ல பெண்' என்றாலும் இது அவருடைய தொழில்ரீதியான முடிவாக இருக்கிறது." பெற்றோர்கள் அவருடைய தேவதை குணத்தின் மீது முதலீடு செய்திருக்கின்றனர். " அவர் அந்த நம்பிக்கையை மீறுவாரேயானால் அவரால் அதைத் திரும்பப் பெற இயலாது.” " "பிராண்டிங் ஆலோசகர்களான ஜான் டான்டில்லோ மற்றும் மைக்கேல் ஸ்டோன்" ஆகியோர் "சைரஸின் பிராண்டிற்கான எதிர்விளைவுக்குள்ள சாத்தியம் மற்றும் முன்னெடுத்துச் செல்லவேண்டிய வியூகம் பற்றிய விவாதிப்பதற்கு ஃபாக்ஸ் பிஸினஸ் நியூஸில் தோன்றினர்." 

அந்தப் புகைப்படம் இணையத்தில் சுற்றுக்கு விடப்பட்டது மற்றும் ஊடக கவனத்தை ஈர்ப்பதற்கு பதிலுரையாக சைரஸ் 2008ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 27இல் மன்னிப்பு அறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டார்:"நான் 'கலாப்பூர்வமானது' என்று நினைத்து அந்த புகைப்பட படப்பிடிப்பில் கலந்துகொண்டேன், இப்போதோ அந்த புகைப்படங்களைப் பார்ப்பதற்கும் அதன் விஷயங்களைப் படிப்பதற்கும் நான் மிகவும் வெட்கப்படுகிறேன். இப்படி நடக்கும் எதிலும் நான் இனி கலந்துகொள்ள மாட்டேன், அத்துடன் என்னைப்பற்றி மிகவும் அக்கறைகொண்டுள்ள ரசிகர்களிடம் நான் மன்னிப்பு கேட்டுக்கொள்கிறேன்." லிபோவிட்சும் ஒரு அறிக்கை வெளியிட்டார்: மேலே பற்றிய என்னுடைய சித்திரிப்பு தவறாக பயன்படுத்தப்பட்டதற்காக நான் மன்னிப்பு கேட்டுக்கொள்கிறேன். இந்தப் புகைப்படம் ஒரு எளிய, காவியத்தன்மையுடன் மிகவும் குறைவான ஒப்பனையை பயன்படுத்தி எடுக்கப்பட்டது, அத்துடன் இது மிக அழகாக இருப்பதாகவும் நான் கருதுகிறேன்." 2008ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 28இல் "வேனிட்டி ஃபேர்" , சைரஸ் மற்றும் அவரது தந்தை பில்லி ரே சைரஸூடனான தங்களது முழு நேர்காணலை பதிப்பித்ததோடு தங்களுடைய வலைத்தளத்தில் காட்சிக்கு பின்னாலான புகைப்படங்களையும் வெளியிட்டனர். அந்த நேர்காணலின்படி, சைரஸின் பெற்றோர்கள் மற்றும்/அல்லது அவர் மீது அக்கறையுள்ளவர்கள் அந்த புகைப்பட படப்பிடப்பு முழுவதிலும் அவருடன் இருந்திக்கின்றனர் என்று தெரிகிறது. படுக்கை விரிப்புகளுடன் காட்சிதரும் கருத்தாக்கம் லிபோவிட்சால் தரப்பட்டதாகும்.அவர் இந்த காட்சியால் "கவலைப்பட்டாரா" என்று கேட்கப்பட்டபோது நேர்காணல் செய்த புரூஸ் ஹேண்டியிடம் சைரஸ்:"இல்லை, அதாவது நான் ஒரு பெரிய படுக்கை விரிப்பை வைத்திருக்கிறேன். இது பார்ப்பதற்கு அழகாகவும் உண்மையிலேயே இயல்பானதாகவும் இருக்கும் என்று நினைத்தேன்.நான் இது உண்மையிலேயே கலாப்பூர்வமானது என்று நினைத்தேன். இது ஆபாசமான முறையில் இல்லை... நீங்கள் ஆன்னிக்கு மறுப்பு சொல்ல முடியாது. அவர் ரொம்பவும் நேர்த்தியானவர். அவர்தான் இந்த நாய்க்குட்டி காட்சியை எடுத்தார், உங்களுக்கும் இது ஓகேதான்." 2008ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 2இல், "டிவி கைட்" சைரஸ் எதிர்காலத்தில் லெபோவிட்சுடன் மீண்டும் இணைந்து பணிபுரிய ஆர்வமாக இருப்பதாகவும், புகைப்படத் தொழிலை தானே செய்வதற்கு பரிசீலித்து வருவதாகவும் தெரிவித்தது, "இதைத்தான் என் வாழ்நாளில் நான் செய்ய விரும்புகிறேன். ஒரு புகைப்பட நிபுணராக இருப்பதை நான் விரும்புகிறேன்... இதைப்பற்றிப் படிக்க நான் லண்டனுக்கு வர விரும்புகிறேன். நான் அங்கே சில கலைப் பள்ளிகள் இருப்பதாக கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன், அதைச் செய்யத்தான் நான் விரும்புகிறேன்."

2009ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 10இல் நடைபெற்ற டீன் சாய்ஸ் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் சைரஸ் "பார்ட்டி இன் த யு.எஸ்.ஏ."ஐப் பாடியதோடு, பாடல் கருக்களின் காரணமாக பிரச்சினைகளையும் தூண்டிவிட்டார். அவர் சினமூட்டும் வகையில் நடனமாடியதாகவும், ஐஸ்கிரீம் வண்டியின் மேல் இருந்த நடனக் கம்பைச் சுற்றி ஆடியதாகவும், அதில் ஒரு கருப்பொருள் அமெரிக்க கலாச்சாரத்திலான அவரது வேடிக்கையான குறுக்கீடு போன்று இருந்ததாகவும் விமர்சகர்கள் குற்றம்சாட்டினர். பிரிட்டினி ஸ்பியர்ஸ் போன்று இருந்ததாக சிலர் எதிர்மறையான கருத்தைத் தெரிவித்தனர்; அதேசமயம் சைரஸ் அவற்றை வரவேற்றார். சைரஸை குற்றம்சாட்டிய மற்றவர்கள், மக்கள் ஒட்டியிருக்கும் படங்களின்மீது கவனத்தை செலுத்தக்கூடாது, அது அந்த கலைஞரை உண்மையில் இரு்பபதைக் காட்டிலும் மிகவும் பாலுறவைத் தூண்டுபவராகக் காட்டும் என்று கூறினர், அதற்குப் பதிலாக அவர ஆறு விருதுகளைப் பெற்றார். தி வால்ட் டிஸ்னி கம்பெனி அந்த நிகழ்ச்சியிலிருந்து தள்ளியிருக்கவே முயற்சித்தது.




 


</doc>
<doc id="68108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68108" title="கிம் கர்தாசியன்">
கிம் கர்தாசியன்

கிம்பர்லி நோயல் "கிம்" கர்தாஷியன் (பிறப்பு அக்டோபர் 21, 1980) ஒரு அமெரிக்க "பிரபல கோடீஸ்வர இளம்பெண் (celebutante)", சோசியலைட், மாடல், நடிகை, தொழிலதிபர், மற்றும் தொலைக்காட்சி பிரபலமாவார். இவர் தன்னுடைய சோசியல் வாழ்க்கைக்காகவும் E! ரியாலிட்டி நிகழ்ச்சியான "கீப்பிங் அப் வித் தி கர்தாஷியன்ஸ்" நிகழ்ச்சியில் இவரது பாத்திரத்திற்காகவும் சிறப்பாக அறியப்படுகிறார்.

கர்தாஷியன் ஆர்மினிய (தந்தை), ஸ்காட்டிஷ் மற்றும் டச்சு (தாய்) வம்சாவளியில் வந்தவர், அட்டர்னி ராபர்ட் கர்தாஷியன் மற்றும் கிரிஸ் ஜென்னரின் (née ஹவ்டன்) மகள். அவரது கொலை விசாரணை சமயத்தில் ஓ.ஜே.சிம்சனின் வழக்கறிஞர் என பிரபலமாக அறியப்பட்ட ராபர்ட் கர்தாஷியன், செப்டம்பர் 30, 2003 அன்று இறந்தார். தாயார் கிறிஸ், ராபர்டை 1989 இல் விவாகரத்து செய்து விட்டு முன்னாள் ஒலிம்பியரான ப்ரூஸ் ஜென்னரை 1991 ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

கர்தாஷியனுக்கு இரண்டு சகோதரிகள், கோர்ட்னி மற்றும் கோலெ, மற்றும் ஒரு சகோதரர் ராபர்ட். பர்டன் ஜென்னர், பிரான்டன் ஜென்னர் மற்றும் ரியாலிட்டி டிவி நட்சத்திரமான பிராடி ஜென்னர் ஆகிய மாற்று பெற்றோர் மூலமான சகோதரர்களும், கேஸி ஜென்னர் என்னும் மாற்று பெற்றோர் மூலமான சகோதரியும், கென்டால் மற்றும் கைலி ஜென்னர் ஆகிய ஒன்று விட்ட சகோதரிகளும் கர்தாஷியனுக்கு உண்டு. ஓ.ஜே.சிம்சன் கர்தாஷியனின் காட்பாதர்.

உயர் நிலைப் பள்ளியில் படிக்கும் சமயத்தில், தனது தந்தையின் இசை சந்தைப்படுத்தல் நிறுவனமான, மூவி ட்யூன்ஸ் நிறுவனத்தில் கர்தாஷியன் வேலை பார்த்தார்.

அவரது முதலாவது நடிப்பு வேடம் என்பது தொலைக்காட்சி தொடரான "பியான்ட் தி பிரேக்" கில் ஆகும். அதன்பின் அவர் 2008 பேரழிவை தழுவி எடுத்த "டிசாஸ்டர் மூவி" யில் லிசாவாக கார்மன் எலெக்ட்ரா மற்றும் வானெசா மினிலோ உடன் இணைந்து நடித்தார். "பெனிபிட்ஸ்" என்கிற தலைப்பிலான "ஹவ் ஐ மெட் யுவர் மதரின்" எபிசோட் ஒன்றிலும் கர்தாஷியன் தோன்றினார்.

தனது தொலைக்காட்சி வாழ்க்கை சமயத்தில் பகுதிவேலையாக அவர் சிறிய மாடலிங் வேலைகளும் நிறைய செய்திருக்கிறார். பிளேபாய் பத்திரிகையின் டிசம்பர் 2007 பதிப்பிற்கு கர்தாஷியன் நிர்வாணமாக போஸ் கொடுத்தார். பிப்ரவரி 2008 இல் கர்தாஷியன் தான் தங்களின் புதிய மாடல் முகம் என்று போங்கோ ஜீன்ஸ் அறிவித்தது. டிராவிஸ் பார்க்கர்'ஸ் ஃபேமஸ் ஸ்டார்ஸ் அன் ஸ்ட்ராப்ஸ் ஆடை வரிசைக்கான ஒரு மாடலாகவும் கர்தாஷியன் இருக்கிறார்.
"கீப்பிங் அப் வித் தி கர்தாஷியன்ஸ்" என்னும் ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சி தொடரிலும் தனது இரண்டு சகோதரிகள், தாய், சகோதரன், ஒன்று விட்ட சகோதரிகள், மற்றும் மாற்றாந்தந்தை உடன் சேர்ந்து கர்தாஷியனும் ஒரு நட்சத்திரமாக பங்கு பெறுகிறார்.

மே 2, 2008 இல், கர்தாஷியன் "ஒர்க்அவுட் வித் கிம் கர்தாஷியன்" என்னும் ஒர்க்-அவுட் டிவிடியை வெளியிட்டார், அத்துடன் பயிற்சியாளர் கேதி கெஹ்லர் உதவியுடன் ஒர்க் அவுட் கார்டுகளின் தொகுப்பு ஒன்றையும் வெளியிட்டார். தனது சொந்த வாசனை திரவிய தொகுதியை 2009 இல் வெளியிடுவதற்கு உழைத்துக் கொண்டிருப்பதாக ஜூலை 2008 இல் தனது வலைப்பதிவில் கர்தாஷியன் அறிவித்தார். மார்ச் 2009 இல், ஒரு ஷூ ஷாப்பிங் சேவையை கர்தாஷியன் துவக்கினார். "அமெரிக்காவின் அடுத்த டாப் மாடலு" க்கான சைக்கிள் 13 நிகழ்ச்சிக்கான நீதிபதிகளில் அழைப்பு நீதிபதி அந்தஸ்தில் கர்தாஷியன் தோன்ற இருக்கிறார். தனது சகோதரிகள் கோர்ட்னி மற்றும் கோலெ உடன் சேர்ந்து இவர் D-A-S-H என்ற பெயரிலான ஒரு வடிவமைப்பு ஆடை விற்பனைக் கடையிலும் உரிமையாளர்களில் ஒருவராக இருக்கிறார்.

"டான்சிங் வித் தி ஸ்டார்ஸ்" ஏழாவது சீசனில் கலந்து கொண்ட 13 பங்கேற்பாளர்களில் கர்தாஷியனும் ஒருவர். அவருக்கு ஜோடி நடப்பு DWTS சாம்பியனான மார்க் பல்லாஸ். நிகழ்ச்சியிலிருந்து வாக்கெடுப்பு மூலம் வெளியேற்றப்பட்ட மூன்றாவது போட்டியாளராக செப்டம்பர் 30, 2008 அன்று கர்தாஷியன் வெளியேறினார், ஒட்டுமொத்தமாய் 11வது இடம் பிடித்தார்.

2000 ஆவது ஆண்டில் கர்தாஷியன் இசை தயாரிப்பாளரான டமோன் தாமஸைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்; இவர்களின் உறவு 2004 ஆம் ஆண்டில் விவாகரத்தில் முடிந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில், தான் ESPY விருதுகள் விழாவில் சந்தித்த NFL நட்சத்திரமான ரெக்கி புஷ்ஷை டேட் செய்ய துவங்கினார். இந்த ஜோடி ஜூலை 2009 முடிவில் பிரிந்தது.

2007 ஆம் ஆண்டில், அப்போது தனது ஆண் நண்பராயிருந்த ஆர்&பி பாடகர் ரே ஜே உடன் இவர் செய்த ஆபாச ஹோம் வீடியோ ஒன்று கசிந்தது. இந்த டேப்பின் உரிமைத்துவத்திற்காக விவிட் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனத்தின் மீது கர்தாஷியன் சட்டப்பூர்வமான நடவடிக்கை தொடர்ந்தார். பின்னர் வழக்கை கைவிட்டு விவிட் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனத்துடன் 5 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் தொகை பேசி சமரசம் செய்து கொண்டார்.



</doc>
<doc id="68109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68109" title="ஜென்னா ஜேமிசன்">
ஜென்னா ஜேமிசன்

ஜென்னா ஜேம்சன் (இயற்பெயர் ஜென்னா மேரி மாசோலி ; பிறப்பு ஏப்ரல் 9, 1974) ஒரு அமெரிக்க தொழிலதிபரும் முன்னாள் ஆபாச நடிகையுமாவார், இவர் உலகின் மிகப் புகழ்வாய்ந்த ஆபாச நடிப்பின் நட்சத்திரம் என்றும் "ஆபாச நடிப்பின் ராணி" என்றும் அழைக்கப்படுபவராவார்.
ஒரு ஆடை அவிழ்ப்பு நடனப் பெண்ணாகவும் கவர்ச்சி மாடலாகவும் அதுவரை இருந்து வந்த அவர் 1993 ஆம் ஆண்டில் ஆபாசப் படங்களில் நடிக்கத் துவங்கினார். 1996 ஆம் ஆண்டுவாக்கில், மூன்று பெரிய ஆபாசத் திரைப்படத் துறை அமைப்புகள் ஒவ்வொன்றிடம் இருந்தும் 'உயரிய புதுமுகம்' விருதை அவர் வென்றிருந்தார். அதுமுதல் 20 க்கும் அதிகமான வயதுவந்தோர் படங்களுக்கான விருதுகளை வென்றிருக்கும் இவர், X-தர மதிப்பீட்டு விமர்சகர்கள் அமைப்பு (XRCO) மற்றும் அடல்ட் வீடியோ நியூஸ் (ஏவிஎன்) ஹால் ஆஃப் ஃபேம் ஆகிய இரண்டிலும் இடம்பிடித்திருக்கிறார்.

தான் பின்னாளில் மணந்து பின் விவாகரத்து செய்த ஜே கிர்டினா உடன் இணைந்து 2000 ஆவது ஆண்டில் ஆபாச பட பொழுதுபோக்கு நிறுவனமான கிளப்ஜென்னாவினை ஜேம்சன் நிறுவினார். ஆரம்பத்தில் ஒற்றை இணையத்தளமாக இருந்த இது, பின்னர் வர்த்தகம் விரிவடைந்து பிற நட்சத்திரங்களின் இதே போன்ற இணையதளங்களை நிர்வகிக்கவும் 2001 இல் ஆபாசப் படங்களை தயாரிக்கவும் செய்யுமளவு வளர்ந்தது. இத்தகைய முதல் திரைப்படமான "பிரையனா லவ்ஸ் ஜென்னா" (பிரையனா பேங்க்ஸ் உடன்) 2003 ஏவிஎன் விருதுகள் விழாவில் 2002 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த விற்பனையாகும் சிறந்த வாடகைக்கு கொள்ளப்படும் ஆபாசப் படம் என்ற விருதை வென்றது. 2005 ஆம் ஆண்டிற்குள், கிளப்ஜென்னா 30 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் வருவாய் கொண்டதாக ஆகியிருந்தது, லாபம் அதில் பாதி இருக்கும் என்று மதிப்பிடப்பட்டது. இவரது இணையதளத்திற்கும் திரைப்படங்களுக்குமான விளம்பரங்கள், பல சமயங்களில் இவரது படத்தையும் தாங்கி, நியூயார்க் நகரின் டைம்ஸ் சதுக்கத்தில் நாற்பத்தி-எட்டு-அடி-உயர வானுயர விளம்பரப் பலகையாக இடம்பெற்றிருக்கின்றன. பிளேபாய் டிவி இவரது "ஜென்னா'ஸ் அமெரிக்கன் செக்ஸ் ஸ்டார்" என்னும் ரியாலிட்டி ஷோ நிகழ்ச்சியை ஒளிபரப்புகிறது, இதில் ஆபாச படவுலகில் நுழைய விரும்புவோர் கிளப் ஜென்னா ஒப்பந்தத்திற்கு போட்டியிடுகிறார்கள்.

வெகுஜன வகை பாப்-கலாச்சாரத்திலும் ஜேம்சன் கால்பதித்திருக்கிறார், ஹோவார்டு ஸ்டெர்ன் இயக்கிய 1997 ஆம் ஆண்டு திரைப்படமான "பிரைவேட் பார்ட்ஸ்" படத்தில் இவர் ஏற்றிருந்த ஒரு சிறு பாத்திரத்தில் இருந்து இது துவங்கியது. "ஹோவார்டு ஸ்டெர்ன் ஷோ" நிகழ்ச்சியில் தொடர்ந்து தோன்றியது; E! தொலைக்காட்சியின் "ஒயில்டு ஆன்!" மற்றும் "டாக் சூப்" நிகழ்ச்சிகளில் மிகப் பிரபலமான விருந்தினரே நிகழ்ச்சி நடத்துபவராக இருக்கும் நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றது; ஃபாக்ஸ்அனிமேட்டட் தொலைக்காட்சி சூழ்நிலை காமெடியான "ஃபேமிலி கை" தொடரின் 2001 எபிசோடு ஒன்றில் ஒரு சிறப்பு பாத்திரமாக பின்னணி குரல் கொடுத்தது; "" என்னும் 2002 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த வீடியோ கேம் ஒன்றில் விருது வென்ற பின்னணி குரல் கொடுத்தது; மற்றும் 2003 என்பிசி தொலைக்காட்சி தொடரான "மிஸ்டர் ஸ்டெர்லிங்" கின் இரண்டு எபிசோடுகளில் சிறப்பு பாத்திரம் ஏற்று நடித்தது என அவரது வெகுஜன ஊடக தோற்றம் தொடர்ந்தது. 2004 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த அவரது சுயசரிதையான "" , "தி நியூயார்க் டைம்ஸ்" சிறந்த விற்பனைப் பட்டியலில் ஆறு வாரங்கள் இருந்தது. விர்ஜின் காமிக்ஸ் உடன் இணைந்து "ஜென்னா ஜேம்சனின் ஷேடோ ஹன்டர்" என்கிற பெயரிலான ஒரு திகில் காமிக் புத்தகம் ஒன்றையும் அவர் உருவாக்கியிருக்கிறார், இது 2008 பிப்ரவரியில் வெளியானது. 2008 திகில் காமெடியான "ஸோம்பி ஸ்ட்ரிப்பர்ஸ்" நிகழ்ச்சியில் அவர் பெண் தலைமைப் பாத்திரத்தை ஏற்றிருந்தார்.

ஜேம்சன் நெவதா மாகாணத்தின் லாஸ் வேகாஸில் பிறந்தார். அவரது தந்தையான லாரன்ஸ் மாசோலி ஒரு இத்தாலிய அமெரிக்க போலிஸ் அதிகாரி, அத்துடன் கேவிபிசி-டிவியில் நிகழ்ச்சி இயக்குநராகவும் இருந்தார். தாயார் ஜூடித் புரூக் ஹன்ட் மாசோலி லாஸ் வேகாஸ் நகரில் கிளப் நடன மங்கையாக இருந்தார், இவர் டிராபிகானா ரிசார்ட் & கேசினோவின் ஃபோலைஸ் பெர்கெரெ நிகழ்ச்சியில் நடனமாடி வந்தார். தனது மகளின் இரண்டாவது பிறந்தநாளுக்கு முன்னதாக, 1976 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 20 இல் தாயார் தோல் புற்றுநோயால் உயிரிழந்தார். புற்றுநோய் சிகிச்சைகள் குடும்பத்தை திவாலாக்கி இருந்தன, அவர்கள் பலமுறை இடம் பெயர வேண்டி வந்தது - ஒரு டிரெய்லரில் வசிக்க வேண்டி வந்தது மற்றும் தனது தந்தையின் அம்மா வீட்டிற்கு சென்றது ஆகியவை இதில் அடக்கம். இவரது தந்தை தனது அநேக நேரத்தை லாஸ் வேகாஸ் ஷெரீஃப் துறையிலேயே கழித்தார், ஜேம்சன் தனது சகோதரர் டோனி உடன் தான் இணைபிரியாது பழகி வந்தார். குழந்தையாக இருக்கும்போதே, அழகிப் போட்டிகளில் நிறைய கலந்து கொண்ட இவர், பாலே நடன வகுப்புகளிலும் பங்குபெற்றார். "ஸாம்பி ஸ்டிரிப்பர்ஸ்" டிவிடியின் ஒரு பகுதியில், தனக்கு நடனத்தில் 15 வருட பயிற்சி உண்டு என்பதை ஜேம்சன் சுட்டிக் காட்டுகிறார்.

1990 ஆம் ஆண்டின் அக்டோபர் மாதத்தில், தனது குடும்பம் மோன்டானாவின் ஃப்ராம்பெர்கில் உள்ள ஒரு மேய்ச்சல் பண்ணையில் வசித்துக் கொண்டிருந்த போது, ஒரு கால்பந்து போட்டிக்கு பிறகு தான் கல்லால் அடிக்கப்பட்டு நான்கு இளைஞர்களால் குழுவாக பலாத்காரம் செய்யப்பட்டதாக ஜேம்சன் தனது சுயசரிதையில் குறிப்பிடுகிறார். தனக்கு 16 வயதே ஆனதொரு சமயத்தில், தனது நண்பனான ஜேக்கின் பைக் ஓட்டும் மாமாவான ப்ரீச்சர் என்பவர் மூலம் இரண்டாம் முறையாக பலாத்காரப்படுத்தப்பட்டதாக அவர் தெரிவிக்கிறார். (ப்ரீச்சர் இதனை மறுத்துள்ளார்.) தனது தந்தையிடம் சொல்வதற்கு பதிலாக, தனது வீட்டை விட்டு வெளியேறிய அவர் தனது முதல் குடும்ப உறவாக ஜேக் உடன் வசிக்கத் துவங்கினார்.

ஜேக் ஒரு பச்சை ஒட்டும் கலைஞராக இருந்தார், அவர் ஜேம்சனுக்கு தொடர்ந்து பல பச்சைகளை ஒட்டினார், அப்படி ஒன்று தான் ஜேம்சனின் அடையாளமாக ஆன பச்சையானது, அவரது வலது புட்டத்தின் மீது இரண்டு இதயக் குறிகள். பின்னாளில் தானே ஒரு பச்சை ஒட்டும் பார்லருக்கு சொந்தக்காரராக மாறிய அவரது சகோதரர் டோனி "ஹார்ட் பிரேக்கர்" என்னும் சொற்களை அத்துடன் சேர்த்ததாக E! கூறுகிறது.

தனது தாயைப் போலவே லாஸ் வேகாஸ் கவர்ச்சி நடனப் பெண்ணாக ஆக இவர் முயன்றார், ஆனால் தேவையான உயரமான 5 அடி 8 அங்குலம் (173 செமீ) இல்லையென்பதால் அநேக நிகழ்ச்சிகள் இவரை நிராகரித்து விட்டன. வேகாஸ் வேர்ல்டு ஷோவிற்காக அவர் பணியமர்த்தப்பட்டார், ஆனால் கொடுக்கப்படும் ஊதியம் மிகக் குறைவாய் இருக்கிறது, வேலையளவு ரொம்பக் கொடூரம் என்று கூறி இரண்டு மாதங்களில் இவர் விலகி விட்டார்.

அவரது ஆண் நண்பரான ஜேக் அவரை ஆடை அவிழ்ப்பு நடன வேலைக்கு விண்ணப்பிக்க ஊக்கப்படுத்தினார், 1991 ஆம் ஆண்டு அவர் உரிய வயதினை எட்டாதவராக இருந்த சமயத்திலும், லாஸ் வேகாஸ் ஆடை அவிழ்ப்பு நடன கிளப்களில் போலியான பெயரில் நடனமாடத் துவங்கினார். கிரேஸி ஹார்ஸ் டூ ஆடை அவிழ்ப்பு நடன கிளப் அவரது பற்களில் இருந்த ப்ரேஸ்களைப் பார்த்து அவரை நிராகரித்தது, அவற்றை நீடில்-நோஸ் பிளையர்களின் ஒரு இணையைக் கொண்டு அவர் அகற்றிய பின் அவர் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டார். ஆறு மாதங்களுக்கு பின், தனது உயர்நிலைப் பள்ளி படிப்பை முடிக்கும் முன்னதாகவே, ஒரு இரவுக்கு 2,000 அமெரிக்க டாலர்களை அவர் சம்பாதித்துக் கொண்டிருந்தார்.

ஒரு ஆடை அவிழ்ப்பு நடிகையாக அவரது முதல் மேடைப் பெயர் "ஜெனாசிஸ்", இந்த பெயரைத் தான் அவர் பின்னாளில் தனது வர்த்தகம் ஒன்றிற்கு அவர் சூட்டிக் கொண்டார் ("ஜெனாசிஸ் என்டர்டெயின்மென்ட்"). ஒரு மாடலாக தனக்கு பயன்படுத்துவதற்கு "ஜென்னா ஜேம்சன்" என்கிற பெயரை அவர் தேர்ந்தெடுத்தார், தனது முதல் பெயருக்கேற்ற துணைப் பெயரைத் தேடி தொலைபேசி புத்தகத்தை மேய்ந்த போது, தான் குடிக்கும் மதுபானமான ஜேம்சன் விஸ்கியில் வரும் ஜேம்சன் என்கிற பெயரைச் சூட்டிக்கொள்ள இறுதியாக தீர்மானித்தார்.

நடனம் தவிர, 1991 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதி தொடங்கி, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸின் சுசே ரான்டல் என்னும் புகைப்படதாரருக்காக நிர்வாண புகைப்படங்களுக்கு அவர் போஸ் கொடுத்தார், "பென்ட்ஹவுஸ்" பத்திரிகையில் இடம்பிடிக்கும் நோக்கத்தில். இவரது புகைப்படம் பல்வேறு பெயர்களில் பல ஆண்களுக்கான பத்திரிகைகளில் வெளியான பிறகு, அவர் ரான்டலுக்காக வேலை செய்வதை நிறுத்தினார், ரான்டல் தன் மீது அனுகூலம் எடுத்துக் கொள்ளும் "ஒரு சுறா" என தான் உணர்வதாக தெரிவித்தார்.

உயர்நிலைப் பள்ளியில் படிக்கும் காலத்தில், தனது சகோதரர் (இவர் ஹெராயின் பழக்கத்திற்கு அடிமைப்பட்டிருந்தார்) மற்றும் சில சமயங்களில் தனது தந்தையுடன் சேர்ந்து கோகேயின், LSD, மற்றும் மீதம்பெடமைன் போன்ற போதை மருந்துகளை பயன்படுத்த துவங்கினார். தனது ஆண்நண்பருடன் செலவழித்த நான்காண்டு காலத்தில் இவரது போதைப் பழக்கம் இன்னும் மோசமானது. கடைசியில் சரியாக சாப்பிடுவதைக் கூட நிறுத்தி விட்ட இவர், மாடலாக இருக்க முடியாத அளவு மிக மெலிந்து போனார்; ஜேக் இவரை 1994 இல் விட்டு விலகினார். போதைப்பழக்கத்திலிருந்து விடுவிக்க கலிபோர்னியாவின், ரெடிங்கில் வசித்து வந்த அவரது தந்தையிடம் அவரை ஒரு சக்கர நாற்காலியில் வைத்து நண்பரொருவர் அனுப்பிய போது, அவருடைய எடை 76 பவுண்டுகள் தான் இருந்தது (35 கிலோவுக்கும் குறைவு); அவர் விமானத்தில் இருந்து இறங்கியபோது அவரது தந்தையால் அவரை அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.

தன்னை ஏமாற்றிய தனது ஆண்நண்பர் ஜேக்கினை பழிவாங்குவதற்காகவே தான் ஆபாசப் படங்களில் நடிக்கத் துவங்கியதாக ஜேம்சன் கூறுகிறார். இவர் முதலில் ஒரு காமம் தூண்டும் திரைப்படத்தில் 1993 ஆம் ஆண்டு தோன்றினார், ஆன்ட்ரூ ப்ளேக்கின் இந்த அதிக வெளிப்படையற்ற மென்காம திரைப்படத்தில், தனது பெண்நண்பியான நிக்கி டைலர் உடன் இணைந்து நடித்தார், சுஸ் ராண்டலுக்கு மாடலிங் செய்கையில் அவருடன் இவருக்கு நட்பு ஏற்பட்டிருந்தது. இவரது முதல் ஆபாசத் திரைப்படக் காட்சிகள் ராண்டி வெஸ்ட் மூலம் படமாக்கப்பட்டது, இவை 1994 ஆம் ஆண்டின் "அப் அன் கம்மர்ஸ் 10" மற்றும் "அப் அன் கம்மர்ஸ் 11" இல் இடம்பெற்றன. உடனடியாக கவனிக்கப் பெற்ற இவர் தொடர்ந்து பல பிற ஆபாசப் படங்களில் தான் லாஸ் வேகாஸில் வசித்துக் கொண்டிருந்த சமயத்திலேயே நடித்தார்.

தனது ஆடை அவிழ்ப்பு மற்றும் திரைப்பட வாழ்க்கையை உயர்த்திக் கொள்ளும் வகையில் ஜூலை 28, 1994 இல் தனது முதல் செயற்கை மார்பக அறுவைச்சிகிச்சைகளை ஜேம்சன் செய்து கொண்டார். 2004க்குள்ளாக, அவர் இரண்டு இணை செயற்கை மார்பகங்கள் பொருத்தும் அறுவைச்சிகிச்சைகளும் ஒரு கன்னம் பொருத்தும் அறுவைச்சிகிச்சையும் எடுத்துக் கொண்டிருந்தார்.

ஜேம்சனின் முதல் ஆபாசப் படக் காட்சிகள் லெஸ்பியன் காட்சிகளாக இருந்தன (இது தான் நடிகைகள் இந்த தொழிலுக்குள் எளிதாக பரிச்சயமுற பொதுவான வழி). அவர் சொல்கிறார்: "பெண்ணுக்கு பெண் என்பது எளிதாகவும் இயல்பாகவும் இருந்தது. அதன்பின் அவர்கள் ஆண்-பெண் நடிப்பிற்கு ஏராளமான பணம் தருவதாகக் கூறினர்." அவரது இயற்கையான பாலுறவு இணை காட்சியானது "அப் அன் கமர்ஸ் 11" (1994) இல் இடம்பெற்றது. தனது தொழில்வாழ்க்கையின் துவக்கத்தில், தான் ஒருபோதும் ஆசனவாய் செக்ஸ் அல்லது இருவருடன் உறவு கொள்ளும் காட்சிகளை திரையில் செய்யக் கூடாது என்று தனக்குத் தானே அவர் உறுதி கொண்டிருந்தார். இனக்கலவை செக்ஸ் காட்சிகளில் ஆண்களுடன் அவர் ஒருபோதும் நடித்ததில்லை (இந்த வகை 2000களில் மிகப் பெரும் பிரபலம் எட்டியிருந்தது என்ற போதிலும்). இது குறித்து பிப்ரவரி 8,2008 இல் தி "ஹோவார்டு ஸ்டெர்ன் ஷோ" வில் கேட்டபோது, அப்படி நடிப்பதை தான் எதிர்க்கவில்லை ஆனால் "அப்படி ஒரு சந்தர்ப்பம் வரவில்லை" என்றும், தான் தொழில்வாழ்க்கையை துவங்கிய சமயத்தில் ஆபாச திரையுலகில் வெகு சில கறுப்பின ஆண்கள் தான் பணிபுரிந்து கொண்டிருந்தனர் என்றும், அவர்களில் யாரும் தான் வேலை பார்த்த அதே நிறுவனத்திற்கென [பிரத்யேகமாக] வேலை பார்த்திருக்கவில்லை என்றும் அவர் தெரிவித்தார். பதிலாக, அவரது "சிக்னேச்சர் மூவ்" வாய்வழி செக்ஸ் குறித்ததாய் இருந்தது, எச்சிலை உராய்வு எண்ணெய் போல் பயன்படுத்தியது.

1994 ஆம் ஆண்டில், தனது தந்தை மற்றும் பாட்டியுடன் பல வாரங்கள் செலவழித்து தனது போதைப் பழக்கத்திலிருந்து மீண்ட பிறகு, ஜேம்சன் நிக்கி டைலருடன் வசிப்பதற்காக மீண்டும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் இடம்பெயர்ந்து விட்டார். மீண்டும் தனது மாடலிங் வாழ்க்கையைத் துவக்கினார், 1995 ஆம் ஆண்டில் ஆபாசப் படங்களில் நடிப்பதற்கு தனது தந்தையின் ஆசிகளையும் பெற்றார். அதற்குப் பிறகு அவர் நடித்த முதல் படம் "சில்க் ஸ்டாக்கிங்ஸ்" . அதற்குப் பிறகு 1995 ஆம் ஆண்டில், அப்போது சிறியதொரு ஆபாசத் திரைப்பட தயாரிப்பு நிறுவனமாக விளங்கிய விக்டு பிக்சர்ஸ், அவருடன் ஒரு பிரத்யேக ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது. விக்டு பிக்சர்ஸ் ஸ்தாபனரான ஸ்டீவ் ஓரென்ஸ்டீனிடம் தான் பின்வருமாறு கூறியதாக இவர் நினைவுகூருகிறார்:
இந்த ஒப்பந்தம் மூலம் அவரது முதல் ஆண்டின் எட்டு படங்கள் ஒவ்வொன்றின் மூலமும் ஜேம்சனுக்கு 6,000 அமெரிக்க டாலர் சம்பாத்தியம் கிட்டியது. பெரிய பட்ஜெட் தயாரிப்பில் அவரது முதல் படம் "ப்ளூ மூவி" (1995), இதில் ஒரு ஆபாசக் குழுவினரை விசாரிக்கும் ஒரு நிருபராக நடித்தார், இது பல ஏவிஎன் விருதுகளை வென்றது. 1996 ஆம் ஆண்டில், XRCO பெஸ்ட் நியூ ஸ்டார்லெட் விருது, AVN பெஸ்ட் நியூ ஸ்டார்லெட் விருது, மற்றும் ஃபேன்ஸ் ஆஃப் X-ரேடட் என்டர்டெயின்மென்ட் (FOXE) வீடியோ விக்ஸன் விருது ஆகிய இத்துறையின் மூன்று பெரிய அமைப்புகளின் உயர்ந்த விருதுகளை ஜேம்சன் வென்றார். அனைத்து மூன்று விருதுகளையும் வென்ற முதல் பொழுதுபோக்கு கலைஞர் இவர் தான். இதனைத் தொடர்ந்தும் ஏராளமான பிற விருதுகள் இவருக்குக் கிடைத்தன.

2001 க்குள்ளாக, ஜேம்சன் ஒரு டிவிடியின் ஒன்றரை நாள் படப்பிடிப்பு மூலம் $60,000 சம்பாதித்துக் கொண்டிருந்தார், ஆடை அவிழ்ப்பு கிளப்களில் நடனமாட ஒரு இரவுக்கு $8,000 சம்பாதித்தார். ஒரு ஆண்டிற்கு ஐந்து படங்கள், ஒரு மாதத்திற்கு இரண்டு வாரங்கள் மட்டும் நடனம் என தன்னை கட்டுப்படுத்திக் கொள்ள அவர் முயற்சித்தார். ஒரு நாள் இரவு நடனத்தின் மூலம் $25,000 வரை அவர் சம்பாதித்ததாக அவரது கணவர் ஜேர் கிர்டினா கூறியிருக்கிறார்.

நவம்பர் 2005 முதல், பிளேபாய் டிவியின் "ஜென்னா'ஸ் அமெரிக்கன் செக்ஸ் ஸ்டார்" நிகழ்ச்சியை தொகுத்து வழங்குபவராகவும் இருக்கிறார், இதில் ஆபாச நடிப்பு நட்சத்திரங்களாக விரும்புவர்கள் ஜென்னாவின் நிறுவனமான கிளப்ஜென்னாவில் ஒப்பந்தமுறுவதற்காக உடலுறவு நடிப்பில் போட்டியிடுகிறார்கள். முதல் இரண்டு வருடங்களுக்கான ஒப்பந்தங்களுக்கு வெற்றி பெற்றவர்கள் ப்ரீ பென்னெட் மற்றும் ரோக்ஸி ஜெஸில்.

ஆகஸ்டு 2007 இல், தனது செயற்கை மார்பகங்களை அகற்றி, தன்னை D இல் இருந்து C கப்புக்கு ஜேம்சன் குறைத்துக் கொண்டார்; ஆபாசப் படங்களில் கேமரா முன் நடிப்பது தனக்கு முடிந்து விட்டதாகவும் அவர் தெரிவித்தார், ஆனாலும் வருடத்திற்கு $30 மில்லியன் விற்றுமுதல் திரட்டும் அவரது நிறுவனம் கிளப்ஜென்னாவை தான் தொடர்ந்து நடத்த இருப்பதாக அவர் கூறினார். ஜனவரி 2008 இல், தான் ஆபாசத் திரையுலகில் இருந்து ஓய்வுபெறுவதை ஜேம்சன் உறுதி செய்தார்.

"" என்னும் ஜேம்சனின் சுயசரிதை ஆகஸ்டு 17, 2004 இல் வெளியிடப்பட்டது. "தி நியூயார்க் டைம்ஸில்" எழுதும் நீல் ஸ்ட்ராஸ் மற்றும் "ரோலிங் ஸ்டோன்" ஆகியோரும் இணைந்து எழுதிய இந்த சுயசரிதைப் புத்தகம், ஹார்பர்காலின்ஸின் ஒரு பிரிவான ரீகன்புக்ஸ் மூலம் வெளியிடப்பட்டது. உடனடியாக சிறந்தவிற்பனைப் புத்தகமாக ஆன இது, "தி நியூயார்க் டைம்ஸ்" சிறந்த விற்பனைப் பட்டியலில் ஆறு வாரங்கள் இருந்தது. 2004 "பிரதானவகை வயது வந்தோர்க்கான ஊடக விருப்ப" XRCO விருதினை செமோர் பட்டின் "பேமிலி பிசினஸ்" டிவி தொடருடன் இணைந்து இந்த சுயசரிதை பெற்றது. ஜெர்மன் மொழியில் இப்புத்தகம் 
"போர்னோஸ்டார்." "டி ஆட்டோபையாகிராபி" (Pornostar. Die Autobiographie) என்கிற பெயரில் நவம்பர் 2005 இல் வெளியானது, 
ஸ்பேனிஷ் மொழியில் "கோமா ஹேசர் எல் அமோர் இகால் கு உனா எஸ்ட்ரெல்லா டெல் போர்னோ" (Como Hacer El Amor Igual Que Una Estrella Del Porno) என்கிற பெயரில் 2006 ஜனவரியிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

உடலைக் காட்டி பிழைப்பதில் தனது பச்சை ஒட்டும் கலைஞனான ஆண் நண்பருடன் துவங்கியதிலிருந்தான அவரது ஆரம்ப கால தொழில் வாழ்க்கையை புத்தகம் அடக்கியிருக்கிறது, கேன்ஸில் போர்னோகிராபிக் ஹாட் டி'யோர் விருதை பெற்றது, அவரது இரண்டாம் திருமணத்தின் திருமணப் படங்கள் அனைத்தும் இடம்பெற்றுள்ளன. அவருக்கு நேர்ந்த இரண்டு கற்பழிப்புகள், போதை மருந்துக்கு அடிமையானது, மகிழ்ச்சியற்ற முதலாவது திருமணம், மற்றும் ஏராளமான ஆண்கள் மற்றும் பெண்களுடனான தொடர்பு என சேறுபடிந்த விவரங்களையும் கூட இது விட்டு விடவில்லை. கதை மாந்தர் விவரிப்பதாக செல்லும் நடை அந்தரங்க புகைப்படங்கள், குழந்தை பருவ டயரி குறிப்புகள், குடும்ப பேட்டிகள், திரைப்பட ஸ்கிரிப்டுகள் மற்றும் காமிக் பேனல்கள் மூலம் உடைபடுகிறது.

இந்த சுயசரிதை வெளியீட்டாளரான ஜூடித் ரீகன், புத்தக வெளியீட்டிற்கு முந்தைய நாளில் ஆகஸ்டு 16, 2004 இல் விஎச்1 இல் ஒளிபரப்பான "ஜென்னா ஜேம்சனின் கான்பஷென்ஸ்" என்னும் கூட்டுப் படைப்பு சிறப்பு செய்தித் தொகுப்பில் நிர்வாக தயாரிப்பாளராகவும் செயல்பட்டார். 2005 ஏப்ரலில், ரீகன்புக்ஸ் மற்றும் ஜேம்சன் ஒருவருக்கொருவர் எதிராக வழக்கு தொடுத்தனர். ஜேம்சனின் அன்றாட வாழ்க்கை குறித்து உத்தேசிக்கப்பட்டிருந்த ஒரு ரியாலிட்டி ஷோ நிகழ்ச்சி குறித்த பிரச்சினையால் இது நேர்ந்தது, இது குறித்து அப்போது அவருடைய கணவராக இருந்த ஜே கிர்டினா மற்றும் ஏ&ஈ நெட்வொர்க் இடையே விவாதிக்கப்பட்டிருந்தது. அவரது நினைவுகள் அடிப்படையிலான எந்த சிறப்பு நிகழ்ச்சி மற்றும் ரியலாட்டி தொடர், மற்றும் "இதனையொத்த எந்த திட்டப்பணிகள்" மூலம் ஈட்டப்படும் வருவாயிலும் ரீகன்புக்ஸ் பங்குபெற உரிமை கொண்டிருக்கிறது என்பதை சுட்டிக் காட்டிய ரீகன்புக்ஸ் நிறுவனம் ஏ&ஈ உடனான எந்த ஒப்பந்தமும் ஜேம்சனுடனான தங்களது ஒப்பந்தத்தை மீறுவதாகும் என்று வாதிட்டது. ரீகன்புக்ஸ் ஒப்பந்தத்திற்கு முன்பே ஏ&ஈ உடனான ஒப்பந்தம் முடிவானதாக ஜேம்சனின் வழக்கு வாதிட்டது. ரியாலிட்டி தொடரும் தயாராயிராத சூழ்நிலையில், வழக்கு விவாதம் தொடர்ந்து நடந்து கொண்டிருந்த சூழ்நிலையில், ஹார்பர்கொலின்ஸ் தொடர்பில்லாத ஒரு பிரச்சினை தொடர்பாக 2006, டிசம்பர் 15 இல் ஜூடித் ரீகனை வேலையிலிருந்து அகற்றி விட்டது.

ஜனவரி 2007 இல், இந்த சுயசரிதையை திரைப்படமாக தயாரிப்பதற்காக தயாரிப்பாளர்களுடன் ஜேம்சன் பேசிக் கொண்டிருப்பதாகவும், ஸ்கார்லெட் ஜோஹான்சன் ஜேம்சனாக நடிக்கவிருப்பதாகவும் தகவல்கள் வெளியாயின. மார்ச் 2007 இல், சமீபத்திய வஜினோபிளாஸ்டியால் விளைந்த பிரச்சினைகளினால், தயாரிப்பாளர்களுடனான சந்திப்புகளை ஜேம்சன் தவற விட்டதாக கூறப்பட்டதையடுத்து, இத்திரைப்பட உருவாக்கம் அபாயத்திற்குள்ளானது.

ஜேம்சன் மற்றும் கிர்டினா இணைந்து கிளப்ஜென்னா என்னும் ஒரு இன்டர்னெட் ஆபாச உள்ளடக்க விற்பனை நிறுவனத்தை 2000 இல் உருவாக்கினர். படங்கள் மற்றும் வீடியோக்களுக்கும் கூடுதலான உள்ளடக்கத்தை வழங்கிய முதலாவது ஆபாச உள்ளடக்க தளங்களில் ஒன்றாக ClubJenna.com இருந்தது; பச்சையான டயரிகள், உறவு ஆலோசனைகள் மற்றும் கட்டண உறுப்பினர்களுக்கு பங்கு குறிப்புகளும் கூட இது வழங்கியது. இந்த தளம் மூன்றாவது வாரத்திலேயே லாபம் குவிக்கத் துவங்கியதாக தகவல்கள் கூறுகின்றன. முதலில் மற்ற ஆபாச நட்சத்திரங்களின் இணையதளங்களை நிர்வகிக்கவும், பின் 2001 இல், ஆபாசத் திரைப்படங்களை தயாரிக்கவுமாக, இந்த வணிகம் பின்னர் ஒரு மல்டிமீடியா ஆபாச உள்ளடக்க பொழுதுபோக்கு நிறுவனமாக விரிவு பெற்றது.

கிளப்ஜென்னா ஆரம்ப திரைப்படங்களில் ஜேம்சனே நடித்தார், அப்போது திரையில் பிற பெண்களுடன் உறவு கொள்வது அல்லது ஜஸ்டின் ஸ்டெர்லிங்காக தோன்றிய கிர்டினா உடன் உறவு கொள்வதுடன் வரம்புபடுத்திக் கொண்டார். விவிட் இணை தயாரிப்புடன் உருவான கிளப்ஜென்னாவின் முதல் திரைப்படமான "பிரையனா லவ்ஸ் ஜென்னா" (2001) $280,000 தயாரிப்பு செலவு வைத்தது, முதலாவது வருடத்தில் 1 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் தொகையை வசூல் செய்தது. அந்த ஆண்டில் அதிகமாக விற்பனையான அதிகமாக வாடகைக்கு எடுக்கப்பட்ட ஆபாசப் படம் அது தான், இரட்டை ஏவிஎன் விருதுகளையும் வென்றது. திரையில் இருபாலிணை உறவில் ஜேம்சன் பங்கேற்காதிருந்ததை குறிப்பிடும் வகையில் "ஜென்னா. இரண்டாண்டு காலத்தில் அவரது முதல் பாய்/கேர்ள் காட்சி" என அது விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது. சராசரியான ஆபாசத் திரைப்படங்கள் எல்லாம் நன்றாக விற்பனையானால் 5,000 பிரதிகள் விற்றுக் கொண்டிருந்ததோடு ஒப்பிடும்போது, ஜேம்சனின் படங்கள் சராசரியாக 100,000 பிரதிகள் விற்பனை கண்டதாக கிர்டினா தெரிவித்தார். இன்னொரு பக்கத்தில், மற்ற ஆபாசப் படங்கள் எல்லாம் தயாரிப்புக்கு ஒரு நாள் மட்டுமே எடுக்கும் சமயத்தில், தங்களது படங்களைத் தயாரிக்க பன்னிரண்டு நாட்கள் வரை ஆவதாகவும் அவர் கூறியிருக்கிறார்.

"ஷாட்னெரின் ரா நெர்வ்" என்னும் நிகழ்ச்சியில் வில்லியம் ஷாட்னெருக்கு அளித்த 2009 ஜனவரி பேட்டியின் போது, பென்ட்ஹவுஸ் பத்திரிகையை தாம் ஏறக்குறைய வாங்கும் நிலைக்கு சென்றதாக ஜேம்சன் தெரிவித்தார், பாப் குகியோன் தனது வணிகத்தின் சாப்டர் 11 மறுசீரமைப்புக்கு விண்ணப்பித்தபோது (இது ஆகஸ்டு, 2003 இல் நிகழ்ந்தது) இச்சந்தர்ப்பம் வந்தது என்றும், ஆனால் திடீரென்று யாரோ வந்து அனைத்து பங்குகளையும் வாங்கி விட்டதால் அத்திட்டம் முறியடிக்கப்பட்டது என்றும் தெரிவித்தார். "நியூயார்க் மேகசின்ஸ் " இன்டெலிஜென்சர் "கூறியது: "அவர் நிச்சயமாக அதனை கருதி வருகிறார் என்பது நிச்சயம்" என்றும் ஜனவரி 2004 இல் ஜேம்சன் அட்டையில் இடம்பெறப் போகிறார் என்றும் "ஒரு ஆபாச நட்சத்திரத்திற்கே கூட இது உண்மையில் மிரட்டலாக தோன்றும் படப்பிடிப்பு" என்றும் பென்ட்ஹவுஸில் இருந்த ஒரு ஆதாரம் தெரிவித்தது." 

ஜேம்சன் நடிக்கும் பாத்திரங்களில் இருந்து ஒதுங்கிய பின், 2004 ஆம் ஆண்டில், கிளப் ஜென்னா திரைப்படங்கள் ஜேம்சன் இல்லாமல் பிற நடிகைகளை நடிக்க வைக்கும் வகையில் விரிவு பெற்றது, கிறிஸ்டல் ஸ்டீல், ஜெசி கபெல்லி, மெக்கன்சி லீ, ஆஷ்டன் மூரே மற்றும் சோபியா ரோசி ஆகியோர் நடித்தனர். 2005 இல் ஜேம்சன் "தி புரொவொகேடர்" என்னும் படத்தை முதன்முதலில் இயக்கினார், இது 2006 செப்டம்பரில் "ஜென்னாவின் புரொவொகேடர்" என விளம்பரப்படுத்தப்பட்டு வெளியானது. "உலகின் மிகப் பெரிய வயது வந்தோருக்கான படத்தயாரிப்பு நிறுவனம்" என "ஃபோர்ப்ஸ்" பத்திரிகை ஒருமுறை அழைத்த விவிட் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனம் இந்த படங்களின் விநியோகத்தையும் விளம்பரத்தையும் செய்தது. கிளப்ஜென்னாவின் வசூல்களில் மூன்றில் ஒரு பங்கினை இவர்கள் உருவாக்கினர், லாபத்தில் பாதிக்கும் மேலாய் பெற்றனர்.

கிளப் ஜென்னா ஒரு குடும்ப வணிகமாக நடத்தப்பட்டது, கிர்டினாவின் சகோதரியான இரிஸ் விற்பனையுரிமை பொறுப்புக்கான துணைத் தலைவராய் இருந்தார். 2005 ஆம் ஆண்டில் $30 மில்லியன் வருவாய்க்கு கிளப் ஜென்னா மதிப்பிட்டிருந்தது, இதில் பாதிக்கும் மேல் லாபமே.

தன்னையே ஒரு வணிகப் பெயராக பயன்படுத்தியும் ஜேம்சன் சம்பாதித்தார். மே 2003 முதல், நியூயார்க் நகரின் டைம்ஸ் சதுக்கத்தில் இருக்கும் ஒரு உயரமான விளம்பரபலகையில் தன்னுடைய இணையதளம் மற்றும் திரைப்படங்களுக்கு விளம்பரமளிக்கும் வகையில் அவர் காட்சி தந்து கொண்டிருக்கிறார். அவரது முதல் விளம்பரத்தில் அவர் ஒரே ஒரு தாங் மட்டுமே அணிந்திருக்க "டைம்ஸ் சதுக்கத்தை அவர்கள் சுத்தப்படுத்திவிட்டார்கள் என்று யார் சொல்வது?" என்று வாசகம் இருந்தது. டாக்டர் ஜான்சன் உரிமம் பெற்ற, "உடலமைப்புரீதியாக சரியான" ஜென்னா ஜேம்சன் செயல்பாட்டு படத்துடனான செக்ஸ் பொம்மைகளின் ஒரு வரிசையே இருக்கிறது. தனது சொந்த உடலுறவு தூண்டல் வீடியோ கேமிலும் இவர் நடித்திருக்கிறார், "வர்சுவல்லி ஜென்னா" என்கிற இந்த விளையாட்டில், இலக்கு என்னவென்றால் இவரது 3டி மாதிரியை உச்சகட்டத்திற்கு கொண்டு வருவது தான். ஜேம்சனைப் போன்ற கிதார்களின் கிங் வி லிமிடெட் வரிசையை ஜேக்சன் கிதார்ஸ் நிறுவனம் உருவாக்கியது. கிளப்ஜென்னாவின் ஒயர்லெஸ் நிறுவனமான ஒய்-டெல், ஜென்னா ஜேம்சன் "முனகல் டோன்கள்" (தொலைபேசி ரிங்டோன்கள்), சாட் சேவைகள், மற்றும் விளையாட்டுகளை விற்பனை செய்கிறது, உலகெங்கிலும் உள்ள குறிப்பாக ஐரோப்பா மற்றும் தென் அமெரிக்காவில் உள்ள 20 சேவை நிறுவனங்களின் கூட்டுடன் இந்த சேவையை இது வழங்குகிறது. 2006 இல், நியூயார்க் நகரத்தை மையமாகக் கொண்டு இயங்கும் விக்டு கவ் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனம் ஜேம்சனின் பிராண்டை, பார் பொருட்கள், வாசனை திரவியங்கள், கைப்பைகள், லிங்கரிக்கள், மற்றும் காலணிகள் என விரிவுபடுத்தி, சாக்ஸ் ஃபிப்த் அவென்யூ மற்றும் கோலெட் பொடிக்ஸ் போன்ற உயர் வகை சில்லறை விற்பனையாளர்கள் மூலம் விற்பனை செய்தது. அவரது பிரதான விளம்பரவிற்பனை மற்றும் பிரதான ஊடக தோற்றமானது "அருவருக்கத்தக்க ஆபாசமுடையதாய்" இருப்பதாக மோராலிட்டி இன் மீடியா விமர்சனம் செய்திருக்கிறது.

கிளப் த்ரஸ்ட் என்ற பெயரில் ஜேம்சனின் ஓரினச் சேர்க்கை வகை ஆண் ரசிகர்களுக்காக ஒரு தகவல்பரிமாற்ற இணையத்தளத்தை கிளப் ஜென்னா ஆகஸ்டு 2005 இல் துவக்கியது, இதில் வீடியோக்கள், காலரிக்கள், செக்ஸ் ஆலோசனை, கிசுகிசு, மற்றும் பதிவிறக்க உள்ளடக்கம் ஆகியவை இருந்தன. கிளப் ஜென்னாவின் வெப்மாஸ்டர் தொடர்புகளுக்கான இயக்குநர் கூறும்போது, நேர்வகை உறவுக்கான தளத்தில் எப்போதும் ஓரினச் சேர்க்கையாளர்கள் ஏராளமாக வருகை புரிந்து வந்ததாக தெரிவித்தார். 2006 க்குள்ளாக, மற்ற வயது வந்தோருக்கான பொழுதுபோக்கு துறை நட்சத்திரங்களுக்கான 150 க்கும் அதிகமான அதிகாரப்பூர்வ தளங்களை கிளப் ஜென்னா நிர்வகித்தது.

ஆகஸ்டு 2005 இல், ஜேம்சன் உள்ளிட்ட வணிக முதலீட்டாளர்களின் குழு ஒன்று அரிசோனாவின் ஸ்காட்ஸ்டேலில் இருக்கும் ஒரு ஆடை அவிழ்ப்பு கிளப்பான பேப்ஸ் காபரேவை வாங்கினர், இது கிளப்ஜென்னாவை ஒரு நேரலை பொழுதுபோக்குக்கான முதல் களமாக ஆக்கும் நோக்கத்துடனானதாக இருந்தது. இந்த விற்பனையானது கவனத்தை ஈர்த்த வெகு விரைவிலேயே, ஸ்காட்ஸ்டேல் நகர கவுன்சில் வயதுவந்தோருக்கான பொழுதுபோக்கு ஸ்தலங்களில் நிர்வாணத்தை தடை செய்வதற்கும் நடன மங்கைகளை தொடுவதை தடுக்கும் வகையில் நான்கு-அடி பிரிப்பு ஒன்றை அவசியமாக்கவும் ஒரு புதிய அவசரச் சட்டத்தை முன்மொழிந்தது. இத்தகைய ஒரு பிரிப்பு நடனமங்கைக்கு வருவாய்க்கான முக்கிய ஆதாரமாக இருக்கும் மடியிலமர்ந்து நடனமிடுவதையும் தடுத்து விடும். இந்த அவசரச் சட்டத்திற்கு எதிராக கடுமையாக வாதிட்ட ஜேம்சன் இதற்கு எதிரான ஒரு மனுவை ஏற்பாடு செய்யவும் உதவினார். 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 12 இல், இந்த அவசரச் சட்டம் குறித்து நடந்த கருத்துக் கணிப்பில், கட்டுப்பாட்டு விதிகளுக்கு எதிராக வாக்காளர்கள் வாக்களித்தனர், இதனையடுத்து கிளப் முன்போலவே செயல்படுவது தொடர்ந்தது.

2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 3 இல், மற்ற பல கிளப் ஜென்னா மற்றும் விவிட் பெண்களுடன் இணைந்து "விவிட் கிளப்ஜென்னா சூப்பர் பவுல் பார்ட்டி" ஒன்றுக்கு ஜேம்சன் ஏற்பாடு செய்தார், மிச்சிகன் மாநிலம் டெட்ராயிட்டின் ஸூ கிளப்பில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த இந்த விருந்துக்கு $500 முதல் $1,000 வரை டிக்கெட் விலை நிர்ணயம் செய்யப்பட்டிருந்தது. இதில் லிங்கரி ஷோவும் ஒரு அம்சமாக இருந்தது, ஆனால் திட்டமிட்ட நிர்வாணமோ அல்லது செக்ஸ் நடவடிக்கைகளோ இல்லை. முதலில் அறிவிப்பு வந்தபோது, தேசிய கால்பந்து லீக் உடன் இந்த விருந்து விஷயத்தில் சர்ச்சை தோன்றியது, அதிகாரப்பூர்வ சூப்பர் பவுல் நிகழ்ச்சியாக இதற்கு லீக் ஒப்புதலளிக்கவில்லை. 2007 ஆம் ஆண்டில் லிங்கரி பவுல் ஆட்டத்தில் குவார்ட்டர்பேக் ஆக செயல்பட ஜேம்சன் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டிருந்தார், ஆனால் அவரது காப்பீட்டு நிறுவனம் காயமுறும் கவலைகளை எழுப்பியதை அடுத்து அவர் ஓய்வுற்றுக் கொண்டார். அதற்குப் பதிலாய் வர்ணனையாளராய் அவர் செயல்பட்டார்.

2006 ஜூன் 22 இல், கிளப்ஜென்னா நிறுவனத்தை தாங்கள் வாங்கியிருப்பதாக பிளேபாய் என்டர்பிரைசஸ் இன்க் நிறுவனம் அறிவித்தது, அத்துடன் ஜேம்சன் மற்றும் கிர்டினா இருவருமே ஒப்பந்த நிர்வாகிகள் பொறுப்பில் தொடர்வதற்கு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டிருப்பதாகவும் தெரிவித்தது. திரைப்பட தயாரிப்பை துரிதமாக அதிகப்படுத்த இருப்பதாக தெரிவித்த பிளேபாய் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி கிறிஸ்டி ஹெஃப்னெர் முதலாம் ஆண்டில் சுமார் 30 படங்களை தயாரிக்க இருப்பதாகக் கூறினார், அத்துடன் டிவிடிக்களாக மட்டுமல்லாமல் தொலைக்காட்சி சானல்கள், வீடியோ-ஆன்-டிமாண்ட் சேவைகள் மற்றும் மொபைல் போன்கள் மூலமாகவும் என அவை விற்கப்படும் வழியையும் விரிவுபடுத்த இருப்பதாக தெரிவித்தார். நவம்பர் 1, 2006 இல் ஸ்பைஸ் நெட்வொர்க்கின் பார்வை-நேரத்திற்கேற்ற-கட்டண சானல்களில் ஒன்றின் பெயரை தி ஹாட் நெட்வொர்க் என்பதில் இருந்து கிளப்ஜென்னா என்பதற்கு பிளேபாய் பெயர்மாற்றியது.

ஏப்ரல் 2007 இல், டெரா பேட்ரிக்கும் அவரது தயாரிப்பு நிறுவனமான டெராவிஷனும் ஜேம்சன் மற்றும் பிளேபாய் என்டர்பிரைசஸ் நிறுவனத்திற்கு எதிராக ஒரு வழக்கு தொடுத்தனர், பேட்ரிக்கின் இணையதளமான clubtera.com மூலம் ஈட்டப்படும் வருவாய்க்கு முறையாக கணக்கு வைப்பதற்கும் ராயல்டிகள் செலுத்துவதற்கும் தவறி விட்டதாகக் கூறி இந்த வழக்கினை அவர்கள் தொடுத்திருந்தனர்.

தனக்கு முந்தைய வேறெந்த ஆபாச நட்சத்திரத்தைக் காட்டிலும் ஆபாசப் படவுலகுக்கு வெளியிலும் ஒரு பிரபலத்தை சாதித்தவராக ஜேம்சன் திகழ்கிறார், ஆபாச உள்ளடக்கத்தை வெகுஜன சமூகத்தின் விழிப்புணர்வுக்கும் ஏற்புணர்வுக்கும் வெகு அருகில் வரை கூட அவர் கொண்டு வந்து விட்டார். அவர் கூறியிருக்கிறார்: "எனது மைய வேர்களைத் தான் நான் எப்போதும் தழுவியிருக்கிறேன், ஆனால் எல்லா வீடுகளிலும் அறிந்த பெயராக வேண்டும் என்பது எனக்கு ஒரு முக்கியமான விஷயமாக இருந்தது".

1995 ஆம் ஆண்டில், ஜேம்சன் தன்னுடைய புகைப்படங்களை ரேடியோ நிகழ்ச்சி வழங்குநரான ஹோவார்டு ஸ்டெர்னுக்கு அனுப்பினார். அவரது நிகழ்ச்சியில் ஒரு வழக்கமான விருந்தினராகி விட்ட இவர், 30க்கும் மேற்பட்ட தடவைகள் அந்நிகழ்ச்சியில் தோன்றியிருக்கிறார், அத்துடன் பாதி-சுயசரிதை வகைப்பட்ட ஸ்டெர்ன் இயக்கிய 1997 திரைப்படமான "பிரைவேட் பார்ட்ஸ்" படத்திலும் ஜேம்சன் "ரேடியோவின் முதலாவது முழு நிர்வாணப் பெண்" "மாண்டி"யின் பாத்திரத்தை ஏற்று நடித்தார். இந்த படத்தில் அவர் நடித்தது தான் ஆபாசத் திரைப்படங்களல்லாத சாதாரண படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி பாத்திரங்களை அவர் ஏற்று நடிக்கத் துவங்கியதன் தொடக்கமாக அமைந்தது. 1997 ஆம் ஆண்டில், எக்ஸ்ட்ரீம் சாம்பியன்சிப் ரெஸ்லிங் பிபிவி, ஹார்டுகோர் ஹெவன் '97 நிகழ்ச்சிக்கு டட்லி குடும்பத்தாரின் உதவியாளராக தோன்றினார்; இன்னொரு தடவையில் ECW லிவிங் டேஞ்சரஸ்லி நிகழ்ச்சியில் மார்ச் 1, 1998 இல் தோன்றினார்; அத்துடன் சில மாதங்கள் ECW இன் திரை நேர்காணல் செய்பவராகவும் இருந்தார். WWE நிகழ்ச்சியில் ஒளிபரப்புவதற்காக WWE இல் வரும் ஒரு பாத்திரமான வால் வெனிஸ் கொண்டு ஒரு காட்சியை 1998 இல் அவர் எடுத்தார். 1990களின் பிற்பகுதியில், சிறப்பு விருந்தினர் தொகுப்பாளராக E! கேபிள் நெட்வொர்க்கின் வெற்றி பெற்ற பயண/சாகச/விருந்து நிகழ்ச்சியான "ஒயில்டு ஆன்!" நிகழ்ச்சியில் பல எபிசோடுகளில் இவர் தொகுத்து வழங்கினார், இதில் பல்வேறு வெயில் பிரதேசப் பகுதிகளில் இவர் குறைந்த உடையுடன் காட்சி தந்தார்.

பிரிட்டிஷ் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான "யூரோப்பியன் ப்ளூ ரிவ்யூ" என்னும் சானல் 5 நிகழ்ச்சியில் ஜேம்சன் இடம்பெற்றிருக்கிறார், பேட்டி காணப்பட்டிருக்கிறார்.

"பேமிலி கை" நிகழ்ச்சியில் "பிரையன் டஸ் ஹாலிவுட்" என்ற தலைப்பிலான ஜூலை 2001 எபிசோடில் ஜேம்சன் தனது அனிமேட் செய்யப்பட்ட நகலுக்கு குரல் கொடுத்தார். பிரையன் கிரிபின் இயக்கிய ஒரு ஆபாசப் படத்தில் நடித்த அவரது பாத்திரம் ஒரு விருதினை வென்றது, எபிசோடின் முடிவில் பீட்டர் கிரிபின் அவரை கடத்திச் செல்கிறார். 2002 இல், காமெடி சென்ட்ரல் தயாரித்த முதல் தொலைக்காட்சி திரைப்படமான "பார்ன் 'அன்' சிக்கன்" படத்தில், ஜேம்சன் மற்றும் ரோன் ஜெரெமி தங்களது பாத்திரத்திலேயே நடித்தனர், ஒரு ஆபாசப் பட பார்வையாளர் கிளப்பில் உரையாற்றுபவர்களின் பாத்திரத்தில். அத்துடன் 2002 ஆம் ஆண்டில், இரண்டு வீடியோ கேம்களிலும் தோன்றினார், அதில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது கேண்டி சக்ஸ் இன் "" யில் அவர் குரல் கொடுத்தது. அவரது பாத்திரம் ஒரு விபச்சாரியாகத் துவங்குகிறது, ஆனால் ஒரு ஆபாச நடிகையாக வெற்றிகரமாக முன்னேறி, ஆட்டத்தில் பல்வேறு பில்போர்டுகளிலும் இடம்பிடிக்கிறது. இவரது குரலுக்கு 2003 ஆம் ஆண்டின் ஜி-போரியா "சிறந்த நேரடி அதிரடி/குரல் நடிப்புக்கான விருது - பெண்" விருது கிட்டியது. அத்துடன் "டோனி ஹாக்'ஸ் புரோ ஸ்கேட்டர் 4" என்கிற வீடியோ கேமில் ஒரு ரகசிய விளையாட்டு பாத்திரமான, "டெய்ஸி"க்கும் இவர் தோற்றம் மற்றும் குரல் இரண்டையும் வழங்கினார் , இதில் தனது ஆடை மற்றும் ஸ்கேட்போர்டினைக் கொண்டு உணர்ச்சியை தூண்டும் வித்தைகள் செய்பவராக இவரது பாத்திரம் உள்ளது. 2003 இல், என்பிசி பிரைம் டைம் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான "மிஸ்டர் ஸ்டெர்லிங்" கின் இரண்டு எபிசோடுகளில் ஒரு அரசியல் ஃபைனான்சியரின் பெண்நண்பியாக ஜேம்சன் தோன்றினார்.

2001 ஆம் ஆண்டில் எமினெம்மின் பாடலான "வித் அவுட் மீ"க்கான இசை வீடியோவிலும் ஜேம்சன் தோன்றினார். "சுற்றிச் செல்லும் இரண்டு டிரெய்லர் பார்க் பெண்களில்" ஒருவராக எமினெம் உடன் அவர் படுக்கையில் தோன்றுவதைக் காணலாம்.

அவரது சில பொதுஜனத் தோற்றங்கள் சர்ச்சைக்கு வித்திட்டிருக்கின்றது. 1999 அபெர்கிராம்பி & ஃபிட்ச் "ஏ&எப் குவார்ட்டர்லி" இதழில் ஜேம்சனுடனான பேட்டி இடம் பெற்றிருந்ததானது, இந்த ஒட்டு இதழுக்கு எதிராக மிச்சிகன் அட்டர்னி ஜெனரல் ஜெனிபர் கிரனோம் மற்றும் இலினியாஸ் லெப்டினென்ட் கவர்னர் கோரின் உட் ஆகியோர் குரல் கொடுப்பதற்கு இதுவும் ஒரு பகுதி ஊக்கமளிப்பதானது. இந்த பிரச்சாரத்தில் பெற்றோரும் கிறிஸ்தவ பழமைவாத குழுக்களும் இணைந்து கொள்ள, அந்த "இதழ்" கடைகளில் இருந்து அகற்றப்பட்டதோடு இறுதியில் 2003 ஆம் ஆண்டில் ரத்து செய்யப்பட்டது.

நவம்பர் 2001 இல், ஆக்ஸ்போர்டு யூனியன் விவாத சமூகம் "ஆபாச நடிப்பு தீங்கானது என்று அவை நம்புகிறது" என்கிற முன்மொழிவுக்கு எதிராக வாதிட ஆக்ஸ்போர்டுக்கு வருமாறு ஜேம்சனுக்கு அழைப்பு விடுத்தது. அந்த சமயத்தில் இவர் தனது டயரியில் எழுதினார், "இது நான் வழக்கமாகச் செய்யும் வேலை போல் இருக்கப் போவதில்லை என உணர்கிறேன், ஆனால், இந்த வாய்ப்பை நான் நழுவ விட முடியாது...இது வாழ்க்கையில் ஒருமுறை மட்டும் வரும் விஷயத்தைப் போன்றது". இறுதியில் அந்த விவாதத்தில் ஜேம்சனின் பக்கம் தான் 204 க்கு 27 என்கிற விகிதத்தில் வெற்றி பெற்றது.
2003 பிப்ரவரியில், தடகள ஷூக்களுக்கான விளம்பரங்களில் இடம் பெற இருக்கும் பல்வேறு ஆபாசப் பட நட்சத்திரங்களில் ஒருவராக ஜேம்சனையும் இடம்பெறச் செய்ய போனி இன்டர்னேஷனல் திட்டமிட்டது. ஆபாச நட்சத்திரங்கள் இளைஞர்களுக்கு முன்மாதிரியாக நிறுத்தப்படுவதற்கு பொருத்தமற்றவர்கள் என்று கூறி 
இதனை ஃபாக்ஸ் நியூஸின் பில் ஓ'ரெய்லி, "ஸ்னீக்கர்கள் விற்க பாதி-வேசிகளைப் பயன்படுத்துவதா" என்று தலைப்பிட்ட ஒரு தலையங்கத்தில் கடுமையாக எதிர்த்தார். இதற்கு பதிலடியாக, ஓ'ரெய்லி மற்றும் ஃபாக்ஸ் நியூஸைப் புறக்கணிக்க "ஹார்வர்டு கிரிம்சன்" முன்மொழிந்தது. ஜேம்சனே இந்த நிகழ்ச்சிக்கு ஒரு கிண்டலான மின்னஞ்சலை அனுப்பினார், அதில் அவர் எழுதினார்:

ஒரு ஆபாசப் பட நட்சத்திரத்திற்கும் அழைப்பு விடுக்கும் பெண்ணுக்கும் இடையிலான வித்தியாசத்தை பில் புரிந்து வைத்திருக்கிறார் என்றே நான் நம்புகிறேன். இந்த விஷயத்தில் அவர் கொஞ்சம் ஆராய்ச்சி செய்திருக்கிறார் என்றே நான் கருதுகிறேன், ஏனென்றால் நான் நடித்ததை பதிவு செய்து முடித்தவுடன் சில வீடியோக்களை அனுப்புமாறு அவர் கோரியிருந்தார். அவற்றையெல்லாம் அவர் தொழில்முறையான காரணங்களுக்காகத் தான் கோரியிருந்தார் என்று நான் கருதிக் கொள்கிறேன்.

அவரது சுயசரிதை வெளியானதைத் தொடர்ந்த மாதங்களில், அவர் என்பிசி, சிஎன்பிசி, ஃபாக்ஸ் நியூஸ், மற்றும் சிஎன்என் ஆகிய சானல்களால் நேர்காணல் செய்யப்பட்டார், அத்துடன் அந்த புத்தகம் "தி நியூயார்க் டைம்ஸ்" , "ராய்டர்ஸ்" , மற்றும் பிற புகழ்பெற்ற இடங்களில் திறனாய்வுக்கு உட்பட்டது.
2002 ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்ட "சம்ஹெயின்" என்கிற குறைந்த பட்ஜெட் திகில் படம் ஒன்றில் ஜிங்கர் லின் ஆலன் உள்ளிட்ட பிற ஆபாச நடிகைகளுடன் ஜேம்சனும் நடித்தார், இந்த படம் 2005 ஆம் ஆண்டு வரையில் வெளிவராமலேயே இருந்தது, அதன்பின் மறு-வெட்டு செய்யப்பட்டு "" என்கிற படமாக வெளியானது, இதில் ஜேம்சன் தான் பிரதான நடிகையாக இடம்பெற்றிருந்தார். 2006 இன் பிற்பகுதியில் வெளிவரத் தாமதப்பட்ட "ஸின்-ஜின் ஸ்மித்" என்கிற ஒரு திகில் படத்திலும் சிறு பாத்திரம் ஒன்றை ஏற்றிருந்தார், அத்துடன் 2008 இல் வெளியான "ஸாம்பி ஸ்ட்ரிப்பர்ஸ்" என்னும் நகைச்சுவைத் திகில் படத்திலும் ஒரு நட்சத்திர பாத்திரம் ஏற்றிருந்தார். "எந்த நேரமானாலும் சரி உண்மையாகவே செக்ஸியாக இருக்கும் பெண்களையும் அத்துடன் ஏராளமான நிறைய முக்கோணத் துண்டுகளையும் கலந்து கொடுத்தால், அது நிச்சயமாக வெற்றிபெறும்", என்று அவர் மெட்ரோமிக்ஸ்.காம் பேட்டியில் கூறினார்.

2006 பிப்ரவரியில், காமெடி சென்ட்ரல் ஜேம்சனை "சாமுராய் லவ் காட்" என்னும் மொபைல் போன்களுக்கான தனது முதல் அனிமேட்டட் தொடரில் ஒரு நட்சத்திர பாத்திரத்தில் "P-Whip" ஆக இடம்பெறச் செய்ய போவதற்கான திட்டங்களை அறிவித்தது. இந்த திட்டப்பணியுடன் இணைந்திருக்கும் மிகப்பெரிய பெயராக "மீடியாவீக்" இவரை அழைத்தது. ஏப்ரல் 2006 இல், ஆடிடாஸ் நிறுவனத்தின் வீடியோ போட்கேஸ்ட் விளம்பரத்தில் இவர் தான் நாயகி, அதில் ஆடிகலர் (Adicolor) ஷூக்களை விளம்பரப்படுத்தும் வகையில் வேக் எ மோல் என்னும் உணர்ச்சியைத் தூண்டும் ஒரு விளையாட்டை விளையாடுவதாய் நடித்திருந்தார். ஜூலை 2006 இல், மேடம் துஷாட்ஸில் [Madame Tussauds] (லாஸ் வேகாஸ் மியூசியம்) ஒரு மெழுகு மாதிரியைக் கொண்டிருக்கும் முதல் ஆபாசப் பட நடிகை என்னும் பெருமையை ஜென்னா ஜேம்சன் பெற்றார்.

அரசியல்ரீதியான ஈடுபாடுக்கென அறியப்பட்டவரில்லை என்றாலும், சிக்கன் தயாரிப்பின் ரகசிய வீடியோக்களைப் பார்த்த பிறகு, பீபிள் ஃபார் தி எதிக்கல் ட்ரீட்மென்ட் ஆஃப் அனிமல்ஸ் என்கிற அமைப்பிற்காக கோழிகளை KFC கையாளும் விதத்திற்கு எதிராக அது செய்த ஒரு பிரச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக, ஒரு சிறு வீடியோவில் நடிக்க அவர் ஒப்புக் கொண்டார். அரசியல்ரீதியாக தாராளவாத கொள்கையின் பக்கம் நிற்கும் ஜேம்சன் 2008 ஜனாதிபதி தேர்தலில் நியூயார்க் செனட்டரான (இப்போது வெளியுறவு அமைச்சர்) ஹிலாரி கிளின்டனை ஆதரித்தார்.


தான் ஒரு பைசெக்சுவல் என்பதாக கூறியிருக்கும் ஜேம்சன், தனது வாழ்க்கையில் 100 பெண்கள் மற்றும் 30 ஆண்களுடன் தான் படுக்கையைப் பகிர்ந்து கொண்டிருப்பதாகத் தெரிவித்திருக்கிறார், அதே சமயத்தில் தான் முழுக்க "இருபால் உறவு" பாலினத்தவரே என்றும் கூறியிருக்கிறார். தனது வாழ்க்கையில் தனக்கு மிகச் சிறந்த உறவு அமைந்தது ஆபாச நடிகையான நிக்கி டைலருடனான தனது லெஸ்பியன் உறவு மூலம் தான் என்று கூறியிருக்கும் இவர், இதனை தனது சுயசரிதையில் ஆவணப்படுத்தியிருக்கிறார். இவரது ஆபாச உலக வாழ்க்கையின் துவக்கத்திலும் மீண்டும் இவரது இரண்டாம் திருமணத்திற்கு முன்பாகவும் அவர்கள் இருவரும் இணைந்து வாழ்ந்தனர். இவரது சுயசரிதையில் விவாதிக்கப்படும் பிரபலமான ஆண் நண்பர்களில் மரிலின் மேன்சன் மற்றும் டோமி லீ ஆகியோர் அடக்கம்.

டிசம்பர் 20, 1996இல் ஆபாச உலக நட்சத்திரமும் விக்டு பிக்சர்ஸ் இயக்குநருமான பிராட் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங்கை (உண்மையான பெயர் ரோட்னி ஹாப்கின்ஸ்) ஜேம்சன் திருமணம் செய்தார். இந்த திருமணம் வெறும் 10 வாரங்கள் மட்டுமே நீடித்தது. அவர்கள் அதிகாரப்பூர்வமற்ற முறையில் மார்ச் 1997 சமயத்திலேயே பிரிந்து விட்டனர் என்றாலும், அவர்கள் இருவரது பங்களிப்பும் அவசியமாய் இருந்த விக்டு பிக்சர்ஸ் திட்டப்பணிகளில் ஒப்பந்தப்படி இவர் பங்கெடுக்க கடமைப்பாடு கொண்டிருந்தார். ஜோர்ஜ் அராயா மோன்டாயா உடனான அவரது முறையற்ற தொடர்பை (கோஸ்டா ரிகா பயணம் ஒன்றின் போது இவரை சந்தித்திருந்தார்) பிராட் கண்டறிந்த பிறகு, அவர்கள் மார்ச், 2001 இல் சட்டப்பூர்வமாக பிரிந்து விவாகரத்து பெற்றனர்.

1998 கோடையில், வசதிபடைத்த கால்நடைப் பண்ணை குடும்ப வாரிசும், தனது கல்லூரிப் படிப்பை முடித்ததும் ஆபாசத் திரைப்படத் தயாரிப்பு துறையில் இறங்கியவருமான, முன்னாள் ஆபாசத் திரைப்பட ஸ்டுடியோ அதிபரான ஜே கிர்டினாவை (இயற்பெயர் ஜான் ஜி.கிர்டினா) ஜேம்சன் சந்தித்தார். 1998 முதல், ஜேம்சனின் திரைக்கான ஆண் துணையாக இவர் தான் இருக்கிறார், ஜஸ்டின் ஸ்டெர்லிங் என்பது இவரது நடிப்புலகப் பெயர். டிசம்பர் 2000 இல் இவர்களுக்கு நிச்சயமானது - ஆர்ம்ஸ்ட்ராங்/ஹாப்கின்ஸ் உடனான விவாகரத்துக்கு வெகு நாள் முன்பே - ஜூன் 22, 2003 இல் இவர்கள் திருமணம் செய்து கொண்டனர். அம்மா ஆவதற்காக ஆபாச நடிப்புலகில் இருந்தே நிரந்தரமாக ஓய்வுற ஜேம்சன் திட்டமிட்டதையடுத்து, 2004 ஆண்டின் மத்தியிலிருந்து இருவரும் குழந்தை பெற முயற்சிகள் எடுத்துக் கொண்டனர், ஆனால் அது வெற்றியளிக்கவில்லை. அரிசோனாவின் ஸ்காட்ஸ்டேலில் 2002 ஆம் ஆண்டில் $2 மில்லியன் தொகைக்கு வாங்கிய ஒரு ஸ்பேனிஷ் பாணி வீட்டில் இந்த தம்பதிகள் வசித்தனர்.

நவம்பர் 2004 இல், ஜேம்சனுக்கு தோல் புற்றுநோய் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அறுவைச்சிகிச்சையில் இது வெற்றிகரமாக அகற்றப்பட்டது என்றாலும், புற்றுநோயைக் கண்டறிந்த சற்று காலத்திற்கெல்லாம் அவருக்கு கருச்சிதைவு உண்டானது. அதன்பின் அவரால் மீண்டும் கர்ப்பம் தரிக்க முடியவில்லை, இன் விட்ரோ ஃபெர்டிலைசேசன் முறை மூலம் கூட. இன் விட்ரோ முறை "தனக்கு நல்ல விஷயமாக அமையவில்லை" என்று தெரிவித்த ஜேம்சன், எடை கூடி விட்டதோடு கர்ப்பம் தரிக்கவும் முடியவில்லை. புற்றுநோயின் அழுத்தங்களும் கர்ப்பம் தரிக்க முடியாததும் தான் தனது திருமண முறிவுக்கு இட்டுச் சென்றதாக ஜேம்சன் தெரிவித்தார்.

இவரும் கிர்டினாவும் பிரிந்து விட்டனர் என்பதையும் ஜேம்சன் இசைக் கலைஞரான டேவ் நவரோவை டேட் செய்து கொண்டிருக்கிறார் என்பதையும் ஆகஸ்டு 2006 இல் "ஸ்டார்" பத்திரிகை மற்றும் TMZ.com 
ஜேம்சனின் மக்கள் தொடர்பு நிர்வாகி மூலம் உறுதி செய்து கொண்டனர்.

2006 இல், கலவை தற்காப்பு கலை கலைஞரும் முன்னாள் UFC சாம்பியனுமான டிடோ ஓர்டிஸை இவர் டேட் செய்யத் துவங்கினார், அவரை இவர் மைஸ்பேஸ் தளத்தில் சந்தித்திருந்தார். நவம்பர் 12, 2006 இல் அமெரிக்க மரைன் படையின் பிறந்த தின விருந்து நிகழ்ச்சி ஒன்று சான் டியகோவில் மரைன் கார்ப்ஸ் ஏர் ஸ்டேஷன் மிராமரில் நடந்தது, இதற்கு சிறப்பு விருந்தினராக ஓர்டிஸ் அழைக்கப்பட்டிருந்தார், ஆனால் ஜேம்சனை அவர் விருந்தினராக அழைத்து வருவதற்கு படையினர் மறுத்து விட்டதையடுத்து ஓர்டிஸ் தான் கலந்து கொள்வதையும் ரத்து செய்து விட்டார். நவம்பர் 30, 2006 இல் "தி ஹோவார்டு ஸ்டெர்ன் ஷோ" நிகழ்ச்சியில் அளித்த பேட்டியில், தான் ஜேம்சனைக் காதலிப்பதாகவும், அவர் இப்போது ஆபாசத் திரைப்படத்தில் நடிப்பதில்லை எனவும், அவர்கள் இருவரும் ஒருவனுக்கு ஒருத்தி உறவுமுறையில் பங்கு கொண்டிருப்பதாகவும் ஓர்டிஸ் தெரிவித்தார்.
டிசம்பர் 12, 2006 இல் ஜேம்சன் கிர்டினாவிடம் இருந்து விவாகரத்து பெற விண்ணப்பித்தார்.

2008 ஏவிஎன் வயதுவந்தோருக்கான திரைப்பட விருதுகள் விழாவில் விருது ஒன்றை வழங்கி விட்டுப் பேசும்போது ஓர்டிஸை அறிமுகப்படுத்திய இவர் அவர்களின் உறவு குறித்தும் பேசினார். "தி செலிப்ரட்டி அப்ரண்டிஸ்" நிகழ்ச்சியின் இரண்டு எபிசோடுகளில், அந்த எபிசோடுகளில் ஓர்டிஸுக்கு ஒதுக்கப்பட்டிருந்த பணிகளில் உதவும் பொருட்டு அவற்றில் கொஞ்ச நேரம் இவர் தோன்றவும் செய்தார்.

மார்ச் 2007 இல் ஏவிஎன் விருதுகள் விழாவில், விவாகரத்து விவாகரங்களில் தான் தோற்றமளிப்பதை ஜேம்சன் குறைகூறினார்.

தானும் ஓர்டிஸும் ஏப்ரல் 2009 இல் இரட்டைக் குழந்தைகளை எதிர்பார்த்திருப்பதாக ஆகஸ்டு 2008 இல் ஜேம்சன் அறிவித்தார்.

மார்ச் 16, 2009 அன்று ஜேம்சன் ஜெஸி ஜேம்சன் ஓர்டிஸ் மற்றும் ஜர்னி ஜெட்டி ஓர்டிஸ் ஆகிய இரட்டைப் பையன்களைப் பெற்றெடுத்தார். ஜெஸி 4 lbs எடையும் ஜர்னி 4 lbs 11 oz எடையும் இருந்தனர்.




</doc>
<doc id="68110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68110" title="தி பிக் பேங் தியரி (தொலைக்காட்சி தொடர்)">
தி பிக் பேங் தியரி (தொலைக்காட்சி தொடர்)

தி பிக் பேங் தியரி ("The Big Bang Theory") ஓர் அமெரிக்க சூழ்நிலை காமெடி தொலைக்காட்சி தொடராகும். சக் லோரெ மற்றும் பில் பிராடி ஆகியோரால் தயாரிக்கப்படுகிறது. செப்டம்பர் 24, 2007 இல் சி.பி.எஸ் சானலில் ஒளிபரப்பாகத் துவங்கியது.

கலிபோர்னியாவின் பசதினா பகுதியில் நடப்பதாக காட்சிகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. தொலைக்காட்சி தொடரின் கதை இருபதுகளில் இருக்கும் கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப பல்கழைக்கழக அறிவுஜீவி இளைஞர்கள் இருவர் பற்றியது. லியோனார்டு இயற்பியல் பரிசோதனை அறிஞர் ஷெல்டன் இயற்பியல் தத்துவ அறிஞர். இவர்களுக்கு அருகே ஒரு அழகான பெண் வசிக்கிறாள், தற்போது வெயிட்ரஸாகப் பணிபுரியும் அப்பெண் (பென்னி (தி பிக் பேங் தியரி பாத்திரம்)) காட்சி ஊடகங்கள் கனவைக் கொண்டிருக்கிறாள். லியோனார்டு மற்றும் ஷெல்டனின் அதிமேதாவித்தனமும் அறிவுஜீவித்தனமும் பென்னியின் சமூகத் திறன்கள் மற்றும் பொதுப் புத்திக்கு நேரெதிராய் அமைவது நகைச்சுவை விளைவை அளிக்கிறது. இவர்களின் இதே அளவு மேதாவித்தனமுடைய நண்பர்கள், ஹோவார்ட் மற்றும் ராஜேஷ்.


2006-07 தொலைக்காட்சித் தொடருக்காக உருவாக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சியின் ஆரம்ப பைலட்டானது, அதன் இப்போதைய வடிவத்திலிருந்து நிறைய மாறுபட்டதாய் இருந்தது. ஜிம் பார்சன்ஸ் மற்றும் ஜானி கலேகி மட்டும் தான் இருந்தனர், அவர்களின் எதிர் வரிசை வீட்டில் இருக்கும் பெண் பாத்திரம் (இப்போது கலே குவோகோ நடிக்கிறார்) இன்னும் அற்பமான பாத்திரமாக படைக்கப்பட்டிருந்தது. நிகழ்ச்சி அவ்வளவாக வரவேற்பு பெறவில்லை, ஆனால் படைப்பாளர்களுக்கு நிகழ்ச்சியை மறுவடிவமைக்க வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது, எஞ்சிய முக்கிய பாத்திரங்கள் கொண்டு வரப்பட்டு நிகழ்ச்சி அதன் தற்போதைய வடிவத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டது.

"தி பிக் பேங் தியரி" யின் இரண்டாவது பைலட் ஜேம்ஸ் பரோஸினால் இயக்கப்பட்டது, இவர் நிகழ்ச்சியில் தொடர்ந்து பணிபுரியவில்லை. இந்த மறுவேலை செய்யப்பட்ட பைலட்டானது மே 14, 2007 இல் 
சிபிஎஸ்ஸிடம் இருந்து 13 அத்தியாய ஆர்டரைப் பெற்றது. சிபிஎஸ்ஸில் ஒளிபரப்பப்படும் முன்னதாக, பைலட் எபிசோட் ஐட்யூன்ஸில் இலவசமாக விநியோகிக்கப்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சி செப்டம்பர் 24, 2007 இல் அரங்கேறியது, அக்டோபர் 19, 2007 இல் முழு 22-எபிசோடுகள் சீசனுக்கு தேர்வு செய்யப்பட்டது.

2007- 2008 அமெரிக்காவின் ரைட்டர்ஸ் கில்டு வேலைநிறுத்தத்தின் காரணமாக நவம்பர் 6, 2007 இல் நிகழ்ச்சி தயாரிப்பு தடைப்பட்டது, மீண்டும் மார்ச் 17, 2008 இல் முன்கூட்டிய நேர ஸ்லாட்டில், ஒன்பது புதிய எபிசோடுகளுடன் மீண்டும் ஒளிபரப்பானது. வேலைநிறுத்தம் முடிவுற்றதும், 2008-2009 சீசனுக்கு ஒளிபரப்ப இரண்டாவது சீசனுக்கு நிகழ்ச்சி தேர்வானது, செப்டம்பர் 22, 2008 இல் அதே நேர ஸ்லாட்டில் ஒளிபரப்பானது. ரேட்டிங் அதிகரித்ததை அடுத்து, நிகழ்ச்சிக்கு 2010-11 சீசனுக்கான இரண்டு ஆண்டு புதுப்பிப்பு கிட்டியது.

லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் இருக்கும் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் மற்றும் வானியல் பேராசிரியராக இருக்கும் டேவிட் சால்ட்ஸ்பெர்க் ஸ்கிரிப்டுகளை சரிபார்த்து துணையாக பயன்படுத்தப்படும் உரையாடல்கள், கணித சூத்திரங்கள் மற்றும் படங்களை வழங்குகிறார். நிர்வாக இயக்குநராகவும் சகபடைப்பாளியாகவும் இருக்கும் பில் பிராடி கூறும் போது, "(முதலாவது) சீசன் முழுவதும் ஷெல்டன் கவனம் செலுத்தப் போகிற ஒரு உண்மையான பிரச்சினையை ஷெல்டனுக்கு வழங்க நாங்கள் செயலாற்றிக் கொண்டிருக்கிறோம், அப்போது போர்டுகளுக்கு உண்மையான முன்னேற்றம் இருக்கிறது ... அனைத்து அறிவியலையும் சரியாக எடுத்தமைக்க நாங்கள் கடுமையாக உழைத்தோம்."

தீம் பாடலை பேர்நேக்டு லேடிஸ் இசைக்குழு எழுதி பதிவு செய்தது, இப்பாடல் காலத்தின் விடியல் துவங்கி இந்த பிரபஞ்சம் உட்சென்றிருக்கும் வளர்ச்சிகளை விவரிக்கிறது. அக்டோபர் 9, 2007 இல், பாடலின் ஒரு முழு நீள பதிப்பு (1 நிமிடம் 45 விநாடிகள்) வெளியிடப்பட்டது. தொலைக்காட்சி வரலாற்றில் ஐந்து மிகப் பிரபலமான தீம் மெட்டுகளில் ஒன்றாக தொலைக்காட்சி விமர்சகர் சமந்தா ஹாலோவே இந்த தீமைக் குறிப்பிட்டார்.

சிபிஎஸ்ஸில் "தி பிக் பேங் தியரி" ஒவ்வொரு எபிசோடுக்கும் சராசரி மொத்த பார்வையாளர்களின் அடிப்படையிலான சீசனல் ரேட்டிங்குகள்:
இந்த நிகழ்ச்சி இங்கிலாந்தில் பிப்ரவரி 14, 2008 இல் சேனல் 4 இல் அறிமுகம் கண்டது, டிசம்பர் 2008 இல், முதல் சீசனின் முதல் ஒன்பது எபிசோடுகளை தனது டிவி சாய்ஸ் ஆன் டிமாண்ட் சேவையில் வர்ஜின் மீடியா வழங்கியது, அத்துடன் சீசன் 1 இன் மற்ற எபிசோடுகளை ஜனவரி 2009 இல் கிடைக்கச் செய்தது.

திங்கள்கிழமைகளில் கிழக்கு நேர வலயம் நேரப்படி 9:30 மணிக்கு சக் லோரெ தயாரிப்பில் ஒளிபரப்பாகும் மற்றொரு நிகழ்ச்சியான "டூ அன்ட் எ ஹாஃப் மேன்" நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து "தி பிக் பேங் தியரி" ஒளிபரப்பாகிறது.



</doc>
<doc id="68112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68112" title="தகவல் தொடர்பு செயற்கைக்கோள்">
தகவல் தொடர்பு செயற்கைக்கோள்

தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள் (சில நேரங்களில் சாட்காம் ) என்று சுருக்கி அழைக்கப்படும்) என்பது செயற்கை விண்கோள், இவை தொலைத்தொடர்பு காரணங்களுக்காக விண்வெளியில் நிலை நிறுத்தப்படும். இணைச்சுற்று வட்டப் பாதைகள், மோல்னியா சுற்றுவட்டப்பாதைகள், மற்ற நீள் சுற்றுவட்டப் பாதைகள் மற்றும் குறைந்த (போலார் மற்றும் போலார் அல்லாத) புவி சுற்றுவட்டப் பாதைகளை நவீன தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்கள் பயன்படுத்துகின்றன. 

நிலையான (இடை நில்லா) சேவைகளுக்காக, தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்கள் நுண்ணலை வானொலி ஒலிபரப்பு தொழில்நுட்பத்தை, கடல்வழி தகவல்தொடர்பு கம்பிகளுக்கு கொடையாக வழங்கியுள்ளது. கப்பல்கள், வாகனங்கள், விமானங்கள் மற்றும் கையடக்க முனையங்கள் போன்ற நகர்தன்மை கொண்ட பயன்பாடுகளிலும், தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலி ஒலிபரப்பிலும், கம்பியிணைப்பு உள்ளிட்ட மற்ற தொழில்நுட்ப பயன்பாடுகளிலும் தவிர்க்க முடியாத ஒன்றாகியுள்ளது.

காணவும்: புவி இணைச்சுற்று வட்டப் பாதை மற்றும் புவி இணைநிலைச் சுற்று வட்டப் பாதை செயற்கைக்கோள்கள். 

முதன் முதலாக விண்ணில் செலுத்தப்பட்ட செயற்கைக்கோள் ஸ்பூட்னிக் 1, இது அக்டோபர் 4ம் தேதி 1957ம் ஆண்டு செலுத்தப்பட்டது. இந்த செயற்கைக்கோளில் 20.005 மற்றும் 40.002 MHz ஆகிய இரண்டு அலைவரிசைகளில் இயங்கக் கூடிய வானொலி-அலைபரப்பி உள்ளிணைக்கப்பட்டது. தகவல்தொடர்புக்காக அனுப்பப்பட்ட முதல் அமெரிக்க செயற்கைக்கோள் புராஜெக்ட் ஸ்கோர், இது 1958ம் ஆண்டு செலுத்தப்பட்டது, குரல் வழிச் செய்திகளை சேமிப்பதற்கும், பகிர்வதற்கும் ஒலிநாடா பதிவுக் கருவி பயன்படுத்தப்பட்டது. அமெரிக்க அதிபர் ட்வைட் டி. ஐன்சென்ஹோவர் தெரிவித்த கிறிஸ்துமஸ் வாழ்த்துச் செய்தியை உலகம் முழுவதும் அனுப்புவதற்கு இது பயன்படுத்தப்பட்டது. நாசா தனது மீளொலி செயற்கைக்கோளை, 1960ம் ஆண்டு விண்ணில் செலுத்தியது; தகவல்தொடர்புகளுக்காக, அலுமினியத்தால் வெப்பமூட்டப்பட்ட பிஇடி படலத்தால் ஆன பலூன், எதிரிடை பிரதிபலிப்பானாக செயல்பட்டது. கொரியர் ஐபி என்ற செயற்கைக்கோளை ஃபில்கோ வடிவமைத்தது. இதுவும் 1960ம் ஆண்டு விண்ணில் செலுத்தப்பட்டது. இது தான், மீட்டுரை கருவி அளிக்கும் முதல் செயற்கைக்கோள்.

டெல்ஸ்டார் என்பது உலகின் முதல் உந்தப்பட்ட, நேரடி ஒளிபரப்பு தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள். AT&T நிறுவனத்தின் கீழ் செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்புகளை வடிவமைப்பதற்காக, AT&T, பெல் டெலிஃபோன் லெபாரடீஸ், நாசா, பிரிட்டனின் பொது அஞ்சல் நிலையம் மற்றும் பிரெஞ்ச் தேசிய PTT (அஞ்சல் அலுவலகம்) ஆகியவற்றுக்கிடையே கையெழுத்தான ஒப்பந்தத்தின் ஒரு பகுதியாக, கேப் கார்னிவல் பகுதியிலிருந்து ஜூலை 10, 1962ம் ஆண்டு, முதல் தனியார் பங்களிப்புடனான செயற்கைக்கோள் விண்ணில் ஏவப்பட்டது. டெல்ஸ்டார் செயற்கைக்கோளானது நீள் சுற்றுவட்டப் பாதையில் நிலைநிறுத்தப்பட்டது (ஒவ்வொரு 2 மணி 37 நிமிடங்களுக்கு முடிக்கப்பட்டதூ), 45° கோணத்தில் பூமத்திய ரேகை பாதையில் சுழன்றது.

அதற்கு முந்தைய இணைச்சுற்று செயற்கைக்கோள்கள் ஹியூக்ஸ்’ சின்காம் 2, இவை ஜூலை 26, 1963ம் ஆண்டு விண்ணில் ஏவப்பட்டது. சின்காம் 2 நாளொன்றுக்கு ஒருமுறை சீராக பூமியை சுற்றி வந்தது. ஆனால் அது வடக்கு-தெற்கு but because it still had north-south சுழற்சியைக் கொண்டிருந்ததால், அதை தடமறிவதற்கு சிறப்பு சாதனம் தேவைப்பட்டது.

இணைச் சுற்றுவட்டப் பாதையில் உள்ள ஒரு செயற்கைக்கோள், பூமியை அடிப்படையாகக் கொண்ட கண்காணிப்புக்கு, நிலையான இடத்தில் இருந்து கொண்டு செயல்படும். ஒரு இணைச் சுற்றுவட்ட செயற்கைக்கோளானது, பூமத்திய ரேகைக்கு மேலே நாளொன்றுக்கு ஒருமுறை பூமியைச் சுற்றி சுழல்கிறது.

தகவல்தொடர்புகளுக்கான பயன்பாடுகளுக்கு இணைச் சுற்றுவட்டப் பாதை மிகவும் பயனுள்ளது, ஏனெனில் செயற்கைக்கோளை நோக்கி இயக்க வேண்டிய தாழ்வான ஆண்டெனாக்கள் யாவும், செயற்கைக்கோளின் சுழற்சியை தடமறிவதற்கான விலை உயர்ந்த சாதனங்களின் அவசியமின்றி, திறம்பட இயங்கக்கூடியவை. குறிப்பாக, அதிக அளவிலான தாழ்வான ஆண்டெனாக்கள் (நேரடி தொலைக்காட்சி வழங்கல் போன்ற) தேவைப்படும் பயன்பாடுகளுக்கு பெரும் பயனளிக்கும், தாழ்வான சாதனங்களுக்கு ஆகும் செலவுகளைச் சேமிப்பதன் மூலம், உயர் இணைச் சுற்றுவட்டப் பாதைக்குள் செயற்கைக்கோளை செலுத்துவதற்கு ஆகும் செலவுகளையும், சிக்கல்களையும் குறைக்கிறது. 

இணைச் சுற்றுவட்டப் பாதை செயற்ககக்கோள் குறித்து முதன்முதலாக உலகுக்கு எடுத்துரைத்தவர் ஆர்தர் சி. கிளார்க், அதைக் கட்டமைக்கும் பணிகளை மேற்கொண்டது கான்ஸ்டன்டின் சியோல்கோவ்ஸ்கி, 1929ம் ஆண்டு பணியைத் தொடர்ந்தது ஹெர்மன் ஃபோடோக்னிக் (ஹெர்மன் நூர்டங் என்ற பெயரில் எழுதினார்) "தஸ் ப்ராப்ளம் தெர் பிஃபாரங் தெஸ் வெல்ட்ராம்ஸ் - தெர் ரகேடன்-மோட்டார்" . அக்டோபர் 1945ம் ஆண்டு “கூடுதல்-நிலம்சார்ந்த ஒலிபரப்புகள்” என்ற தலைப்பில் "வயர்லெஸ் வேர்ல்டு" என்ற பிரிட்டிஷ் பத்திரிகையில் கட்டுரை எழுதினார். அந்தக் கட்டுரையில், வானொலி சிக்னல்களை இயக்குவதற்காக இணைச் சுற்றுவட்டப் பாதையில் செயற்கைக்கோள்களை செயல்படுத்துவது குறித்த அடிப்படைகளை விளக்கியிருந்தார். கட்டுரையை எழுதிய ஆர்தர் சி. கிளர்க், பின்னாளில் தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்களின் கண்டுபிடிப்பாளர் என்றழைக்கப்பட்டார்.

முதன்முதலாக சுற்றுவட்டப்பாதையில் நிலைநிறுத்தப்பட்ட அசல் இணைச் சுற்று செயற்கைக்கோள், சின்காம் 3. இது ஆகஸ்ட் 19, 1964ம் ஆண்டு செலுத்தப்பட்டது. இந்த செயற்கைக்கோள் 180° கிழக்கு தீர்க்கரேகையில், சர்வதேச நேரக் கோட்டில் நிலைநிறுத்தப்பட்டது. அதே ஆண்டு சோதனை முயற்சியாக 1964 கோடைகால ஒலிம்பிக்ஸ் போட்டிகள் டோக்கியோ, ஜப்பானில் நடந்தபோது, அமெரிக்காவில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. இது பசிபிக் பெருங்கடல் வழியாக மேற்கொள்ளப்பட்ட முதல் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு.

சின்காம் 3 செயற்கைக்கோளுக்குப் பிறகு, இன்டெல்சாட் I என்றழைக்கப்படும் "இயர்லி பேர்டு" , ஏப்ரல் 6 1965ம் ஆண்டு செலுத்தப்பட்டது. இது சுற்றுவட்டப் பாதையில் 28° மேற்கு தீர்க்கரேகையில் நிலைநிறுத்தப்பட்டது. இது தான் அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் வழியாக தொலைத்தொடர்புகள் மேற்கொண்ட முதல் இணை சுற்று செயற்கைக்கோள்.

நவம்பர் 9 1972, வட அமெரிக்காவின் முதல் இணை சுற்று செயற்கைக்கோளான அனிக் அல், டெலிசாட் கனடா மூலம் விண்ணில் செலுத்தப்பட்டது, இதைத் தொடர்ந்து அமெரிக்கா, வெஸ்டர் 1 செயற்கைக்கோளை மேற்கத்திய கூட்டமைப்பு மூலம் ஏப்ரல் 13, 1974ம் ஆண்டு விண்ணில் செலுத்தியது.

டிசம்பர் 19 1974ம் ஆண்டு, உலகின் முதல் மூன்று-அச்சு நிலைப்படுத்தக்கூடிய இணைச் சுற்று தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள் செலுத்தப்பட்டது: பிரான்கோ-ஜெர்மன் சிம்பனி.

டெல்ஸ்டர், சின்காம் 3, இயர்லி பேர்டு, அனிக், அல் மற்றும் வெஸ்டர் 1 ஆகிய செயற்கைக்கோள்களை செலுத்தியபின், ஆர்சிஏ அமெரிகாம் (பின்னர் ஜிஇ அமெரிகாம் எனப்பட்டது, இப்போது எஸ்இஎஸ் அமெரிகாம் என்றழைக்கப்படுகிறது) நிறுவனமானது 1975ம் ஆண்டு சாட்காம் 1 செயற்கைக்கோளை செலுத்தியது. முந்தைய கேபிள் டிவி அலைவரிசைகளான WTBS (இப்போது டிபிஎஸ் சூப்பர்ஸ்டேஷன்), எச்பிஓ, சிபிஎன் (இப்போது ஏபிசி குழுமம்) மற்றும் தெ வெதெர் சேனெல் போன்றவை சாட்காம் 1 செயற்கைக்கோள் வழியாக நிகழ்ச்சிகளை ஒளிபரப்பின.இந்த செயற்கைக்கோளைப் பயன்படுத்தி அனைத்து பகுதிகளிலும் கேபிள் டிவி ஒளிபரப்பு தலைமையகங்கள் வழியாக மேற்கூறிய அலைவரிசைகள் இயங்கியதால் பிரபலமாயின. அத்துடன், ஏபிசி, என்பிசி மற்றும் சிபிஎஸ் போன்ற அமெரிக்காவில் உள்ள ஒளிபரப்பு தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்குகளால் இந்த செயற்கைக்கோள் பயன்படுத்தப்பட்டது. இதன் மூலம் அவர்களது அங்கீகரிக்கப்பட்ட உள்ளூர் நிலையங்களில் நிகழ்ச்சிகள் வினியோகிக்கப்பட்டது. சாட்காம் 1 மிகப் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டது. இதற்குக் காரணம், அமெரிக்காவின் வெஸ்டர் 1 செயல்படுவதை விட இரண்டு மடங்கு அதிகமாக தகவல்தொடர்பு ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது (வெஸ்டர் 1 இல் அலைவாங்கிகள் எண்ணிக்கை 12 ஆக இருந்த போது, இதில் 24 இருந்தது), இதனால் அலைவாங்கிகளுக்கான பயனாளர் கட்டணங்கள் குறைவாயின. அதன் பின்னர் வந்த ஆண்டுகளில் அதிகளவிலான அலைவாங்கிகளின் எண்ணிக்கையைக் கொண்ட செயற்கைக்கோள்கள் வடிவமைக்கப்பட்டன. 

2000ம் ஆண்டில், ஹியூக்ஸ் ஸ்பேஸ் அண்டு கம்யூனிகேஷன்ஸ் (இப்போது போயிங் சாட்டிலைட் டெவெலப்மென்ட் சென்டர், உலகம் முழுவதும் சேவையில் உள்ள நூற்றுக்கும் அதிகமான செயற்கைக்கோள்களில் 40 சதவீதம் வரை வடிவமைத்தது. ஸ்பேஸ் சிஸ்டம்ஸ்/லோரல், ஆர்பிடல் சைன்சஸ் கார்பரேஷன் ஸ்டார் பஸ் தொடருடன், லாக்ஹீட் மார்டின் (முன்னாள் ஆர்சிஏ ஆஸ்ட்ரோ எலெக்ட்ரனிக்ஸ்/ஜிஇ ஆஸ்ட்ரோ ஸ்பேஸ் பிசினஸ் நிறுவனத்தை சொந்தமாக்கியுள்ளது), நார்த்ராப் கிரம்மேன், அல்கேடல் ஸ்பேஸ், இப்போது தலேஸ் அலேனியா ஸ்பேஸ் இதனுடன் ஸ்பேஸ்பஸ் தொடர் மற்றும் ஈட்ஸ் ஆஸ்ட்ரியம் ஆகியன மற்ற செயற்கைக்கோள் உற்பத்தியாளர்களாவர்.

குறைந்த புவி சுற்றுவட்டப் பாதை (LEO) என்பது பூமியின் மேற்பரப்பிலிருந்து 400 கிலோமீட்டர் தூரத்திலுள்ள சுழற்சி சுற்றுவட்டப் பாதை, அத்துடன், 90 நிமிட காலத்தை(பூமியைச் சுற்றுவதற்கான நேரம்) எடுத்துக்கொளும். அவற்றின் குறைந்த ஏற்றக்கோணத்தின் காரணமாக, துணைச் செயற்கைக்கோள் புள்ளியிலிருந்து தோராயமாக 1000 கிலோமீட்டர்கள் அரைவிட்டத்துக்குள்ளாக மட்டுமே இந்த செயற்கைக்கோள்கள் தோன்றும். அத்துடன், குறைந்த புவி சுற்றுவட்டப் பாதையில் உள்ள செயற்கைக்கோள்கள் தரைப்பகுதி நிலைக்கேற்ப விரைவாக தனது இருப்பை மாற்றிக்கொள்ளும். எனவே, தடையில்லா இணைப்பு தேவைப்படும் பட்சத்தில் உள்ளூர் பயன்பாடுகளுக்குக் கூட, அதிக எண்ணிக்கையிலான செயற்கைக்கோள்கள் தேவை.

இணைச் சுற்று செயற்கைக்கோள்களைக் காட்டிலும், குறைந்த புவி சுற்றுவட்டப் பாதை செயற்கைக்கோள்களை சுற்றுவட்டப் பாதையில் செலுத்துவதற்கான செலவு குறை தான், அத்துடன் தரைப்பகுதியுடனான அருகாமையின் காரணமாக, உயர்சிக்னல் திறன் (குறைந்த தொலைவு என்பதால் சிக்னல் திறன் மறையும் போது திரும்ப அழைத்துக் கொள்ளும், எனவே இதற்கான உழைப்பும் குறையும்) தேவையிருக்காது. இதன் மூலம் செயற்கைக்கோள் எண்ணிக்கை மற்றும் அவற்றின் செலவைப் பொறுத்து வர்த்தகம் மாறுபடுகிறது. அத்துடன், செயற்கைக்கோளுடன் உள்ளிணைக்கப்பட்ட மற்றும் தரையிலுள்ள சாதனங்களுக்கு இடையே உள்ள முக்கியமான வேறுபாடுகள், இரண்டு வகையான திட்டங்களையும் ஆதரிக்க வேண்டும். 

இணக்கத்தன்மையுடன் இயங்கும் செயற்கைக்கோள்களின் குழு, செயற்கைக்கோள் நட்சத்திரக்கூட்டம் என்றழைக்கப்படும். குக்கிராமங்களில் செயற்கைக்கோள் தொலைபேசி சேவைகளை முதன்மையாக வழங்கும் இரண்டு நட்சத்திரக்கூட்டங்கள், இரிடியம் மற்றும் குளோபல்ஸ்டார் அமைப்புகள் என்றழைக்கப்படும். இரிடியம் அமைப்பில் 66 செயற்கைக்கோள்கள் உள்ளன. மற்றொரு LEO செயற்கைக்கோள் நட்சத்திரக்கூட்டமான டெலிடெசிக், மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த பால் ஆலன் என்பவரைப் பின்புலமாகக் கொண்டது. இதில் 840 செயற்கைக்கோள்கள் உள்ளன. பின்னர் இந்த எண்ணிக்கை 288 என்ற அளவில் குறைந்தது, இறுதியில் ஒரு சோதனை செயற்கைக்கோளை செலுத்துவதோடு நிறைவு பெற்றது. 

பூமியின் ஒரு பகுதியைக் கடக்கும் போது கிடைக்கும் டேட்டாவை சேமித்து வைத்துக் கொண்டு, பின்னர் பூமியின் வேறொரு பகுதியைக் கடக்கும் போது, அந்த டேட்டவை கடத்தும் குறைந்த புவி சுற்றுவட்டப் பாதை செயற்கைக்கோளைப் பயன்படுத்தி, தொடர்ச்சியில்லாத தகவல் திரட்டை மேற்கொள்வது சாத்தியம். இது கனடாவின் கேஸ்ஸியோப் தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோளின் கேஸ்கேட் அமைப்புடன் இது சாத்தியப்படும். இந்த சேமித்து, பகிரும் முறையைப் பயன்படுத்தும் மற்றொரு அமைப்பு, ஆர்ப்காம்.

ஏற்கனவே குறிப்பிட்டதைப் போல, இணை சுற்று செயற்கைக்கோள்களை, பூமத்திய ரேகைக்கு மேலே இயக்குவது கட்டாயமாகிறது. இதன் விளைவாக, உயர் அட்சரேகைகளில் சேவைகள் அளிப்பதற்கு இவை பொருத்தமானவை அல்ல: உயர் அட்சரேகைகளில், இணை சுற்று செயற்கைக்கோள்கள் அடிவானத்தில் தாழ்வாகத் தோன்றுகிறது. இதனால் இணைப்புத்தன்மை பாதிக்கப்படுவதுடன், பல்வழி (சிக்னல்கள் தரை மற்றும் தரை ஆண்டெனாவை பிரதிபலிக்கத் தவறுவதால் ஏற்படும் தலையீடு) ஏற்படக்கூடும். மோல்னியா தொடரின் முதல் செயற்கைக்கோள் ஏப்ரல் 23 1965ம் ஆண்டு செலுத்தப்பட்டது, அத்துடன் சோதனை தொலைக்காட்சி சிக்னல்களின் ஒளிபரப்பை மாஸ்கோ அப்லிங்க் நிலையத்திலிருந்து, டவுன்லிங்க் நிலையங்கள் அமைந்துள்ள சைபீரியா மற்றும் ரஷ்யாவின் தூரக் கிழக்கிலுள்ள, நாரில்ஸ்க், கபாரோவ்ஸ்க், மகாதன் மற்றும் விளாடிவோஸ்டாக் போன்ற பகுதிகளுக்கு பயன்படுத்துகிறது. 1967ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் சோவியத் பொறியாளர்கள் தனிச்சிறப்பான அமைப்பை உருவாக்கினர், இது தேசிய தொலைக்காட்சி நெட்வொக் சார்ந்த செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சியினுடையது, மோல்னியா செயற்கைக்கோள்களைச் சார்ந்த இந்த அமைப்பானது ஆர்பிட்டா என்றழைக்கப்பட்டது. 

மோல்னியா சுற்றுவட்டப் பாதைகள், சிலவற்றுக்கு மாற்றாக உள்ளது. மோல்னியா சுற்றுவட்டப் பாதை வளைந்து கொடுக்கும் தன்மை கொண்டது, சுற்றுவட்டப் பாதையின் வடக்குப் பகுதியில் தேர்ந்தெடுத்த நிலைகளில் நல்ல ஏற்றத்துக்கு உறுதியளிக்கிறது. (அடிவானத்தின் மேலே செயற்கைக்கோளின் நிலையை விரிவுசெய்யும் நிலைதான் ஏற்றம் எனப்படுகிறது. இதன்காரணமாக, அடிவானத்தைத் தொடும்போது பூஜ்ஜியத்தில் இருக்கும் செயற்கைக்கோளின் ஏற்றம், நேரடியாக மேலெழுந்து 90 டிகிரியாக உயரும்). 

மேலும், அதன் தரைப்பகுதி சுவடு மிக மெதுவாக நகரும் போது, செயற்கைக்கோளானது தூர வடக்கு அட்சரேகையில் நீண்ட நேரம் செலவிடும் வகையில் மோல்னியா சுற்றுவட்டப் பாதையின் வடிவம் உள்ளது. இதன் காலம் ஒன்றரை நாட்கள், எனவே இலக்கு பகுதியில் செயற்கைக்கோளானது எட்டு மணி நேரத்துக்கு ஒவ்வொரு வினாடி சுழற்சியுடன் தங்கியிருந்து செயல்படும். இந்த முறையில் மூன்று மோல்னியா செயற்கைக்கோள்களைக் கொண்ட (இவற்றுடன் சுற்றுவட்டப் பாதைக்குள்ளான பாகங்கள்)ஒரு நட்சத்திரக் கூட்டமானது, தடையில்லாத தகவல் சேகரிப்பில் ஈடுபடும். 

மோல்னியா செயற்கைக்கோள்கள் ரஷ்யாவ்வில் தொலைபேசி மற்றும் தொலைக்காட்சி சேவைகளுக்காக பயன்படுகின்றன. மற்றொரு பயன்பாடானது, அவற்றை நகர்தன்மை கொண்ட வானொலி அமைப்புகளுக்காக (குறைவான அட்சரேகையில் இருந்தால் கூட) பயன்படுத்துகின்றன, கார்கள் நகர்ப்புறங்களில் பயணிக்கும் போது, நல்ல இணைப்புத்தன்மைக்காக உயர் ஏற்றத்துடனான செயற்கைக்கோள்களை அணுக வேண்டியிருக்கும், எடுத்துக்காட்டு, மிக உயர்ந்த கட்டிடங்களில் இருக்கும் போது.

தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்களுக்கான முதல் மற்றும் வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பயன்பாடானது, கண்டங்களுக்கிடையிலான தொலை தூர தொலைபேசியில் செயல்பட்டது. நிலையான பொது இடமாற்றக்கூடிய தொலைபேசி நெட்வொர்க் ஆனது, தொலைபேசி அழைப்புகளை சாதாரண இணைப்பு தொலைபேசிகளிலிருந்து, புவி நிலையத்துக்கு இயக்குகிறது, அங்கிருந்து அவை இணைச் சுற்று செயற்கைக்கோளுக்கு கடத்தப்படுகின்றன. டவுன்லிங்க்கானது, செயலொத்த பாதையைப் பின்பற்றுகிறது. கடல்வழி தகவல்தொடர்பு கம்பிகளில் ஏற்பட்ட மேம்பாடுகள், கம்பி-இழைகள் பயன்பாட்டின் வழியாக மேற்கொள்ளப்பட்டதால், 20ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் நிலையான தொலைபேசிக்கான செயற்கைக்கோள்களின் பயன்பாட்டில் சில நிராகரிப்புகள் இருந்தன, ஆயினும் கடல்வழி கம்பிகள் இல்லாத அசென்ஷன் தீவு, செயின்ட் ஹெலெனா, டீகோ கார்சியா மற்றும் ஈஸ்டர் தீவு போன்ற தீவுகளில் கூட அவை சேவை செய்தன. சில கண்டங்கள் மற்றும் நாடுகளிலும் கூட, சாதாரண இணைப்பு தொலைத்தொடர்புகள் அரிதாக உள்ளன, எடுத்துக்காட்டாக மிகப்பெரிய பகுதிகளான தென் அமெரிக்கா, ஆப்ரிக்கா, கனடா, சீனா, ரஷ்யா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா. செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்புகள், அண்டார்டிகா மற்றும் கிரீன்லாந்தில் கூட இணைப்பைத் தருகின்றன. 

செயற்கைக்கோள் தொலைபேசிகள், இணைச் சுற்று அல்லது குறைந்த புவி சுற்றுவட்டப் பாதை செயற்கைக்கோள்களைக் கொண்ட நட்சத்திரக்கூட்டத்துடன் நேரடியாக இணைக்கப்படும். தொலைபேசி அழைப்புகள் யாவும் செயற்கைக்கோளின் தொலைத்தொடர்பு முனையத்துடன் பகிரப்படும், அதன் பின் பொது பகிரப்பட்ட தொலைபேசி நெட்வொர்க் உடன் அல்லது மற்றொரு செயற்கைக்கோள் தொலைபேசி அமைப்புடன் இணைக்கப்படும்.

தொலைக்காட்சி இப்போது முக்கிய சந்தையாகிவிட்டது, ஒரே நேரத்தில் தொடர்புடைய சில சிக்னல்களின் பெரிய அலைக்கற்றையை பல அலைவாங்கிகளுக்கு வழங்கக் கோருகிறது. இது இணைநிலைச் சுற்று செயற்கைக்கோள்களுக்கான நுட்பமான பொருத்தமாகும். இரண்டு செயற்கைக்கோள் வகைகள் வட அமெரிக்க தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலிக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை: நேரடி ஒலிபரப்பு செயற்கைக்கோள் (DBS) மற்றும் நிலையான சேவை செயற்கைக்கோள் (FSS)

வட அமெரிக்காவுக்கு வெளியே, குறிப்பாக ஐரோப்பாவில் உள்ள FSS மற்றும் DBS செயற்கைக்கோள்களின் பொருள் விளக்கங்கள் சற்று தெளிவற்றவையாக உள்ளன. ஐரோப்பாவில் நேரடி வீட்டு ஒளிபரப்பு தொலைக்காட்சிக்காக பயன்படுத்தப்படும் பெரும்பாலான செயற்கைக்கோள்கள், வட அமெரிக்காவின் DBS-தரத்தினாலான செயற்கைக்கோள்களைப் போலவே உயர் மின் வெளியீட்டைக் கொண்டுள்ளன, FSS-தரத்தினாலான செயற்கைக்கோள்களைப் போலவே குறைந்த முனைவாக்கத்தைக் கொண்டுள்ளன. ஐரோப்பா கண்டத்துக்கு மேலே சுற்றுவட்டப் பாதையிலுள்ள அஸ்ட்ரா, யூட்டல்சாட் மற்றும் ஹாட்பேர்டு விண்ஓடம் ஆகியவை இவற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டு. இதன் காரணமாக, FSS மற்றும் DBS ஆகிய சொற்கள் வட அமெரிக்காவில் அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, ஆனால் ஐரோப்பாவில் இந்த நிலை இல்லை.

நிலையான சேவை செயற்கைக்கோள்கள் , C கற்றையும், K கற்றைகளின் தாழ்வான நிலைகளையும் பயன்படுத்துகின்றன. அவை பொதுவாக, தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் உள்ளூர் அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிலையங்களுக்கு மற்றும் நிலையங்களிலிருந்து (அதாவது நெட்வொர்க் மற்றும் ஒத்திசைக்கப்பட்ட நிரலாக்கத்துக்காக, லைவ் ஷாட்கள் மற்றும் பேக்ஹால்கள் ஆகியவற்றுக்காக நிரல் உள்ளீடுகளாக) ஒளிபரப்பு உள்ளீடுகளைப் பெற பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அத்துடன் பள்ளி மற்றும் பல்கலைக் கழகங்களால் நடத்தப்படும் தொலைதூரக் கல்வி, வர்த்தக தொலைக்காட்சி (BTV), வீடியோ கருத்தரங்கு மற்றும் பொதுவான வர்த்தக தொலைத்தொடர்புகள். FSS செயற்கைக்கோள்கள், தேசிய கேபிள் அலைவரிசைகளை கேபிள் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு தலைமையகங்களுக்கு வினியோகிக்கும் சேவையும் செய்கின்றன.

ஃப்ரீ-டு-ஏர் செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சி சேனல்களும், K அலைவரிசையில் உள்ள பிசஸ் செயற்கைக்கோள்களில் வினியோகிக்கப்படும். இன்டெல் சாட் அமெரிக்காஸ் 5, கேலக்ஸி 10ஆர் மற்றும் ஏஎம்சி 3 ஆகிய வட அமெரிக்காவின் மீதுள்ள செயற்கைக்கோள்கள், தங்களது K அலைவரிசையினாலான அலைவாங்கிகளில் அதிகளவிலான பட சேனல்களை வழங்குகின்றன.

தி அமெரிக்கன் டிஷ் நெட்வொர்க் டிபிஎஸ் சர்வீஸ், சூப்பர்டிஷ் ஆண்டெனா தேவைப்படும் தங்களது நிகழ்ச்சி தொகுப்புகளுக்காக சமீபத்தில் பிசஸ் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தியது. இதற்கு காரணம்,FCCயின் "கண்டிப்பாக பின்பற்ற வேண்டிய" விதிமுறைகளின் படி உள்ளூர் தொலைக்காட்சி நிலையங்களைக் கையாள்வதற்கும், HDTV சேனல்களைக் கையாள்வதற்கு அதிக அலைக்கற்றை தேவைப்படுவதும் தான் இதற்கு காரணம்.

நேரடி ஒளிபரப்பு செயற்கைக்கோள் என்பது, DBS செயற்கைக்கோள் தட்டுக்களுக்கு (பொதுவாக 18 முதல் 24 அங்குலங்கள் அல்லது 45 முதல் 60 செமீ சுற்றளவு வரை இருக்கும்)தகவல்களைக் கடத்தக் கூடிய சிறிய தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோளாகும். நேரடி ஒளிபரப்பு செயற்கைக்கோள்கள் பொதுவாக நுண்ணலை K கற்றையின் மேல் பாகத்தில் இயங்கும். DBS தொழில்நுட்பமானது,டிடிஎச் சார்ந்த (டைரெக்ட்-டு-ஹோம்) செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சி சேவைகளுக்கு பயன்படுகிறது, அவற்றுள் சில, டைரக்டிவி மற்றும் டிஷ்நெட்வொர்க் போன்ற அமெரிக்காவில் உள்ள சேவைகள், பெல் டிவி மற்றும் ஷா டைரக்ட் போன்ற கனடா நாட்டு சேவைகள், ப்ரீசாட் என்ற பிரிட்டன் நாட்டு சேவை மற்றும் ஸ்கை டிஜிட்டல் என்ற என்ற பிரிட்டன், அயர்லாந்து குடியரசு மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளில் இயங்கும் சேவை.

DBS சேவையை விட குறைந்த அலைவரிசை மற்றும் குறைந்த மின்திறனில் இயங்குவதால், FSS செயற்கைக்கோள்களுக்கு மிகப் பெரிய வட்டு தேவைப்படுகிறது ( K அலைக்கற்றைக்கு 3 முதல் 8 அடி வரை (1 முதல் 2.5m) சுற்றளவு, C அலைக்கற்றைக்கு 12 அடி (3.6m) அல்லது அதற்கும் அதிகமாக). ஒவ்வொரு அலைவாக்கிகளின் RF உள்ளீடு மற்று, வெளியீடுகளுக்கு குறைந்த முனைவாக்கத்தை அவை பயன்படுத்துகின்றன (சுழற்சி முனைவாக்கத்தை பயன்படுத்தும் DBS செயற்கைக்கோள்களுக்கு எதிராக). ஆனால் இது மிகச்சிறிய வேறுபாடு என்பதால் பயனாளர்கள் கவனிப்பதில்லை. FSS செயற்கைகோள் தொழில்நுட்பமும், 1970ம் ஆண்டுகளின் இறுதியிலிருந்து, 1990ம் ஆண்டுகளின் துவக்கம் வரை, அமெரிக்காவில் TVRO (தொலைக்காட்சி பெறுதல் மட்டும்) அலைவாங்கிகள் மற்றும் வட்டுகளின் வடிவில், டிடிஎச் செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சிக்கு பயன்பட்டது. அது தனது K அலைக்கற்றை வடிவத்தை தற்போது பயன்பாட்டில் இல்லாத பிரைம்ஸ்டார் செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சி சேவைக்காக பயன்படுத்தியது.

தகவல்தொடர்புகளுக்கான செயற்கைக்கோள்கள் தற்போது K அலைக்கற்றையில் அலைவாங்கிகள் இருக்கும் விதமாக செலுத்தப்படுகிறது, இதற்கு உதாரணம், டைரக்டிவியின் ஸ்பேஸ்வே-1 செயற்கைக்கோள் மற்றும் அணிக் F2 ஆகியவை. நாசாவும், K அலைக்கற்றையைப் பயன்படுத்தி சோதனை செயற்கைக்கோள்களை செலுத்தியிருக்கிறது.

துவக்கத்தில் தொலைக்காட்சி அலைவாங்கிகளுக்கு ஒளிபரப்புவதற்காகத் தான் முதலில் பயன்பட்டது, 2004ம் ஆண்டு பிரபலமான மொபைல் நேரடி ஒளிபரப்பு பயன்பாடுகள், அமெரிக்காவிலுள்ள பின்வரும் இரண்டு செயற்கைக்கோள் வானொலி அமைப்புகளின் வரவுடன் காட்சியளித்தன: சிரியஸ் மற்றும் எக்ஸ்எம் செயற்கைக்கோள் வானொலி பிடிப்பான்கள். சில உற்பத்தியாளர்கள், DBS தொலைக்காட்சியின் மொபைல் பெறுதலுக்கான சிறப்பு ஆண்டெனாக்களை அறிமுகம் செய்தனர். ஒரு பரிந்துரையாக GPS தொழில்நுட்பத்தை எடுத்துக் கொள்வதால், இந்த ஆண்டெனாக்கள் தானாகவே செயற்கைக்கோளை மீண்டும் குறிவைக்கும், வாகனம் (ஆண்டெனா பொருத்தப்பட்ட வாகனம்) எந்த இடத்தில் இருந்தாலும் கவலை கொள்ளத் தேவையில்லை. இதுபோன்ற மொபைல் செயற்கைக்கோள் ஆண்டெனாக்கள் கேளிக்கை வாகன உரிமையாளர்களிடம் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. இந்த மொபைல் DBS ஆண்டெனாக்கள், ஜெட்புளூ ஏர்வேஸ் மூலம் டைரக்டிவிக்காக (வழங்கியது, ஜெட்புளுவின் துணை நிறுவனமான லைவ்டிவி) படன்படுத்தப்பட்டன, இதன் மூலம் பயணிகள் விமானத்தில் இருந்தபடியே இருக்கைகளில் பொருத்தப்பட்ட எல்சிடி திரைகள் வழியாகக் காண முடியும்.

செயற்கைக்கோள் வானொலியானது, அமெரிக்கா உள்பட சில நாடுகளில் ஆடியோ சேவைகளை மேற்கொள்கிறது. மொபைல் சேவைகள் மூலம் நேயர்கள் ஒரு கண்டத்தை சுற்றி வர முடியும், அத்துடன் அதே ஆடியோ நிகழ்ச்சியை எங்கிருந்தும் கேட்க முடியும்.

செயற்கைக்கோள் வானொலி அல்லது உறுப்பினர் கட்டண வானொலி (SR) என்பது டிஜிட்டல் வானொலி சிக்னல், இது தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள் மூலம் ஒலிபரப்பப்படுகிறது, இதன் மூலம் நிலம் சார்ந்த வானொலி சிக்னல்களைக் காட்டிலும், அகன்ற புவியியல் எல்லைகளில் சேவை செய்கிறது. 

அமெரிக்கா உள்பட பல நாடுகளில் தரைவழி சார்ந்த வானொலி சேவைகளுக்கு சிறந்த மாற்றாக, செயற்கைக்கோள் வானொலி செயல்படுகிறது. சிரியஸ், எக்ஸ்எம் மற்றும் வேர்ல்ட்ஸ்பேஸ் போன்ற மொபைல் சேவைகள், ஒட்டுமொத்த கண்டத்தையும் நேயர்கள் சுற்றிவர அனுமதிப்பதோடு, அவர்கள் எங்கு சென்றாலும் அதே ஆடியோ நிகழ்ச்சிகளைக் கேட்க உதவுகிறது. மியூசிக் சாய்ஸ் அல்லது முசாக்கின் செயற்கைக்கோள் வழங்கிய உள்ளடக்கம் போன்ற பிற சேவைகளுக்கு, நிலையான இருப்பிட அலைவாங்கி மற்றும் ஒரு டிஷ் ஆண்டெனா தேவை. அனைத்து நிலைகளிலும், ஆண்டெனாக்கள் கண்டிப்பாக செயற்கைக்கோள்களுடன் தெளிவான பார்வையைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். உயரமான கட்டிடங்கள், பாலங்கள் அல்லது வாகனங்கள் நிறுத்துமிடங்களில் சிக்னல்கள் தடைபடும் போது, நேயர்களுக்கு சிக்னல் கிடைப்பதற்கு மீட்டுரை கருவிகள் பொருத்திடலாம். 

வானொலி சேவைகள் பொதுவாக வர்த்தக நிறுவனங்களால் வழங்கப்படும், அவை உறுப்பினர் கட்டணம் சார்ந்தவையாகும். பல்வேறு சேவைகள் தனியாருக்குச் சொந்தமான சிக்னல்களாகும். குறிநீக்கம் செய்து இசைப்பதற்காக இவற்றுக்கு சிறப்பு வாய்ந்த வன்பொருள் தேவைப்படும். வழங்குநர்கள் பொதுவாக செய்திகள், வானிலை, விளையாட்டு மற்றும் இசை சேனல்களைக் கொண்டிருப்பார்கள். இவற்றுள் பொதுவாக இசை சேனல்கள் வர்த்தக நோக்கில்லாமல் இருக்கும்.

அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட பகுதிகளில் மிக எளிதாக, குறைந்த செலவில் நிலம்சார்ந்த ஒலிபரப்புகள் மூலம் மக்களைச் சென்றடையலாம். பிரிட்டன் மற்றும் சில நாடுகளில் நவீன வானொலி சேவைகளுக்கான புரட்சியானது, செயற்கைக்கோள் வானொலியைக் காட்டிலும் டிஜிட்டல் ஆடியோ ஒலிபரப்பின் (DAB) மீது அதிக கவனம் செலுத்துகிறது.
உள்ளடக்கம்
[மறை]

தன்னார்வ வானொலி சேவையளிப்பவர்கள், ஆஸ்கார் செயற்கைக்கோள்களை அணுகுகின்றனர், இவை தன்னார்வ வானொலி போக்குவரத்தைக் கொண்டுசெல்வதற்காக சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இவற்றுள் ஏராளமான செயற்கைக்கோள்கள் ஸ்பேஸ்போர்ன் மீட்டுரை கருவிகளாக இயங்குகின்றன, அத்துடன் தன்னார்வலர்களால் UHF அல்லது VHF வானொலி சாதனங்கள் மற்றும் உயரிய திசைஇயக்கத்தைக் கொண்ட ஆண்டெனாக்களான யாகிக்கள் அல்லது டிஷ் ஆண்டெனாக்களால் இயக்கப்படுகின்றன. தரை சார்ந்த தன்னார்வச் சாதனத்தின் கட்டுப்பாடுகள் காரணமாக, பெரும்பாலான தன்னார்வ செயற்கைக்கோள்கள் யாவும் குறைந்த புவி சுற்றுவட்டப் பாதைகளில் செலுத்தப்படுகின்றன, அத்துடன் கொடுக்கப்பட்ட எந்த நேரத்திலும் குறைந்த அளவிலான தொடர்புகளை மட்டுமே அணுகும் படி வடிவமைக்கப்படுள்ளன. சில செயற்கைக்கோள்கள் AX.25 அல்லது அதை ஒத்த நெறிமுறைகளைப் பயன்படுத்தி சில செயற்கைக்கோள்கள் தரவு பகிரும் சேவைகளையும் வழங்குகின்றன.

1990ம் ஆண்டுக்குப் பிறகு, செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்பு தொழில்நுட்பமானது, அகலக்கற்றை தரவு இணைப்புகள் வழியாக இணையத்துடன் இணைவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் அகலக்கற்றை இணைப்பு கொடுக்க முடியாத அளவுக்கு நெடுந்தொலைவில்லுள்ள பகுதிகளில் வசிக்கும் மக்களும் பயனடைந்தனர்.

தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்கள், ராணுவ தகவல்தொடர்பு பயன்பாடுகளான உலகளாவிய கட்டளை மற்றும் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளுக்காக பயன்படுகின்றன. தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்களைப் பயன்படுத்தும் சில ராணுவ அமைப்புகள், மில்ஸ்டார், டிஎஸ்சிஎஸ், மற்றும் எஃப்எல்டி சாட்காம், இவை அமெரிக்காவைச் சேர்ந்தவை, நேட்டோ செயற்கைக்கோள்கள், பிரிட்டன் செயற்கைக்கோள்கள் மற்றும் முன்னாள் சோவியத் யூனியன் செயற்கைக்கோள்கள். பல ராணுவ செயற்கைக்கோள்கள் X-கற்றையில் இயங்குகின்றன, இவற்றுள் சில UHF வானொலி தொடுப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. மில்ஸ்டர்Ka கற்றையை கூட பயன்படுத்திக் கொள்கிறது.

செயற்கைக்கோள்களின் மிகச் சிறந்த பயன்பாடுகளுள் ஒன்று GPS (உலகளாவிய நிலைப்படுத்தல் அமைப்பு). வழிசெலுத்தல் இதன் முதன்மை பயன்பாடாகும். இந்த நோக்கத்துக்காகத் தான் ௨௪24 செயற்கைக்கோள்களின் நெட்வொர்க், LEO செயற்கைக்கோள்கள் சரிசமமாக உலகைச் சுற்றி நிலைநிறுத்தப்படுள்ளன. அவை 1.57542 GHz மற்றும் 1.2276 GHz போன்ற குறைந்த நுண்ணலை அலைவரிசைகளை ஒளிபரப்புக்காக பயன்படுத்துகின்றன. பூமியில் உள்ள அலைவாங்கிகள், ஒரே நேரத்தில் நான்கு செயற்கைக்கோள்களில் இருந்து ஒளிபரப்புகளை எடுத்துக் கொள்கின்றன. அட்சரேகை மற்றும் தீர்க்கரேகை என்ற அடிப்படையில் கணிப்பதற்கும் துல்லியமான நிலையில் காண்பிப்பதற்கும், அலைவாங்கியானது நுண்செயலிகளைப் பயன்படுத்துகிறது.




</doc>
<doc id="68113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68113" title="இந்தியாவில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியல்">
இந்தியாவில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியல்

இது இந்தியாவில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியல் ஆகும். இந்தியாவில் தனியார் மற்றும் அரசு பல்கலைக்கழகங்கள் இரண்டும் உள்ளன, இவற்றில் பலவும் இந்திய அரசு மற்றும் மாநில அரசின் உதவியுடன் இயங்கி வருகின்றன. இவை தவிர, பல்வேறு அமைப்புகள் மற்றும் சொசைட்டிகளின் ஆதரவில் நடந்து வரும் தனியார் பல்கலைக்கழகங்களும் உள்ளன. மிக உயர்ந்த தெற்காசிய பல்கலைக்கழகங்களின் கீழ் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள அநேக பல்கலைக்கழகங்கள் இந்தியா வில் அமைந்துள்ளன.





































[[பகுப்பு:இந்திய பல்கலைக்கழகங்கள்]]

</doc>
<doc id="68114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68114" title="நகர்வுக் கணிமை">
நகர்வுக் கணிமை

நகர்வுக் கணிமை என்பது, ஒரு நிலையான இடத்தில் நிறுவப்படுகையில் மட்டும் தான் நடைமுறைப் பயன்பாட்டுக்கு பயன்படுத்த முடிகிற கணினிகளுக்கு மாறாக, நகர்வில் இருக்கும் சமயத்திலேயே ஒருவர் இத்தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்த இயல்வதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிற ஒரு பொதுவான பதமாகும்.

1990கள் முதல் நகர்வுக் கணினிகளில் பல வகைகள் அறிமுகமாகி இருக்கின்றன, அவற்றில் பின்வருவன அடக்கம்:


நகர்வு இணைய அணுகல் வேகம் பொதுவாக நேரடி கம்பி இணைப்புகள் மூலம் கிடைப்பதைக் காட்டிலும் மெதுவானதாக இருக்கின்றன, 
ஜிபிஆர்எஸ் மற்றும் EDGE, மற்றும் சமீபத்தில் 3ஜி வலைப்பின்னல்கள் ஆகிய தொழில்நுட்பங்களை இவை பயன்படுத்துகின்றன. இந்த வலைப்பின்னல்கள் பொதுவாக வர்த்தகரீதியான நகர்பேசி கோபுரங்களின் எல்லை வரம்புக்குள் கிடைக்கத்தக்கதாய் இருக்கின்றன. உயர் வேக கம்பியற்ற தொடர்புகள் செலவு குறைந்தவையாக இருக்கின்றன, ஆனால் இவை வெகு குறைவான வரம்பினைக் கொண்டிருக்கின்றன.

நகர்வில் பணியாற்றும்போது ஒருவர் பொது நெட்வொர்க்குகளைச் சார்ந்திருப்பதால், விபிஎன்களின் கவனமான பயன்பாடு அவசியமாகிறது.

ஒரு மின்சார புள்ளியோ அல்லது போர்டபிள் ஜெனரேட்டரோ இல்லாத சமயத்தில், மொபைல் கம்ப்யூட்டர்கள் முழுக்க பேட்டரி சக்தியை நம்பியே இருக்கின்றன. பல மொபைல் சாதனங்களின் கையடக்க அளவைக் கொண்டு பார்த்தால், இதன் பொருள் என்னவென்றால், அவசியமான பேட்டரி நீடிப்பு காலத்தை பெற அசாதாரண செலவுவைக்கும் பேட்டரிகளை பயன்படுத்தியாக வேண்டியிருக்கிறது.

காலநிலை, பிராந்தியம் மற்றும் அருகிலிருக்கும் சிக்னல் புள்ளியின் எல்லை வரம்பு இவையனைத்தும் சிக்னல் பெறுவதில் குறுக்கிட முடியும். குகைகள், சில கட்டிடங்கள், மற்றும் கிராமப் பகுதிகளில் பல சமயங்களில் சிக்னல்கள் பரிதாபமான நிலையில் கிடைக்கின்றன.

அநேக கார் விபத்துகள் ஓட்டுநர்கள் மொபைல் சாதனத்தின் வழியே பேசிக் கொண்டிருக்கும்போது நிகழ்வதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. உணர்வுமிகுந்த மருத்துவ சாதனங்களில் செல்போன்கள் குறுக்கிட முடியும். செல்போன் சிக்னல்கள் ஆரோக்கிய பிரச்சினைகளுக்கு காரணமாவதாகவும் குற்றம் சாட்டப்படுகிறது. 

திரைகளும் கீபோர்டுகளும் சிறியதாக இருக்கின்றன என்பதால் அவை பயன்படுத்த கடினமானதாக அமையலாம். பேச்சுவழி அல்லது கையெழுத்து வழியாக அறிந்து கொள்கிற மாற்று உள்ளீட்டு வழிமுறைகளுக்கு பயிற்சி அவசியம்.


பல வர்த்தக மற்றும் அரசாங்க களப் படைகள் பானாசோனிக் டஃப்புக் போன்ற கரடுமுரடான பயணத்திற்கேற்ற போர்டபிள் கம்ப்யூட்டரையோ அல்லது பெரிய ரேக்கில் அமர்ந்திருக்கும் கம்ப்யூட்டர்களையோ தங்களது வாகன வரிசைகளில் பயன்படுத்துகின்றன. இதில் ஓட்டுநர் பாதுகாப்பு, சாதன பாதுகாப்பு, மற்றும் பயன்படுத்துபவருக்கான வேலைச்சூழல் ஆகியவை கருத்தில் கொள்ளப்பட்டு வாகனத்தில் யூனிட்டுகள் நங்கூரமிடப்படுகின்றன. பெரும் சேவை வாகனங்கள் மற்றும் சாலையிலிருந்து விலகிய ஓட்டல், மற்றும் EMS, நெருப்பு மற்றும் பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு போன்ற தொழில்முறை பயன்பாடுகளின் போதான சுற்றுச் சூழ்நிலை தொடர்புடைய தொடர்ந்த கடுமையான அதிர்வுகள் அடிப்படையில் கரடுமுரடுக்கேற்ற கம்ப்யூட்டர்கள் தரம்பிரிக்கப்படுகின்றன.

வாகனத்தில் யூனிட் இயங்க வழி செய்யும் பிற அம்சங்கள்:


டச்ஸ்டார் பசிபிக் போன்ற சிறப்பு நிபுணத்துவம் பெற்ற நிறுவல் நிறுவனங்கள், அமர்த்துமிட வடிவமைப்பை உருவாக்குவது மற்றும் முறையான பாகங்களை ஒன்றுசேர்ப்பதிலும், மற்றும் அவற்றை ஏர்பேக்குகள், வாகன HVAC கட்டுப்பாட்டு புள்ளிகள், மற்றும் ஓட்டுநர் கட்டுப்பாட்டு புள்ளிகளிலிருந்து தள்ளியிருக்கும் வகையில் பாதுகாப்பான சீரான வகையில் நிறுவுவதிலும் சிறப்பு நிபுணத்துவம் கொண்டுள்ளன. அநேக சமயங்களில் நிறுவல்கள் WWAN மோடம், திறன் சீரமைப்பு சாதனம், மற்றும் WWAN/WLAN/GPS/போன்றவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கும்... டிரான்சீவர் ஆன்டனாக்கள் வாகனத்திற்கு புறத்தே அமர்த்தப்பட்டுள்ளது.

பேட்டரிகளில் இயங்கக் கூடிய ஆனால் பொதுவாக மடிக் கம்ப்யூட்டராக வகைப்படுத்தப்படாத பல வகை போர்டபிள் கம்ப்யூட்டிங் சாதனங்கள் உள்ளன: போர்டபிள் கம்ப்யூட்டர்கள், கீபோர்டற்ற டேப்லெட் பிசிக்கள், இன்டர்னெட் டேப்லெட்டுகள், பிடிஏக்கள், அல்ட்ரா மொபைல் பிசிக்கள் (UMPCக்கள்) மற்றும் ஸ்மார்ட்போன்கள்.

ஒரு போர்ட்டபிள் கம்ப்யூட்டர் என்பது ஒரு இடத்தில் இருந்து இன்னொரு இடத்திற்கு எளிதாக நகர்த்தத்தக்க பொதுவான பயன்பாடு கம்ப்யூட்டர் தான், ஆனால் இதனை நகர்வின் போது பயன்படுத்த முடியாது, பொதுவாக அதற்கு காரணமாக இருப்பது இதற்கு சில 'அமைவு' மற்றும் ஒரு AC மின்சார ஆதாரம் அவசியமாக இருப்பது தான். மிகப் பிரபலமான உதாரணம் ஆஸ்பார்ன் 1. போர்டபிள் கம்ப்யூட்டர்கள் "போக்குவரத்து செய்யத்தக்க" அல்லது "லக்கேஜாக்கத்தக்க" கம்ப்யூட்டர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு கீபோர்டு இல்லாதிருக்கும் டேப்லெட் கம்ப்யூட்டரானது (இது ஒரு நான்-கன்வர்டிபிள் டேப்லெட் பிசி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) ஒரு ஸ்லேட் அல்லது பேப்பர் நோட்புக் போன்று வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, ஸ்டைலஸ் மற்றும் கையெழுத்தை உணர்ந்து கொள்ளத்தக்க மென்பொருளுடனான ஒரு தொடுதிரையைக் கொண்டுள்ளது. தட்டச்சு செய்வதற்கு ஒரு தனி கீபோர்டு தேவைப்படும் பயன்பாடுகளுக்கு டேப்லெட்டுகள் மிக உகந்ததாக இல்லாமல் இருக்கலாம், ஆனால் மற்றபடி இவை ஒரு சாதாரண மடிக் கம்ப்யூட்டர் செய்யக் கூடிய அநேக வேலைகளை செய்யும் திறன் பெற்றதாகும்.

ஒரு இன்டர்னெட் டேப்லெட் என்பது டேப்லெட் கம்ப்யூட்டர் வடிவத்தில் உள்ள இன்டர்னெட் பயன்பாட்டு சாதனமாகும். ஒரு டேப்லெட் கம்ப்யூட்டர் அளவுக்கு ஒரு இன்டர்னெட் டேப்லெட்டில் நிறைய கம்ப்யூட்டிங் திறன் இருக்காது, அதன் பயன்பாடுகள் தொகுப்பும் குறைவாகவே இருக்கும், இது ஒரு பொது பயன்பாட்டு கம்ப்யூட்டரை இடம்பெயர்க்க முடியாது. இன்டர்னெட் டேப்லெட்டுகளில் பொதுவாக ஒரு எம்பி3 மற்றும் வீடியோ பிளேயர், ஒரு வெப் பிரவுசர், ஒரு சாட் பயன்பாடு மற்றும் ஒரு பிக்சர் வியூவர் ஆகிய மென்பொருட்கள் இடம்பெற்றிருக்கும்.

ஒரு பர்சனல் டிஜிட்டல் அசிஸ்டன்ட் (PDA) என்பது குறைவான செயல்பாட்டு திறன் கொண்ட சிறிய, பொதுவாக பாக்கெட் அளவான கம்ப்யூட்டராகும். இது ஒரு மேஜைக் கம்ப்யூட்டருக்கு துணையாக அமையும் வகையிலும் அதனுடன் ஒத்திசையும் வகையிலும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது, தொடர்புகள், முகவரிப் புத்தகம், குறிப்புகள், மின்னஞ்சல் மற்றும் பிற அம்சங்களுக்கு அணுகலளிக்கிறது.

ஒரு அல்ட்ரா-மொபைல் பிசி என்பது முழுமையான அம்சங்களுடன், PDA அளவில், பொதுவான பயன்பாட்டு ஆபரேடிங் சிஸ்டத்தில் இயங்கும் கம்ப்யூட்டர் ஆகும்.

ஒரு ஸ்மார்ட்போன் என்பது செல்போன் செயல்பாடும் சேர்க்கப்பட்ட ஒரு PDA ஆகும். தற்போதைய ஸ்மார்ட்போன்கள் பரந்த அம்சங்களையும் நிறுவத்தக்க பயன்பாடுகளையும் கொண்டுள்ளன.

இந்த வகைப்பாடுகளை பிரிக்கிற எல்லைகள் எல்லாம் சமயங்களில் தடுமாறுவதும் உண்டு. உதாரணமாக OQO UMPC ஒரு PDA-அளவிலான டேப்லெட் பிசியும் கூட; ஆப்பிள் இமேட் ஒரு மடிக் கம்ப்யூட்டரின் மடிப்பு வடிவ தோற்றத்தைக் கொண்டிருந்தது, ஆனால் PDA மென்பொருளை இயக்கியது. எச்பி ஓம்னிபுக் மடிக் கம்ப்யூட்டர் வரிசைகள் அல்ட்ரா மொபைல் பிசிக்கள் என்று கூறத்தக்க அளவிலான சிறிய சாதனங்களை அடக்கியதாய் இருந்தன. நோக்கியா 770 இன்டர்னெட் டேப்லெட்டின் வன்பொருளானது அடிப்படையில் சாரஸ் 6000 போன்ற PDA க்களில் இருக்கும் அதே தான்; அது PDA என்று அழைக்கப்படாததற்கான ஒரே காரணம் அது ஒரு PIM மென்பொருளைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்பது தான். இன்னொரு பக்கத்தில் 770 மற்றும் சாரஸ் இரண்டுமே ஒரே டெஸ்க்டாப் லினக்ஸ் மென்பொருளில் தான் இயங்குகின்றன, பொதுவாக சில மாற்றங்களுடன்.



</doc>
<doc id="68115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68115" title="என்.ரி.எப்.எசு">
என்.ரி.எப்.எசு

என்.ரி.எப்.எசு அல்லது (என்.டி.எப்.எசு) என்பது, விண்டோஸ் NTயின் கோப்பமைப்பு. இதில் விண்டோஸ் 2000, விண்டோஸ் XP, விண்டோஸ் சர்வர் 2003, விண்டோஸ் சர்வர் 2008, விண்டோஸ் விஸ்டா மற்றும் விண்டோஸ் 7 ஆகிய பிந்தைய பதிப்புகளும் அடங்கும்.

NTFS, மைக்ரோசாஃப்டின் விண்டோஸ் இயங்கு தளங்களுக்கு விரும்பத்தக்க கோப்பு அமைப்பாக முன்னேறி FAT கோப்பு அமைப்பின் இடத்தைப் பிடித்திருக்கிறது. மெட்டாடேட்டாவுக்கான மேம்படுத்தப்பட்ட ஆதரவு மற்றும் செயல்பாடு, நம்பகத்தன்மை மற்றும் வட்டு இட பயன்பாட்டினை மேம்படுத்துவதற்கு, முன்னேற்றமடைந்த தரவு கட்டுமானங்களைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் பாதுகாப்பு அணுக்கக் கட்டுப்பாடு பட்டியல்கள் (ACL) மற்றும் ஜர்னலிங் கோப்பமைப்பு போன்ற கூடுதல் விரிவாக்கம் எனப் பல்வேறு மேம்பாடுகளை FAT மற்றும் HPFS (உயர் செயல்பாட்டுக் கோப்பு அமைப்பு)களைக் காட்டிலும் NTFS பல்வெறு மேம்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. 

1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில், மைக்ரோசாஃப்ட் மற்றும் IBM அடுத்த தலைமுறை விரிவிளக்க இயங்குதள அமைப்பை உருவாக்குவதற்காக ஒரு கூட்டுச் செயல்திட்டத்தை ஏற்படுத்தின. அந்த செயல்முறைத்திட்டத்தின் விளைவு தான் OS/2, ஆனால் இறுதியில் மைக்ரோசாஃப்ட் மற்றும் ஐபிஎம் பல முக்கிய விஷயங்களில் முரண்பட்டுப் பிரிந்துவிட்டன. OS/2 தொடர்ந்து, ஐபிஎம்மின் செயல்முறைத் திட்டமாகவே இருந்தது. மைக்ரோசாஃப்ட், விண்டோஸ் NT இல் பணி செய்யத் துவங்கிவிட்டது. OS/2 கோப்பமைப்பான HPFS பல முக்கிய அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தது. மைக்ரோசாஃப்ட் தங்கள் புதிய இயங்குதள அமைப்பை உருவாக்கியபோது, அவர்கள் NTFS க்காக இந்தக் கருத்துப் படிவங்களில் பலவற்றைப் பெற்றுக்கொண்டனர். அநேகமாக இந்தப் பொது மரபின் விளைவாகத்தான் HPFS மற்றும் NTFS ஒரே வட்டுப் பிரிவினை அடையாள வகைக் குறியீடு (07)ஐப் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள். ஒரு அடையாளத்தைப் பகிர்ந்துகொள்வது வழக்கத்திற்கு மாறானது, ஏனெனில் பல குறியீடுகள் கிடைத்துக்கொண்டிருந்தது, மேலும் பெரும் கோப்பமைப்புகள் தங்களுக்கேயான ஒரு குறியீட்டைக் கொண்டிருக்கின்றன. FAT ஒன்பதுக்கும் மேற்பட்டதைக் கொண்டிருக்கிறது (FAT12, FAT16, FAT32, முதலான ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒன்று இருக்கிறது). பார்ட்டிஷன் வகை 07 இல் இருக்கும் கோப்பமைப்புகளை அடையாளங்காணும் அல்கோரிதம்கள் கூடுதல் சரிபார்த்தலை நிகழ்த்தவேண்டும். NTFS தன்னுடைய சில கலை வடிவங்களை VMS ஆல் பயன்படுத்தப்படும் கோப்புகள்-11க்கு கடமைப்பட்டிருப்பதும் தெளிவாகிறது. இதில் ஆச்சரியப்படுவதற்கு ஒன்றுமில்லை ஏனெனில் டேவ் கட்லர்தான் VMS மற்றும் விண்டோஸ் NT இரண்டுக்குமான முக்கிய வழிகாட்டியாக இருந்திருக்கிறார்.

NTFS, ஐந்து வெளியிடப்பட்ட பதிப்புகளைக் கொண்டிருக்கிறது:

V1.0 மற்றும் V1.1 (மற்றும் புதியது) இணக்கமுடையதல்ல: அதாவது, NT 3.5x ஆல் எழுதப்படும் வால்யூம்கள் NT 3.1 ஆல் படிக்கமுடியாது, அதற்கு, NT 3.5x சிடியில் இருக்கும் ஒரு புதுப்பித்தல் NT 3.1 க்குப் பொருத்தவேண்டும், இது FAT நீள கோப்பு பெயர் ஆதரவினையும் கூட சேர்த்துக்கொள்கிறது.
V1.2 ஸ்ட்ரீம்ஸ் எனப்படும் அழுத்தப்பட்ட கோப்புகள், ACL-ஆதார பாதுகாப்பு முதலானவைகளை ஆதரிக்கிறது.
V3.0 வட்டு ஒதுக்கீடல்கள், என்க்ரிப்ஷன், அடர்த்தியற்றக் கோப்புகள், ரிபார்ஸ் பாய்ண்ட்கள், புதுப்பிக்கப்பட்ட வரிசை எண் (USN) ஜர்னலிங், நீட்டிக்கப்பட்ட கோப்புரை மற்றும் அதன் கோப்புகள் சேர்த்துள்ளது, மேலும் ஒரே பாதுகாப்பு அமைவுகளைப் பயன்படுத்தும் பல்வேறு கோப்புகள் ஒரே டிஸ்க்ரிப்டர்களை பகிர்ந்து கொள்வதற்காகப் பாதுகாப்பு டிஸ்க்ரிப்டர்களை மாற்றியமைத்துள்ளது.
V3.1 மாஸ்டர் ஃபைல் டேபில் (MFT) என்ட்ரிகளை சுற்றிவளைத்து MFT பதிவு எண்ணுடன் (சேதமடைந்த MFT கோப்புகளை மீட்டெடுப்பதற்குப் பயன்படும்) விரிவுபடுத்தியது.

விண்டோஸ் விஸ்டா நடவடிக்கைக்குரிய NTFS, NTFS சிம்பாலிக் லிங்க்குகள், பார்டிஷன் சுருக்குதல் மற்றும் சுய-சிகிச்சை செயல்பாடுகளை அறிமுகப்படுத்தியது, இந்த அம்சங்கள் கோப்பு அமைப்புக்கு அல்லாமல் இயங்குதள அமைப்பில் கூடுதல் செயல்பாட்டுக்கே அதிகம் கடமைப்பட்டிருக்கிறது.

NTFS v3.0 தன்னுடைய முந்தையவகைளைக் காட்டிலும் பல புதிய சிறப்பம்சங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது: அரிதாயுள்ள கோப்பு ஆதரவு, வட்டு பயன்பாட்டு ஒதுக்கீடல்கள், ரிபார்ஸ் முனைகள், பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட லிங்க் ட்ராகிங் மற்றும் கோப்பு-நிலை என்க்ரிப்டன், என்க்ரிப்டிங் கோப்பு அமைப்பு (EFS) என்றும் அறியப்படுவது.

யூஎஸ்என் ஜர்னல் என்பது ஒரு அமைப்பு நிர்வாக அம்சம், இது வால்யூமில் இருக்கும் எல்லா கோப்புகள், ஸ்ட்ரீம்ஸ் மற்றும் டைரக்டரிகளிலும் ஏற்படும் மாற்றங்கள் மற்றும் அவற்றின் பல்வேறு தனிவியல்புகள் மற்றும் பாதுகாப்பு அமைவுகளைப் பதிவு செய்கிறது.

இது NTFS இன் மிக முக்கியமான செயல்பாடு (FAT/FAT32 வழங்காத ஒரு சிறப்பம்சம்), அமைப்பு திடீரென்று நொடிந்துவிட்டால் அதன் உள்ளுக்குள்ளான கடின தரவுக்கட்டமைப்புகள் (குறிப்பாக வால்யூம் ஒதுக்கீட்டு பிட்மேப் அல்லது டீஃப்ராக்மெண்டேஷன் API களால் நிகழ்த்தப்படும் தரவு நகர்வுகள், MFT பதிவுகள் மற்றும் தனியியல்பு பட்டியல்களில் பாதுகாக்கப்படும் சில நிலையற்ற நீள் தனியியல்புகளின் நகர்வுகள் போன்று MFT பதிவுகளில் மாற்றியமைத்தல்கள், அல்லது பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட பாதுகாப்பு டெஸ்க்ரிப்டர்களில் அல்லது வால்யூமில் ஒப்படைக்கப்பட்ட இறுதி யூஎஸ்என் நடவடிக்கை சேமிக்கப்படும் பூட் செக்டார்கள் மற்றும் அவற்றின் உள் பிம்பங்களுக்கான புதுப்பித்தல்கள்) மற்றும் இன்டிசெஸ்கள் (டைரக்டரிகள் மற்றும் பாதுகாப்பு டிஸ்க்ரிப்டர்களுக்கு) தொடர்ந்து நிலைபேறுடன் இருப்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்கும் மீண்டும் வால்யூம் மௌண்ட் செய்யப்படும்போது இந்த முக்கியமான தரவுக் கட்டுமானங்களின் ஒப்படைக்கப்படாத மாற்றங்களை எளிதாக திரும்பக்கொண்டுவருவதற்கு அனுமதிக்கிறது.

விண்டோசின் பிந்தைய பதிப்புகளில், காபி-ஆன்-ரைட் சிமான்டிக்சுடன் அமைப்புக் கோப்பின் VSS நிழல் நகல்கள் அல்லது ட்ரான்ஸாக்ஷனல் NTFS ஐ நடைமுறைப்படுத்துதல் மற்றும் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட கோப்பமைப்புகள் (கீழே பார்க்கவும்) போன்ற NTFS கோப்பமைப்பில் இதர பாகங்களின் மீதான இதர பரிவர்த்தனை இயக்கங்களின் நிலையைக் கண்டறிவதற்காக யூஎஸ்என் ஜர்னல் அது முதல் நீட்டிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

விண்டோஸ் NT யின் POSIX உபஅமைப்பை ஆதரிப்பதற்காக துவக்கத்தில் சேர்க்கப்பட்ட கடின இணைப்புகள் டைரக்டரி சந்திப்புகளை ஒத்திருக்கிறது, ஆனால் டைரக்டரிகளுக்குப் பதிலாக கோப்புகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கடின இணைப்புகள் அதே வால்யூமில் இருக்கும் கோப்புகளுக்கு மட்டுமே பொருந்தச் செய்யமுடியும், ஏனெனில் கோப்பின் MFT பதிவில் ஒரு கூடுதல் கோப்புப்பெயர் பதிவு சேர்க்கப்படுகிறது. தனி டைரக்டரி என்ட்ரிகளைக் கொண்டிராதவைகளுக்குக் கூடுதல் கோப்புப்பெயர் பதிவுகளாக சிறு (8.3) கோப்புப் பெயர்களும் கூட நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது.

மாற்றுத் தரவு ஸ்ட்ரீம்கள், கோப்புப்பெயர் வடிவம் "filename:streamname" (எ-டு: "text.txt:extrastream") ஐப் பயன்படுத்தி ஒரு கோப்புப்பெயருடன் தொடர்பு படுத்துவதற்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தரவு ஸ்ட்ரீமை அனுமதிக்கிறது. மாற்று ஸ்ட்ரீம்கள் விண்டோஸ் எக்ஸ்ப்ளோரரில் பட்டியலிடப்படவில்லை, மேலும் அவற்றின் அளவும் கோப்பு அளவில் சேர்க்கப்படவில்லை. ஒரு கோப்பின் முக்கிய ஸ்ட்ரீம் மட்டுமே அது ஒரு வலைப்பின்னல் பகிர்வு அல்லது FAT ஃபார்மெட் செய்த யூஎஸ்பி ட்ரைவில் நகலெடுக்கப்படும்போது, மின்னஞ்சலில் சேர்க்கப்படும்போது அல்லது ஒரு இணையதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யப்படும்போது சேமிக்கப்படுகிறது. இதன் விளைவாக, முக்கியத் தரவுக்கு மாற்று ஸ்ட்ரீம்களை பயன்படுத்துவதில் சிக்கல்களை ஏற்படுத்தும்.

தன்னுடைய குறியீட்டை மறைப்பதற்கு மால்வேர் மாற்று தரவு ஸ்ட்ரீம்களைப் பயன்படுத்தியுள்ளது; சில மால்வேர் ஸ்கேனர்கள் மற்றும் இதர சிறப்புக் கருவிகள் இப்போது மாற்று ஸ்ட்ரீம்களில் தரவுகளைச் சரிபார்க்கிறது.

வெளிப்புற தளங்களிலிருந்தும் பதிவிறக்கப்பட்ட கோப்புகளைக் குறியிடுவதற்கு இன்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோர்க்குள்ளே (இப்போது மற்ற இதர உலவிகளிலும் கூட) மிகச் சிறிய ADS களும் கூட சேர்க்கப்படுகிறது: அவற்றை உள்ளுக்குள்ளே இயக்குவது பாதுகாப்பற்றதாக இருக்கலாம் மற்றும் அவற்றைத் திறப்பதற்கு முன்னர் லோக்கல் ஷெல்லுக்குப் பயனரிடமிருந்து உறுதியளிப்பு தேவைப்படலாம். இந்த உறுதியளிப்பு டயலாக் இனிமேற்கொண்டு வேண்டாமென்று பயனர் குறிப்பிடும்போது, பதிவிறக்கம் செய்யப்பட்ட கோப்புகளுக்கான MFT என்ட்ரியிலிருந்து இந்த ADS முற்றிலும் நீக்கப்படுகிறது.

மீடியா கோப்புகளின் செயல்திறமிக்க தரவு பொருளடக்கத்தை மாற்றியமைக்காமலேயே (MPEG மற்றும் OGG கொள்கலன் போன்ற மீடியா கோப்பு வடிவங்களால் ஆதரிக்கப்படும்போது எம்பெட்டெட் டாக்குளைப் பயன்படுத்தி), சேகரிப்புகளை ஒழுங்கமைக்கும் விதமாக, சில மீடியா ப்ளேயர்களும் கூட, விருப்பப்படியான மெட்டாடேட்டாக்களை மீடியா கோப்புகளாக சேமித்துவைப்பதற்காக ADS ஐப் பயன்படுத்த முயற்சித்திருக்கின்றன; இந்த மெட்டாடேட்டாக்கள் விண்டோஸ் எக்ஸ்ப்ளோரரில் கூடுதல் தகவல் பத்தியாகக் காட்சிப்படுத்தப்படலாம், அவற்றை வகைப்படுத்தக்கூடிய ஒரு பதிவுசெய்யப்பட்ட விண்டோஸ் ஷெல் விரிவாக்கத்தின் உதவியால் அவ்வாறு செய்யலாம், ஆனால் பெரும்பாலான மீடியா ப்ளேயர்கள் இத்தகையத் தகவல்களைச் சேகரிப்பதற்காக ADS க்குப் பதிலாக தங்களுடையதே ஆன தனிப்பட்ட தரவுதளத்தைப் பயன்படுத்தவே விரும்புகின்றன (ஏனெனில் தனிப்பட்ட ஒரு-பயனர் பாதுகாப்பு அமைவுடன் நிர்வகிக்கப்படுவதற்கு மற்றும் பயனர் விருப்பத்திற்கேற்ப அவற்றின் மதிப்பீடுகள் விவரிக்கப்படுவதற்கு பதிலாக இந்தக் கோப்புகளைப் பயன்படுத்தும் எல்லோருக்கும் ADS காட்சித்தருவதே இதற்கு முக்கியக் காரணம்).

அடர்த்தியற்ற தரவு தொகுப்புகளைக் கொண்டிருக்கும் கோப்புகளே அடர்த்தியற்றக் கோப்புகளாகும், இவற்றின் தரவுகள் பெரும்பாலும் பூஜ்யங்களால் நிரப்பப்பட்டிருக்கும். உதாரணத்திற்கு, தரவுத்தளப் பயன்பாடுகள் சில நேரங்களில் அடர்த்தியற்றக் கோப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. இக்காரணங்களால், வெறுமையான (பூஜ்யம்) தரவுகளின் பகுதிகளைக் குறிப்பிடுமாறு ஒரு பயன்பாட்டை அனுமதிப்பதன் மூலம் அடர்த்தியற்றக் கோப்புகளைத் திறனுடன் சேமிப்பதற்கான ஆதரவை மைக்ரோசாஃப்ட் நடைமுறைப்படுத்தியுள்ளது. அடர்த்தியற்றக் கோப்புகளைப் படிக்கும் ஒரு பயன்பாடு, அதைச் சாதாரண முறையில் படிக்கிறது, கோப்பு ஆஃப்செட்டை ஆதாரமாகக் கொண்டு என்ன தரவு திருப்பி அனுப்பப்படவேண்டும் என்று கோப்பு அமைப்பு கணிக்கிறது. சுருக்கப்பட்டக் கோப்புகள் போலல்லாமல், ஒதுக்கீட்டு வரையரைகளை முடிவு செய்யும்போது அடர்த்தியற்றக் கோப்புகளின் அசல் அளவு கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்படுவதில்லை.

LZ77 அல்கோரிதமின் திரிபுருவைப் பயன்படுத்தி NTFS ஆல் கோப்புகளைச் தரவுச் சுருக்கம் செய்ய முடியும் (பிரபல ஜிப் கோப்பு வடிவத்திலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது). சுருக்கப்பட்ட கோப்புகளுக்கான ரீட்-ரைட் அணுக்கம் வெளிப்படையாக இருந்தபோதிலும், சர்வர் அமைப்புகள் மற்றும்/அல்லது ரோமிங் சுயவிவரங்களைக் கொண்டிருக்கும் வலைக்கட்டமைப்பு பகிர்வுகளில் சுருக்குவதைத் தவிர்க்குமாறு மைக்ரோசாஃப்ட் பரிந்துரைக்கிறது, ஏனெனில் இவை செயலியில் அதிகமான பளுவை ஏற்றுகிறது.

வால்யூம் ஷாடோ காபி சர்வீஸ் (VSS) கோப்புகள் மற்றும் கோப்புறைகளின் வரலாற்றுக்குரிய பதிப்புகளை NTFS வால்யூம்களில் வைத்திருக்கிறது, இதை பழைய, புதிய-ஒன்றின்மேல் ஒன்று எழுதப்பட்ட தரவிலிருந்து நிழல் நகலாக "(காபி-ஆன்-ரைட்)" நகலெடுப்பதன் மூலம் செய்கிறது. முந்தையப் பதிப்பிற்கு திரும்புவதற்குப் பயனர் கோரிக்கை வைத்தவுடன் பழைய கோப்புத் தரவு புதியதன் மீது இடப்படுகிறது. இது கோப்பு அமைப்பினால் தற்சமயம் பயன்படுத்தப்படும் கோப்புகளைக் காப்பகப்படுத்துவதற்குக் கூட தரவு பத்திரப்படுத்தும் நிரல்களை அனுமதிக்கிறது. மிக அதிகமாக ஏற்றப்பட்டுள்ள அமைப்புகளுக்கு, ஒரு தனி வட்டில் நிழல் நகல் வால்யூமை அமைக்க மைக்ரோசாஃப்ட் பரிந்துரைக்கிறது.
அமைப்பு திடீரென்று நொடிந்துவிடும் நேரங்களில், உறுதியான மீட்டமைப்பினை உறுதிசெய்வதற்கு, லோக்கல் நடவடிக்கைகளைக் குறியிடவும் NTFS வால்யூம் மீண்டும் மௌண்ட் செய்யப்படும்போது, அமைப்பு மீண்டும் துவங்கியபிறகு அமைப்பு கோப்புக்கான ஒப்படைக்கப்பட்ட மாற்றங்கள் செயல்திறனுடன் மீட்டெடுக்கப்பட்டதை அல்லது புதிய பதிப்பு மாற்றியமைக்கப்பட்ட கோப்பை மூடுவதற்கு முன்னர், உண்மையான ஒப்படைப்பு முழுவதுமாக பதிவு செய்யப்படாமல் இருந்தால் பழைய பதிப்பிற்கே மீண்டும் பாதுகாப்பாகத் திரும்பிவிடுவதை உறுதிசெய்யவும் USN ஜர்னலையும் VSS பயன்படுத்துகிறது. இருந்தாலும், ஒரு நடவடிக்கை ஒருங்கிணைப்பாளரை பயன்படுத்தும்போது தவிர, இந்த VSS நிழல்கள் பல்வகை கோப்புகள் அல்லது வால்யூம்களில் உலகளாவிய ஒருங்கிணைப்பைக் கொண்டிருக்கவில்லை (கீழே பார்க்கவும்). பேக்அப் இயக்கங்களின்போது பழைய பதிப்புகள் தொடர்ந்து அணுக்கம்பெறுவதை உறுதிசெய்வதற்கு அவற்றைப் பயன்படுத்தலாம், இது அந்த பேக்அப்களிலிருந்து நிலையான அமைப்பு பிம்பங்களைப் பெறுவதற்கானது.

விண்டோஸ் விஸ்டாவைப் பொறுத்தவரையில், கோப்புகளுக்கான மாற்றங்களை ஒன்றாக்கி ஒரு நடவடிக்கையாக ஒன்றுகூட்டுவதற்குப் பயன்பாடுகள் டிரான்சாக்ஷனல் NTFS ஐப் பயன்படுத்தலாம். இந்த நடவடிக்கை எல்லா மாற்றங்களும் நிகழ்வதை ஒஅல்லது எதுவும் நிகழாமல் இருப்பதற்கான உத்தரவாதத்தை அளிக்கிறது, மேலும் நடவடிக்கைக்கு வெளியில் இருக்கும் பயன்பாடுகள், பொறுப்பேற்றுக்கொள்ளப்பட்ட குறிப்பிட்ட பொழுதுவரை மாற்றங்களைப் பார்க்காமல் இருப்பதற்கு உத்திரவாதமளிக்கிறது.

அது வால்யூம் நிழல் நகல்கள் (காபி-ஆன்-ரைட்) பயன்படுத்திய அதே தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி, ஒன்றின் மேல் ஒன்று எழுதப்பட்ட தரவு பாதுகாப்பாக மீண்டும் திரும்புவதையும், இன்னமும் பொறுப்பேற்கப்படாத நடவடிக்கைகளைக் குறியிடுவதற்கு UFS ஜர்னலிங் லாக் அல்லது முன்னரே பொறுப்பேற்கப்பட்டவை இன்னமும் முழுமையாக பொருந்தப்படாமல் இருப்பவைகளையும் (ஒரு பங்கேற்பாளரால் பொறுப்பேற்கப்பட்டபோது அமைப்புக்கு நிலைகுலைவு ஏற்படும்போது) உறுதிசெய்கிறது.

எனினும், ஒரு நடவடிக்கை-செயல்படுத்தப்பட்ட கோப்பமைப்பில், காபி-ஆன்-ரைட் செமான்டிக்சுடன் நிரந்தரமாக குறியிடப்பட்ட மற்றும் தங்களுடையதே ஆன லோக்கல் நடவடிக்கைக்குள் பூரணமாக மாற்றியமைக்கப்பட்ட வெறும் அமைப்புக் கோப்புகளைக் காட்டிலும், நடவடிக்கை பொறுப்பேற்கப்படாத வரையில், எந்த வகையான பார்ட்டிஷனுக்கும் தேவைப்படும் இதர எல்லா கோப்புகளுக்கும் இது தற்காலிகமாகப் பயன்படுத்தப்படலாம்.

எனினும், செயலுறமிக்க பின்திரும்பல்களை அனுமதிக்கவும், பல பங்கேற்பாளர்களால் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு சாத்தியப்படும் கோப்பு அமைப்புகளில் ஃப்ராக்மென்டேஷன் உருவாவதைத் தடுக்கவும், காபி-ஆன்-ரைட் தொழில்திறன் மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளது: பழைய தரவு உடனடியாக ஓவர்ரைட் செய்யப்படாமல் அது இருக்கும் இடத்திலேயே வைக்கப்படும் (பெரும்பாலும் தன்னுடையதே ஆன நடவடிக்கையில் நிலையான படித்தல்களுக்காக யாரோ ஒருவரால் அது தற்போது லாக் செய்யப்பட்டிருக்கும்போது); அவ்வாறு இருந்தால், பொறுப்பேற்காத புதிய தரவு மட்டுமே ஒரு தற்காலிக நிழலில் வைக்கப்படும் (காபி-ஆன்-ரைட் பழைய தரவுக்கு மாறாய்) இது, நடவடிக்கையை ரைட்டரால் பொறுப்பேற்கப்படும்போது வழக்கமான VSS காபி-ஆன்-ரைட் பயன்படுத்தி இறுதியாகச் செயல்படுத்தப்படும். அத்துடன் புதிய தரவுக்கான இந்த தற்காலிக நிழல்கள், தங்களுடையதே ஆன பொறுப்பேற்காத தரவுகளைக் கொண்டிருக்கும் பங்கேற்கும் செயல்பாடுகளால் மட்டுமே காணக்கூடியது, ஒரு வட்டில் உடனடியாக எழுதப்படும் என்ற கட்டாயம் இல்லை, ஆனால் நினைவகத்தில் வெறுமனே பராமரிக்கப்படும் அல்லது பிந்தைய பொறுப்புகளுக்குப் பண்டமாற்று செய்யப்படும். ட்ரான்சாக்ஷன் NTFS நடவடிக்கைகளை வெறும் லோக்கல் NTFS வால்யூம்களுக்கு மட்டுமே கட்டுப்படுத்துவதில்லை, ஆனால் தனி வால்யூம்களில் பாதுகாக்கப்படும் தரவு, லோக்கல் ரெஜிஸ்ட்ரி அல்லது SQL தரவுத்தளங்கள் அல்லது அமைப்புச் சேவைகள் அல்லது ரிமோட் சேவைகளின் தற்போதைய நிலைகள் போன்று இதர இடங்களில் இருக்கும் ட்ரான்சாக்ஷனல் தரவு அல்லது இயக்கங்களையும் அது உள்ளடக்கியிருக்கிறது.

இந்த நடவடிக்கைகள் ஒரு வலைபின்னல்-மூலம் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு எல்லா பங்கேற்பாளர்களும் ஒரு குறிப்பிட்ட சேவையான "Distributed Transactions Coordinator (DTC)" ஐப் பயன்படுத்தி, எல்லா பங்கேற்பாளர்களும் ஒரே பொறுப்பேற்பு நிலையைப் பெறுவதையும், எந்தவொரு பங்கேற்பாளராலும் மதிப்பபீடளிக்கப்பட்ட மாற்றங்களைச் சேர்ப்பிக்கவும் உறுதிசெய்கிறது (அப்போதுதான் மற்றவர்கள் பழைய தரவுக்கான தங்கள் லோக்கல் கேச்சிகளை வெறுமையாக்கவும் அல்லது நடைமுறையில் இருக்கும் தங்கள் பொறுப்பேற்காத மாற்றங்களைத் திரும்பப்பெறச் செய்வார்கள்). டிரான்சாக்ஷனல் NTFS, உதாரணத்திற்கு வலைபின்னல்-மூலம் நிலையான பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட கோப்பமைப்புகளின், அவற்றின் லோக்கல் லைவ் அல்லது ஆஃப்லைன் கேச்சிகள் உட்பட, உருவாக்கத்தை அனுமதிக்கிறது.

ஒரு NTFS வால்யூமின் எந்தக் கோப்பு அல்லது கோப்புரைக்கும் என்க்ரிப்டிங் கோப்பு அமைப்பு உறுதியான மற்றும் பயனர்-வெளிப்படை என்க்ரிப்ஷனை வழங்குகிறது. EFS சேவை, மைக்ரோசாஃப்டின் CryptoAPI மற்றும் EFS ஃபைல் சிஸ்டம் ரன்-டைம் லைப்ரரி (FSRTL) ஆகியவற்றின் இணைவுடன் EFS பணிபுரிகிறது. பெரும் சிம்மெட்ரிக் கீயினால் (ஃபைல் என்க்ரிப்ஷன் கீ அல்லது FEK என்றும் அறியப்படுகிறது) ஒரு கோப்பை என்க்ரிப்ட் செய்வதன் மூலம் EFS பணிபுரிகிறது, ஒரு அசிமெட்ரிக் கீ சிப்பெர் பயன்படுத்தவதைக் காட்டிலும் அதிக அளவிலான தரவுகளை என்க்ரிப்ட் மற்றும் டிக்ரிப்ட் செய்யக் குறைந்த அளவு நேரத்தையே எடுத்துக்கொள்வதால் அது பயன்படுத்தப்படுகிறது. கோப்பை மறை குறியீட்டகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட சிம்மெட்ரிக் கீயானது பின்னர் ஒரு பொது கீயால் என்க்ரிப்ட் செய்யப்படுகிறது, இது கோப்பை என்க்ரிப்ட் செய்த பயனருடன் தொடர்புடையது, மேலும் இந்த என்க்ரிப்ட் செய்யப்பட்டத் தரவு, என்க்ரிப்ட் செய்யப்பட்டக் கோப்பின் ஒரு மாற்றுத் தரவு ஸ்ட்ரீமில் பாதுகாக்கப்படுகிறது. கோப்பை டிக்ரிப்ட் செய்வதற்கு, கோப்பு அமைப்புப் பயனரின் தனிப்பட்ட கீயைப் பயன்படுத்தி கோப்பு ஹெட்டரில் பாதுகாக்கப்பட்டிருக்கும் சிம்மெட்ரிக் கீயை டிக்ரிப்ட் செய்கிறது. பின்னர் அது கோப்பை டிக்ரிப்ட் செய்வதற்கு சிம்மெட்ரிக் கீயைப் பயன்படுத்துகிறது. இது கோப்பு அமைப்பு நிலையில் செய்யப்படுவதால், பயனருக்கு வெளிப்படையாகத் தெரிகிறது. அத்துடன் பயனர் தங்கள் கீக்கான அணுக்கத்தை தொலைத்துவிட நேர்ந்தால், ஒரு மீட்டமைக்கும் ஏஜெண்ட் தேவைப்பட்டால் இப்போதும் கோப்பினை அணுகும் வகையில், EFS அமைப்பில் கூடுதல் டிக்ரிப்ஷன் கீகளுக்கான ஆதரவு கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. NTFS-வழங்கிய என்க்ரிப்ஷன் மற்றும் சுருக்கமானது பரஸ்பரம் தனித்தன்மையிலானது-NTFS ஐ ஒன்றுக்குப் பயன்படுத்தலாம், மற்றொன்றுக்கு மூன்றாம் தரப்புக் கருவியாகப் பயன்படுத்தலாம்.

விண்டோசின் பேசிக், ஹோம் மற்றும் மீடியா சென்டர் பதிப்புகளில் EFS இன் ஆதரவு கிடைக்கப்பெறுவதில்லை, மேலும் விண்டோசின் ப்ரொஃபெஷனல், அல்டிமேட் மற்றும் சர்வர் பதிப்புகளை நிறுவிய பின்னர் ஆக்டிவேட் செய்யப்படவேண்டும் அல்லது விண்டோஸ் டொமெய்ன்களுக்குள் இருக்கும் என்டர்ப்ரைஸ் டிப்ளாய்மெண்ட் கருவிகளைப் பயன்படுத்தவேண்டும்.

வட்டு ஒதுக்கீடுகள் NTFS v3 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.NTFS ஐ ஆதரிக்கும் விண்டோஸ் பதிப்பில் இயங்கும் ஒரு கணினியின் நிர்வாகிக்கு, பயனர்கள் பயன்படுத்தக்கூடிய வட்டு இடத்தில் ஒரு துவக்கத்தை ஏற்படுத்த இவை அனுமதிக்கிறது. ஒவ்வொரு பயனரும் எவ்வளவு வட்டு இடத்தை பயன்படுத்துகிறார்கள் என்ற விவரங்களை நிர்வாகிகள் கண்காணிக்கவும் இது அனுமதிக்கிறது. வட்டு இடத்தின் எந்த குறிப்பிட்ட நிலைவரைக்கும் எச்சரிக்கையைப் பெறுவதற்கு முன்னர் ஒரு பயனர் பயன்படுத்தலாம் என நிர்வாகி குறிப்பிடலாம், அதற்குப் பின்னர் பயனர்கள் தங்களுடைய அதிகபட்ச இடத்தைத் தொட்டவுடன் அவர்களுக்கான அணுக்கத்தை மறுக்கலாம். வட்டு ஒதுக்கீடல்கள் NTFS களின் வெளிப்படையான கோப்பு-சுருக்கத்தை, அவை செயல்படுத்தப்பட்டிருந்தால், கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளாது.காலி இடத்தின் அளவை வினவும் பயன்பாடுகள் கூட அவற்றுக்கான ஒதுக்கீடுகள் பொருந்தச் செய்துள்ள பயனருக்கு காலி இட அளவை விட்டுவிடச் செய்யும்.

விண்டோசின் பேசிக், ஹோம் மற்றும் மீடியா சென்டர் பதிப்புகளில் வட்டு ஒதுக்கீடுகளின் ஆதரவு கிடைக்கப்பெறுவதில்லை, மேலும் விண்டோசின் ப்ரொஃபெஷனல், அல்டிமேட் மற்றும் சர்வர் பதிப்புகளை நிறுவிய பின்னர் ஆக்டிவேட் செய்யப்படவேண்டும் அல்லது விண்டோஸ் டொமெய்ன்களுக்குள் இருக்கும் என்டர்ப்ரைஸ் டிப்ளாய்மெண்ட் கருவிகளைப் பயன்படுத்தவேண்டும்.

இந்த அம்சம் NTFS v3 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.ஒரு கோப்பு அல்லது டைரக்டரியின் பயனர் இட பண்புகளில் ஒரு ரிபார்ஸ் டாகைத் தொடர்புபடுத்துவதன் மூலம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.பொருள் மேலாண்மை (விண்டோஸ் NT லைன் எக்சிக்யூடிவ் பார்க்கவும்) ஒரு கோப்பமைப்புப் பெயர் தேடும் ஆய்வை செய்யும்போது ஒரு எதிர்ஆய்வு பண்பு எதிர்கொண்டால், விண்டோஸ் 2000 இல் ஏற்றப்பட்டிருக்கும் ஒவ்வொரு கோப்பு அமைப்பு வடிகட்டி இயக்கியும் பயனர் கட்டுப்படுத்திய ரிபார்ஸ் தரவை அனுப்பி அதனால் பெயர் நோக்கை "ரிபார்ஸ்" செய்ய அதற்குத் தெரியும்.ஒவ்வொரு வடிகட்டி இயக்கியும் ரிபார்ஸ் தரவைப் பரிசோதித்து, அவை ரிபார்ஸ் பாய்ண்டுக்குத் தொடர்புடையதுதானா என்று சரிபார்க்கிறது, மேலும் அந்த வடிகட்டி இயக்கி ஒரு பொருத்தத்தை முடிவுசெய்தால் அது கோப்பு அமைப்பு அழைப்பை இடைமறித்து அதன் சிறப்பு செயல்பாட்டுத்தன்மையை நிறைவேற்றுகிறது.வால்யூம் மௌண்ட் பாய்ண்ட்கள், டைரக்டரி சந்திப்புகள், ஹைரார்கிகல் சேமிப்பக நிர்வாகம், நேடிவ் ஸ்ட்ரக்சர்ட் ஸ்டோரேஜ், ஒற்றை நிகழ்வு சேமிப்பகம் மற்றும் அடையாளக்குறியீட்டு இணைப்புகளை நடைமுறைப்படுத்த ரிபார்ஸ் பாய்ண்டுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

மற்றொரு வால்யூமில் ஏற்கெனவே இருக்கும் டைரக்டரியின் மீது வால்யூம் மௌண்ட் செய்யப்பட்டவுடன், அந்த டைரக்டரியின் முன்னரே பட்டியலிடப்பட்ட பொருளடக்கங்கள் மறைந்துவிடும் மற்றும் மௌண்ட் செய்யப்பட்ட ரூட் டைரக்டரியின் பொருளடக்கங்களால் மாற்றியிடப்படும்.மௌண்ட் செய்யப்பட்ட வால்யூமுக்கு இப்போதும் தனதே ஆன ஒரு ட்ரைவ் எழுத்து தனியாக ஒதுக்கப்படக்கூடும்.வால்யூம்கள் பரஸ்பரம் ஒன்றன் மீது மற்றொன்று மௌண்ட் செய்ய கோப்பு அமைப்பு அனுமதிக்காது.வால்யூம் மௌண்ட் பாய்ண்ட்கள் தொடர்ந்திருக்கவும் (அமைப்பு ரீபூட் ஆன பிறகு தானாகவே ரீமௌண்ட் ஆவது) அல்லது இல்லாதிருக்கவும் செய்யலாம்.

மௌண்டட் வால்யூம்கள் NTFS அல்லாது வேறு இதரக் கோப்பு அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தலாம், குறிப்பாக அவை ரிமோட் பகிர்வு டைரக்டரிகளாகவும் இருக்கலாம், ஒருவேளை அதனுடையதேயான பாதுகாப்பு அமைப்புகள் மற்றும் ரிமோட் கோப்பமைப்பு கொள்கைக்கு ஏற்ப அணுக்க உரிமையை ரீமேப்பிங்க் செய்யப்பட்டவையாகவும் இருக்கலாம்.

வால்யூம் மௌண்ட் பாய்ண்ட்கள் போலவே, எனினும் டைரக்டரி சந்திப்புகள் இதர வால்யூம்களுக்குப் பதிலாகக் கோப்பு அமைப்புகளின் இதர டைரக்டரிகளைக் குறிப்பிடுகிறது.உதாரணத்திற்கு, டைரக்டரி codice_1 ஒரு டைரக்டரி சந்திப்புப் பண்புடன்codice_2க்கு இணைப்பு கொண்டிருக்கக்கூடிய இது ஒரு பயனர்-முறைமைப் பயன்பாட்டினால் அணுகப்படும்போது தானாகவே codice_2 டைரக்டரிக்குக் குறிப்பிடுகிறது. இந்தச் செயல்பாடு கருத்தியல் ரீதியாக யூனிக்ஸ் இல் இருக்கும் டைரக்டரிகளின் உருமாதிரியான இணைப்புகளைப் போலவே இருக்கிறது, ஆனால் NTFS இன் இலக்கு எப்போது மற்றொரு டைரக்டரியாக இருக்கவேண்டும் (வழமையான யூனிக்ஸ் கோப்பு அமைப்புகள் அடையாள இணைப்பின் இலக்கு எந்த வகையான கோப்பாகவும் இருக்க அனுமதிக்கிறது) மற்றும் ஒரு கடின இணைப்பின் செமாண்டிக்குகளைக் கொண்டிருக்கவேண்டும் (அதாவது அவைகள் உருவாக்கப்படும்போது அவை உடனடியாக தீர்க்கப்படக்கூடியவைகளாக இருக்கவேண்டும்).

டைரக்டரி இணைப்புகள் (இவற்றைக் கட்டளை MKLINK /J junctionName targetDirectory மூலம் உருவாக்கலாம் மற்றும் RMDIR junctionName கன்சோல் ப்ராம்ப்டிலிருந்து நீக்கலாம்) தொடர்ந்து இருக்கக்கூடியதும் சர்வர் பக்கமிருந்து தீர்க்கப்படக்கூடியதுமாகும், இவை முதன்மை வால்யூம் மௌண்ட் செய்யப்பட்டிருக்கும் லோக்கல் அமைப்பு அல்லது டொமைனின் அதே பாதுகாப்புச் செயற்களத்தைப் பகிர்ந்துகொள்வதால் சாத்தியமாகிறது, மேலும் இலக்கு டைரக்டரியின் பொருளடக்கத்தைப் போலவே தன்னுடைய பொருளடக்கத்திற்கும் அதே பாதுகாப்பு அமைவுகளைக் கொண்டிருக்கிறது; எனினும் சந்திப்புக்கென்றே வரையறுக்கப்பெற்ற பாதுகாப்பு அமைவுகள் இருக்கும்.டைரக்டரி சந்திப்பு இணைப்புகளைத் துண்டிப்பதால் இலக்கு டைரக்டரியில் இருக்கும் கோப்புகளை நீக்காது.

குறிப்பு: முந்தைய விண்டோஸ் பதிப்புகளுடன் ஒத்திசைவதற்கு சில டைரக்டரி சந்திப்புகள் முன்னிருப்பாக விண்டோஸ் விஸ்டாவில் நிறுவப்படுகின்றன, சிஸ்டம் ட்ரைவின் ரூட் டைரக்டரியில் Documents and Settingsபோன்றவை, இவை அதே வால்யூமின் ரூட் டைரக்டரியின் Users பிசிகல் டைரக்டரிக்கு இணைக்கிறது.எனினும் அவை முன்னிருப்பாக மறைக்கப்பட்டிருக்கிறது, மற்றும் அவற்றின் பாதுகாப்பு அமைவுகள், லோக்கல் உள்கட்டமைக்கப்பட்ட அமைப்புப் பயனர் அல்லது லோக்கல் நிர்வாகிகள் குழுவைத் தவிர (இரு பயனர் கணக்குகளும் அமைப்பு மென்பொருள் நிறுவிகளால் பயன்படுத்தப்படுகிறது) ஷெல்லுக்குள்ளிலிருந்து அல்லது பெரும்பாலான பயன்பாடுகளிலிருந்து விண்டோஸ் எக்ஸ்ப்ளோரர் திறப்பதை மறுக்கும்படியாக அமைக்கப்படும்.அநேகமாக பயனர்கள் இணைந்த டைரக்டரிகளில் வெளிப்படையாகக் காணப்படுகின்ற டூப்ளிகேட் கோப்புகளைக் கண்டறிந்து அதைத் தவறாக நீக்குவதைத் தடுப்பதற்காகவே இந்தக் கூடுதல் பாதுகாப்புக் கட்டுப்பாடு செய்யப்பட்டிருக்கிறது, ஏனெனில் டைரக்டரி சந்திப்புகளின் செமான்டிக்குகள் கடின இணைப்புகளைப் போன்றது அல்ல: குறிப்பு எண்ணிக்கை இலக்கு பொருளடக்கத்தில் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை மேலும் அவை குறிப்பிடப்பட்ட கொள்களன் மீதும் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.

டைரக்டரி சந்திப்புகள் இலகுவான இணைப்புகள் (இலக்கு டைரக்டரி நீக்கப்பட்டாலும் அவை தொடர்ந்து இருக்கும்) அவை அடையாள இணைப்பின் குறைந்த வடிவாகப் பணிபுரியும் (இலக்கின் இடத்தில் கூடுதல் கட்டுப்பாட்டுடன்), ஆனால் ஒரு உகப்பாக்கப்பட்டப் பதிப்பான இது அவை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட வகையிலேயே ரிபார்ஸ் பாய்ண்ட்களின் விரைவான செயலாக்கத்தை அனுமதிக்கிறது, மேலும் புதிய NTFS அடையாள இணைப்புகளைக் காட்டிலும் குறைந்த நிர்வாகத்துடன் சர்வர் பக்கமிருந்து தீர்க்கக்கூடியது (அவைகள் ரிமோட் பகிர்வு டைரக்டரிகளில் காணப்படும்போது).

சிம்பாலிக் லிங்குகள் (அல்லது மென்மையான இணைப்புகள்) விண்டோஸ் விஸ்டாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அடையாளக்குறியீட்டு இணைப்புகளை வாடிக்கையாளர் பக்கமிருந்து தீர்க்கப்படுகிறது.எனவே ஒரு அடையாளக்குறி இணைப்பு பகிரப்படும்போது, இலக்கு சர்வரின் மீதில்லாமல் வாடிக்கையாளரின் மீதான அணுக்கக் கட்டுப்பாடுகளுக்கு உள்ளாகிறது.

அடையாளக்குறியீட்டு இணைப்புகள் கோப்புகளுக்கு (MKLINK symLink targetFilename உடன் உருவாக்கப்பட்டது) அல்லது டைரக்டரிகளுக்கு (MKLINK /D symLinkD targetDirectory உடன் உருவாக்கப்பட்டது) உருவாக்கப்படலாம், ஆனால் இணைப்பின் செமான்டிக் உருவாக்கப்பட்ட இணைப்புடன் தான் வழங்கப்படவேண்டும்.அடையாளக்குறியீட்டு இணைப்புகள் உருவாக்கப்படும்போது இலக்கு இருக்கவேண்டியதில்லை அல்லது கிடைக்கப்பெறவேண்டியதில்லை: அடையாளக்குறியீட்டு இணைப்புகள் அணுக்கம் செய்யப்படும்போது, இலக்கு கிடைக்கப்பெறுவதற்காக பரிசோதிக்கப்படும், NTFS உம் சரியான வகை (கோப்பு அல்லது டைரக்டரி) தானா என்று பரிசோதிக்கும்; உளதாக இருக்கும் இலக்கு தவறான வகையினதாக இருந்தால் அது காணப்பெறாத பிழையைத் திருப்பிஅனுப்பும்.

பகிர்ந்த டைரக்டரிகளுக்குள்ளேயே ரிமோட் ஹோஸ்ட்கள் அல்லது கோப்புகள் மற்றும் சப்டைரக்டரிகளில் பகிர்ந்த டைரக்டரிகளையும் கூட குறிப்பீடு செய்யலாம்: அவற்றின் இலக்குகள் பூட்டின் போது உடனடியாக மௌண்ட் செய்யப்படுவதில்லை, ஆனால் OpenFile() அல்லது CreateFile()API மூலம் அவற்றைத் திறக்கும்போது தேவைக்கேற்ப தற்காலிகமாகச் செய்யப்படுகிறது. அவைகள் உருவாக்கப்படும் NTFS இன் வால்யூமில் அவற்றின் விளக்கங்கள் நிலைத்திருக்கின்றது (எல்லா வகையான அடையாளக்குறியீட்டு இணைப்புகளும் அவைகள் கோப்புகள் போல நீக்கப்படலாம், ஒரு கமாண்ட் லைன் ப்ராம்ப்ட் அல்லது பாட்ச்சிலிருந்து DEL symLink பயன்படுத்தி அவ்வாறு செய்யலாம்).

வெவ்வேறு, ஆனால் ஒத்த, கோப்புகளுடைய பல்வேறு டைரக்டரிகள் இருக்கும்போது, இக்கோப்புகளில் சிலவற்றில் ஒரேமாதிரியான பொருளடக்கம் இருக்கலாம்.சிங்கிள் இன்ஸ்டன்ஸ் ஸ்டோரேஜ் ஒத்த கோப்புகளை ஒரே கோப்பாக இணைக்கவும், அந்த இணைக்கப்பட்ட கோப்புக்கு குறிப்பீடுகளை உருவாக்கவும் அனுமதிக்கிறது.SIS உள்ளடக்கத்தில் கோப்புகளுக்கான நகல்கள், மாற்றங்கள் மற்றும் இணைப்புகளை நிர்வகிக்கக்கூடிய கோப்பு அமைப்பு வடிகட்டியைக் கொண்டிருக்கிறது; மற்றும் ஒரு பயனர் வெற்றிட சேவையும் கொண்டிருக்கிறது (அல்லது "க்ரோவெலர்" இது, ஒத்திருக்கும் மற்றும் இணையவேண்டியக் கோப்புகளைத் தேடுகிறது.SIS ரிமோட் நிறுவல் சர்வர்களுக்காக முக்கியமாக வடிவமைக்கப்பட்டது, ஏனெனில் இவை பல ஒத்த கோப்புகளை உள்ளடக்கியிருக்கும் பன்மடங்கு நிறுவல் பிம்பங்களைக் கொண்டிருக்கக்கூடும்; SIS இவற்றை ஒன்றாக்க அனுமதிக்கிறது, ஆனால், உதாரணத்திற்குக் கடின இணைப்புகள் போலில்லாமல், ஒவ்வொரு கோப்பும் தனித்தன்மையுடன் விளங்குகிறது; கோப்பின் ஒரு நகலுக்குச் செய்யப்படும் மாற்றங்கள் மற்ற இதர கோப்புகளில் மாற்றாமல் விட்டுவிடும்.இது காபி-ஆன்-ரைட் போன்றே இருக்கும், இந்தத் தொழில்திறன் மூலம் ஒரு நகல் மாற்றியமைக்கப்படும் வரை நினைவக நகலெடுப்பானது உண்மையிலேயே செய்யப்படுவதில்லை.

ஹைரார்கிகல் ஸ்டோரேஜ் மேனேஜ்மெண்ட் என்பது சில குறிப்பிட்ட காலம் வரை பயன்படுத்தப்படாத கோப்புகளைக் குறைந்த மதிப்புடைய சேமிப்பு ஊடகத்துக்கு மாற்றல் செய்யும் ஒரு வழிமுறை.கோப்பு அடுத்ததாக அணுக்கம் செய்யப்படும்போது அந்தக் கோப்பின் ரிபார்ஸ் பாய்ண்ட், அது தேவைப்படுகிறது என்பதை முடிவுசெய்து அதை சேமிப்பிடத்திலிருந்து மீட்டெடுக்கிறது.

NSS ஒரு ActiveX ஆவண சேமிப்பிட தொழில்திறனாக இருந்துவந்து தற்போது மைக்ரோசாஃப்டால் நிறுத்தப்பட்டுள்ளது. ActiveX உள்ளுக்குள்ளே பயன்படுத்தும் அதே மல்டி-ஸ்ட்ரீம் வடிவில் ActiveX ஆவணங்களைச் சேமித்துவைப்பதற்கு அனுமதித்தது.ஒரு NSS கோப்பு அமைப்பு வடிகட்டி மேலேற்றப்பட்டு, பயன்பாட்டிற்கு வெளிப்படையாக பன்மடங்கு ஸ்ட்ரீம்களை செயல்முறைப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்பட்டது, மேலும் கோப்பு NTFS அல்லாத ஃபார்மெடெட் வட்டு வால்யூமுக்கு மாற்றல் செய்யப்படும்போது அது பன்மடங்கு ஸ்ட்ரீம்களை ஒரு ஒற்றை ஸ்ட்ரீமாகவும் மாற்றல் செய்யும்.

நடைமுறைப்படுத்துதலில் உள்ளானவைகளின் விவரங்கள் வெளியிடப்படவில்லை, NTFS -ஐக் கையாள்வதற்கானக் கருவிகளை வழங்குவதற்கு மூன்றாம்-தரப்பு விற்பனையாளர்களுக்கு இது கடினமாக்குகிறது.

NTFS இல் எழுதுவதற்கும் படிப்பதற்குமான செயற்திறனை NTFS-3G இயக்கி வழங்குகிறது.இது பெரும்பாலான லீனக்ஸ் பகிர்ந்தளிப்புகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.இதர பழம்பாணியிலான மற்றும் பெரும்பாலும் படித்தல்-மட்டும் தீர்வுகளும் இன்னமும் தொடர்ந்து இருக்கின்றன:


மூன்று பயனர்இட இயக்கிகளான NTFSMount, NTFS-3G மற்றும் கேப்டிவ் NTFS, ஆகியவை ஃபைல் சிஸ்டம் இன் யூசர்ஸ்பேஸ் (FUSE) இல் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளதைக் கவனிக்கவும், லீனக்ஸ் கெர்னல் மாட்யூலான இது தரவுகளைச் சேமிக்க மற்றும் மீட்டெடுப்பதற்காகப் பயனர்இடம் மற்றும் கெர்னல் குறியீட்டுக்கிடையில் ஒருங்கிணைக்கப் பணிக்கப்பட்டுள்ளது. பெரும்பாலும் மேலே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள எல்லா இயக்கிகளும் (பாரகான் NTFS ஃபார் லீனக்ஸ் தவிர்த்து) ஓபன் சோர்ஸ் (GPL) ஆகும்.உள்ளமைவு NTFS கட்டமைப்புகளின் சிக்கலான நிலையின் காரணமாக, பில்ட்-இன் 2.6.14 கெர்னல் இயக்கி மற்றும் FUSE இயக்கி இரண்டும், பழுதடைதலைத் தவிர்க்க, பாதுகாப்பற்றதாகக் கருதப்படும் வால்யூம்களில் மாற்றங்களை அனுமதிப்பதில்லை.

Mac OS X v10.3 மற்றும் பிந்தையது NTFS-ஃபார்மெட்டட் பார்ட்டிஷியன்களுக்குப் படித்தல்-மட்டும் ஆதரவை உள்ளடக்கியுள்ளது.GPL-உரிமம்பெற்ற NTFS-3G, Mac OS X முதல் FUSE வரையிலும் பணி புரிகிறது மற்றும் NTFS பார்ட்டிஷன்களுக்குப் படித்தல் மற்றும் எழுதுதலை அனுமதிக்கிறது.படித்தல்/எழுதுதல் அணுக்கத்துடன் Mac OS X இன் உரிமையாளருக்கானத் தீர்வாக இருப்பது "பாராகன் NTFS ஃபார் Mac OS X". NTFS எழுதுதல் ஆதரவு Mac OS X 10.6 இல் கண்டறியப்பட்டுள்ளது, ஆனால் பதிப்பு 10.6.1 பொறுத்தவரையில் செயல்பாட்டுத்தன்மையை இயலச்செய்யக்கூடிய ஹாக்கள் இருந்தபோதிலும், அது செயல்படுத்தப்படவில்லை.

வெவ்வேறு NTFS பதிப்புகளின் பெரும்பாலான பகுதிகள் முழுமையாக முன்செல்- மற்றும் பின்செல்-இணக்கம் கொண்டவைகளாக இருந்தாலும், புதிய NTFS வால்யூம்களை மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸின் பழைய பதிப்புகளில் மௌண்ட் செய்வதற்குச் சில தொழில்நுட்பப் பரிந்துரைகள் இருக்கின்றது.இது டூயல்-பூடிங், மற்றும் வெளிப்புறக் கையடக்க ஹார்ட் ட்ரைவ்களைப் பாதிக்கிறது.

உதாரணத்திற்கு, "பழைய பதிப்பு" (அதாவது வால்யூம் ஷேடோ காபி மூலம், அதை ஆதரிக்காத ஒரு இயங்குதளத்தில் NTFS பார்டிஷனைப் பயன்படுத்த முயற்சிக்கையில், அந்த முந்தைய பதிப்பின் பொருளடக்கங்கள் காணாமல் போகும்.

eComStation, KolibriOS, மற்றும் FreeBSD ரீட்-ஒன்லி NTFS ஆதரவினை வழங்குகின்றன (eComStation க்கு ரைட்/டிலீட் அனுமதிக்கும் ஒரு பேடா NTFS இயக்கி இருக்கிறது, ஆனால் அது பொதுவாக பாதுகாப்பற்றதாகக் கருதப்படுகிறது).NTFS-3G ஐ ஆதாரமாகக் கொண்டிருந்த, BeOS க்கான இலவச மூன்றாம்-தரப்புக் கருவி, முழு NTFS படித்தல் மற்றும் எழுதுதலை அனுமதிக்கிறது. லீனக்ஸில் FUSE மூலம் வேலை செய்வதோடல்லாமல் Mac OS X, FreeBSD, NetBSD, Solaris மற்றும் Haiku விலும் கூட NTFS-3G வேலை செய்கிறது. "NTFS4DOS" என்றழைக்கப்படும் MS-DOS க்கான ஒரு இலவச தனிநபர் பயன் படித்தல்/எழுதுதல் இயக்கியும் உளதாயிருக்கிறது.

மைக்ரோசாஃப்ட் தற்போது HPFS (விண்டோஸ் NT யில் மட்டும்), FAT16 மற்றும், விண்டோஸ் 2000 மற்றும் உயர்வானவைகளை, FAT32 லிருந்து NTFS, ஆக மாற்றுவதற்கு ஒரு கருவியை (convert.exe) வழங்குகிறது, ஆனால் எதிர் மாறாய்ச் செய்ய முடியாது. NTFS பார்டிஷன்களைப் பாதுகாப்பாக மாற்றளவாக்குவதற்குப் பல்வேறு மூன்றாம் தரப்புக் கருவிகள் எல்லாம் திறன் கொண்டிருக்கின்றன. விண்டோஸ் விஸ்டாவுடன் ஒரு பார்டிஷனை சுருக்கவும் விரிவுபடுத்தவும்கூடிய செயற்திறனை மைக்ரோசாஃப்ட் சேர்த்திருந்தது, ஆனால் இது குறைந்த செயற்திறன் கொண்டது ஏனெனில் நகர்த்தப்படமுடியாதவை என குறிப்பிடப்பட்டக் கோப்புகள் மற்றும் பேஜ் ஃபைல் ஃப்ராக்மெண்ட்களை இடப்பெயர்வு செய்யாது, அதனால் ஒரு பார்டிஷனைச் சுருக்கும் திறனை வரையறுக்கிறது.பேஜ்ஃபைல் நகர்த்தமுடியாத கோப்பாக இருந்தால் அதை டீஃப்ராக்மெண்ட் செய்வதற்கு 3ஆம் தரப்புக் கருவியைப் பயன்படுத்தினால் அல்லது பேஜ்ஃபைல் இல்லாமல் ரீபூட் செய்தால் அது சூழ்நிலையை இலகுவாக்கும்.

வரலாற்று ரீதியான காரணங்களால், NTFS ஐ ஆதரிக்காத விண்டோசின் பதிப்புகள் எல்லாம் உள்ளுக்குள்ளான நேரத்தை லோக்கல் மண்டல நேரமாக வைக்கிறார்கள், அதன் காரணமாக விண்டோசின் தற்போதையப் பதிப்புகளால் ஆதரிக்கப்படும் NTFS ஐத் தவிர மற்ற எல்லா கோப்பு அமைப்புகளும் அவ்வாறே செய்கின்றன.இருப்பினும், விண்டோஸ் மற்றும் அதன் வழித்தோன்றல்கள் தங்கள் உள்ளுக்குள்ளான நேரமுத்திரையை UTCஆக வைத்திருக்கிறார்கள், மேலும் காட்சிப்படுத்தும் நோக்கிற்காக பொருத்தமான மாற்றியமைத்தல்களைச் செய்கிறார்கள்.அதனால், NTFS நேரமுத்திரைகள் UTC இல் இருக்கிறது. அப்படியென்றால் NTFS மற்றும் NTFSஅற்ற பார்ட்டிஷன்களுக்கிடையில் கோப்புகள் நகலெடுக்கப்படும்போது அல்லது நகர்த்தப்படும்போது, இயங்குதளங்கள், போகிற போக்கில் நேரமுத்திரைகளை மாற்றம் செய்யவேண்டி இருக்கும்.ஆனால் டேலைட் சேவிங் டைம்(DST) செயல்பாட்டில் இருக்கும்போது சில கோப்புகள் நகர்த்தப்பட்டால் மற்ற இதர கோப்புகள் ஸ்டாண்டர்ட் டைம் செயல்பாட்டில் இருக்கும்போது நகர்த்தப்பட்டால் நேரம் மாற்றியமைத்தல்களில் நிச்சயமற்றத் தன்மைகள் ஏற்படும்.இதன் விளைவாக, குறிப்பாக லோக்கல் மண்டல நேரங்களில் மாற்றங்கள் ஏற்பட்ட பின்னர் ஓரிரு நாட்களில், சில கோப்புகளின் நேரமுத்திரைகள் ஒரு மணி நேரம் வரையில் தவறாக இருப்பதைப் பயனர்கள் கவனிக்கக்கூடும்.வடக்கு மற்றும் தெற்கு அரைக் கோளங்களுக்கிடையே DST யை நடைமுறைப்படுத்துவதில் இருக்கும் வேறுபாடுகள் காரணமாக, எந்தவொரு 12 மாத கால அவகாசத்தில் 4 மணி நேரம் வரையில் செயல்திறமுடனான நேரமுத்திரை பிழை ஏற்படக்கூடும்.

NTFS இல், எல்லா கோப்பு தரவுகளும்-கோப்பு பெயர், உருவாக்கிய தேதி, அணுக்க இசைவுகள் மற்றும் பொருளடக்கங்கள்-மாஸ்டர் கோப்புப் பட்டியலில் மெட்டாடேட்டாவாகச் சேமிக்கப்படுகிறது.இந்தக் கோட்பாட்டு அணுகுமுறை விண்டோஸ் NTயின் உருவாக்கத்தின்போது கோப்பமைப்பின் பண்புகளை எளிமையாகச் சேர்க்க அனுமதித்தது - ஒரு சுவாரஸ்யமான உதாரணம் என்றால் ஆக்டிவ் டைரக்டரி மென்பொருளால் பயன்படுத்தப்படும் இன்டெக்ஸிங்கிற்கானப் புலங்களைச் சேர்த்ததுதான்.

பெயர் என்கோடிங்கிற்காக (கோப்பு பெயர்கள், ஸ்ட்ரீம் பெயர்கள், இன்டெக்ஸ் பெயர்கள், முதலானவை.,) NTFS எந்த 16-பிட் மதிப்பீடுகளின் வரிசைமுறையையும் அனுமதிக்கிறது.இதற்கு, UTF-16 குறியீட்டுப்புள்ளிகள் ஆதரிக்கப்படுகின்றன என்று பொருள், ஆனால் கோப்பமைப்பு ஒரு வரிசைமுறை செல்லுபடியானதுதானா UTF-16 என்று சரிபார்ப்பதில்லை (சிறு மதிப்பிலான எந்த வரிசைமுறையையும் அது அனுமதிக்கிறது, யூனிக்கோட் ஸ்டாண்டர்டில் இருப்பவைகளுக்கு மட்டும் கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை).

உள்ளுக்குள்ளாக, NTFS கோப்பமைப்புத் தரவுகளை இன்டெக்ஸ் செய்வதற்கு B+ treeகளைப் பயன்படுத்துகிறது.நடைமுறைப்படுத்துவதற்குக் கடினமாக இருந்தாலும், பெரும்பாலான சூழ்நிலைகளில் வேகமான கோப்பு பார்க்கும் நேரங்களை இது அனுமதிக்கிறது.கோப்பமைப்பு மெட்டாடேட்டாவின் முழுமைக்கும் உத்திரவாதமளிக்க ஒரு கோப்பமைப்பு ஜர்னல் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் இது தனிப்பட்ட கோப்புகளின் பொருளடக்கத்திற்கு இல்லை. NTFS ஐப் பயன்படுத்தும் அமைப்புகள் FAT கோப்பமைப்புகளுடன் ஒப்பிடுகையில் மேம்பட்ட நம்பகத்தன்மையைக் கொண்டிருப்பதாக அறியப்படுகிறது.

NTFS வால்யூமில் இருக்கும் ஒவ்வொரு கோப்பு, டைரக்டரி மற்றும் மெடாஃபைல்கள் பற்றிய மெட்டாடேட்டாக்களை மாஸ்டர் ஃபைல் டேபிள் (MFT) கொண்டிருக்கிறது.அவற்றுள் கோப்புப்பெயர்கள், இடங்கள், அளவு மற்றும் இசைவுகள் ஆகியன உள்ளடங்கும்.அதன் கட்டமைப்பு வட்டு ஃப்ராக்மென்டேஷனை குறைத்துக்காட்டும் அல்கோரிதம்களை ஆதரிக்கிறது.ஒரு டைரக்டரி என்ட்ரி, கோப்புப்பெயர் மற்றும் ஒரு "கோப்பு ஐடி" யையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது, இதுதான் மாஸ்டர் ஃபைல் டேபிளில் இருக்கும் கோப்பை பிரதிநிதிக்கும் பதிவு எண்.நாள்பட்ட குறிப்புகளைக் கண்டறிவதற்கு ஒரு மறுபயன் கௌண்ட்டையும் கூட கோப்பு ஐடி கொண்டிருக்கிறது. இது Files-11இன் W_FID ஐத் திடமாக ஒத்திருந்தபோதிலும் இதர NTFS கட்டமைப்புகள் தீவிரமாக முரண்படுகிறது.

கோப்பமைப்பை விவரிக்கவும் ஒழுங்கமைக்கவும் செய்யும் பல்வேறு கோப்புகளை NTFS கொண்டிருக்கிறது.எல்லா முறைகளிலும், பெரும்பாலான இந்தக் கோப்புகள் வேறு பயனர் கோப்பைப் போலவே கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது ($வால்யூம் அவற்றில் மிகவும் தனித்தன்மையுடையது), ஆனால் கோப்பமைப்பு வாடிக்கையாளர்கள் அதில் எந்தவித நேரடி ஆர்வத்தையும் கொண்டிருக்கவில்லை.இந்த மெடாஃபைல்கள், கோப்புகள், பேக்அப் தீவிர கோப்பமைப்புத் தரவு, பஃப்ர் கோப்பமைப்பு மாற்றங்களை விவரிக்கிறது, காலி வெற்றிட ஒதுக்கல்களை நிர்வகிக்கிறது, BIOS எதிர்பார்ப்புகளை நிறைவேற்றுகிறது, கெட்ட அல்லோகேஷன் யூனிட்களைக் கண்காணிக்கிறது மற்றும் பாதுகாப்பு மற்றும் வட்டு இட பயன்பாட்டுத் தகவலைச் சேமிக்கிறது.வேறுவகையாக குறிப்பிடாத வரையில், அனைத்து பொருளடக்கங்களும் ஒரு பெயரிடப்படாத தரவு ஸ்ட்ரீமில் இருக்கிறது.

இத மெடாகோப்புகள் விண்டோசால் விசேஷமாக கவனிக்கப்படுகிறது மற்றும் அவைகளை நேரடியாக காண்பது கடினம்: விசேஷ நோக்கத்திற்காக-செய்யப்பட்ட கருவிகள் தேவைப்படுகிறது.

MFT பதிவில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள ஒவ்வொரு கோப்புக்கும் (அல்லது டைரக்டரி), ஸ்ட்ரீம் டிஸ்க்ரிப்டர்களின் லீனியர் ரிபோசிடரி இருக்கிறது ("ஆட்ரிப்யூட்ஸ்" என்றும் அழைக்கப்படுவது) ஒரு மாற்றிக்கொள்ளக்கூடிய நீள பதிவில் ஒன்றாக பாக்செய்யப்பட்டு ("ஆட்ரிப்யூட்ஸ் லிஸ்ட்" என்றும் அழைக்கப்படுவது), ஒவ்வொரு MFT பதிவுக்கும் நிலையான 1KB அளவை நிரப்புவதற்குக் கூடுதல் பாடிங்குடன் கூடியது, இது அந்த கோப்புடன் தொடர்புடைய செயல்திறமிக்க ஸ்ட்ரீம்ஸ்களை முழுமையாக விவரிக்கிறது.

ஒவ்வொரு ஸ்ட்ரீமும் (அல்லது "ஆட்ரிப்யூட்" ஒரே ஒரு வகை (சேமிக்கப்பட்ட டிஸ்க்ரிப்டரில் உள்ளுக்குள்ளான வெறும் ஒரு நிலையான-அளவு முழுமைப் பொருள், ஆனால் FileOpen அல்லது FileCreate API அழைப்பில் ஒரு சம மதிப்பிலான சிம்பாலிக் பெயரைப் பயன்படுத்தும் பயன்பாடுகளில் அடிக்கடி கையாளப்படும்) ஒரே ஒரு விருப்பத்தேர்வுக்குரிய ஸ்ட்ரீம் பெயர் (செயல்திறமிக்க கோப்புப்பெயர்களுக்கு முழுமையாக தொடர்பற்றது), மற்றும் அந்த ஸ்ட்ரீமுக்கான விருப்பத்தேர்வுக்குரிய தொடர்புடையத் தரவைக் கொண்டிருக்கிறது.NTFS க்கு, மாற்று தரவு ஸ்ட்ரீம்கள், அல்லது ஸ்டாண்டர்டு பண்புகளுக்கான இதர தரவுகளைக் கையாள்வதைப் போன்றே கோப்புகளின் ஸ்டாண்டர்ட் தரவு, அல்லது டைரக்டரிகளுக்கான இன்டெக்ஸ் தரவுகள் கையாளப்படுகின்றன.அவைகள் வெறுமனே, ஒன்றோ அல்லது பல்வேறு பண்புப் பட்டியல்களில் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும் பண்புகளில் ஒன்றாகும்.


மிகச் சிறிய தொடர்புடைய தரவுடன் கூடிய ஸ்ட்ரீம்களின் மிகப் பொதுவான நிலைகளுக்கு சேமிப்புகளைக் கட்டாயமாக்குவதற்கும் I/O நிர்வகிப்பைக் குறைப்பதற்காகவும், தரவுகளைக் கொண்டிருக்கும் க்ளஸ்டர்களைப் பட்டியலிடுவதற்கு MFT என்ட்ரி வெற்றிடத்தைப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக, NTFS இந்தத் தரவை ஸ்ட்ரீம் டிஸ்க்ரிப்டருக்குள் வைக்க விரும்புகிறது (அப்போது ஸ்ட்ரீம் டிஸ்க்ரிப்டரின் அளவு MFT பதிவின் அதிகபட்ச அளவு அல்லது ஒரு குடியிருக்காத ஸ்ட்ரீம் ரிபாசிடரிக்குள் இருக்கும் ஒரு தனி என்ட்ரியின் அதிகபட்ச அளவை மீறாதிருந்தால், கீழே பார்க்கவும்); இந்நிலையில், ஸ்ட்ரீம் டிஸ்க்ரிப்டர் நேரடியாக தரவைச் சேமிக்காது, ஆனால் வால்யூமில் வேறுஇடத்தில் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும் அசல் தரவைக் குறிப்பிட்டுக்காட்டும் ஒரு அல்லோகேஷன் மாப்பைச் சேமிக்கும்.ஸ்ட்ரீம் டிஸ்க்ரிப்டருக்குள்ளிருந்து நேரடியாக ஸ்ட்ரீம் தரவுகள் அணுக்கம் செய்யப்படும்போது, அது "ரெசிடெண்ட் டாட்டா" என்று கணினி ஆய்வுத்துறை ஊழியர்களால் அழைக்கப்படுகிறது. பொருந்திக்கொள்ளக்கூடிய தரவின் அளவு, கோப்பின் இயல்புகளை மிகவும் சார்ந்திருக்கிறது, நீளமில்லாத கோப்புப்பெயர்கள் மற்றும் ACL கள் இல்லாத தனி-ஸ்ட்ரீம் கோப்புகளுக்கு 700 முதல் 800 பைட்கள் வரை இருப்பது சாதாரணம்.


NTFS கோப்பமைப்பு இயக்கி சில நேரங்களில் இந்த குடியிருப்பற்ற ஸ்ட்ரீம்கள் சிலவற்றை ஸ்ட்ரீம்ஸ் ரிபோசிடரிக்குள் மாற்றியிட முயற்சிக்கும், மேலும் முந்துரிமை மற்றும் விருப்பப்படியான கட்டளையிடும் விதிமுறை, மற்றும் அளவுக் கட்டுப்பாடுகளை ஆதாரமாகக் கொண்டு குடியிருப்பற்ற ரிபோசிடரியில் சேமித்து வைக்கப்பட்டிருக்கும் ஸ்ட்ரீம் டிஸ்க்ரிப்டர்களை மீண்டும் MFT பதிவின் ஸ்ட்ரீம் ரிபோசிடரிக்கே மாற்றியிடவும் முயற்சிக்கும்.

குடியிருப்புக் கோப்புகள் நேரடியாக க்ளஸ்டர்களை ("அல்லோகேஷன் யூனிட்கள்) ஆக்கிரமிப்பு செய்யாததால், வால்யூமில் க்ளஸ்டர்களைக் காட்டிலும் அதிக கோப்புகளை NTFS வால்யூம் கொண்டிருக்கும் சாத்தியங்கள் இருக்கிறது.உதாரணத்திற்கு, ஒரு 80 GB (74.5 GiB பார்ட்டிஷன் 4 KiB யிலான 19,543,064 க்ளஸ்டர்களுடன் NTFS ஃபார்மெட் செய்கிறது. அமைப்புக் கோப்புகளைக் கழித்துவிட்டு (64 MiB லாக் கோப்பு, ஒரு 2,442,888-பைட் $பிட்மேப் கோப்பு, மற்றும் நிலையான ஓவர்ஹெட்டுக்கு சுமார் 25 க்ளஸ்ட்ர்கள்) கோப்புகள் மற்றும் இன்டிசெஸ்களுக்காக 19,526,158 க்ளஸ்டர்களை வெறுமையாக விடுகிறது.ஒவ்வொரு க்ளஸ்டரிலும் நான்கு MFT பதிவுகள் இருப்பதால், இந்த வால்யூம், கோட்பாட்டளவில், பெரும்பாலும் 4 × 19,526,158 = 78,104,632 குடியிருப்புக் கோப்புகளைக் கொண்டிருக்க முடியும்.

பின்வருவன NTFS இன் சில வரையறைகள்:








NTFS உருவாக்கத்தில் இவர்களும் அடங்குவர்:






</doc>
<doc id="68116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68116" title="ஹொங்கொங் டொலர்">
ஹொங்கொங் டொலர்

ஹொங்கொங் டொலர் அல்லது ஹாங்காங் டாலர் "(Hong Kong dollar)" என்பது ஹொங்கொங்கில் புழக்கத்தில் உள்ள நாணயமாகும். சட்ட அதிகாரத்திற்கு அமைய ஹொங்கொங் நாணயத்தின் நாணயக்குறி ($), சுருக்கக்குறி: (HKD) ஆகும். ஹொங்கொங் டொலர் உலகில் அதிக வணிகப் புழக்கத்தில் உள்ள நாணயங்களில் ஒன்பதாவது (9) நிலையில் உள்ளது. ஆங்கிலத்தில் இதன் சுருக்கக் குறியீடாக, அமெரிக்க நாணயத்தின் சுருக்கக்குறியீட்டையே ($) பயன்படுத்தப்படுகின்றது; அதேவேளை மாற்றீடாக ஆங்கில எழுத்துக்கள் "HK" உடன் இணைத்து (HK$) எனவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ஒரு ஹொங்கொங் டொலர் என்பது நூறு ஹொங்கொங் சதங்களைக் கொண்டதாகும்.

அமெரிக்க டொலர் ஒன்றிற்கான ஹொங்கொங் டொலரின் பெறுமதி HK$ 7.80 ஆகும்.



</doc>
<doc id="68122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68122" title="நாகூர் (தமிழ் நாடு)">
நாகூர் (தமிழ் நாடு)

நாகூர் ("Nagore"), இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், அமைந்துள்ள நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் நாகப்பட்டினம் நகராட்சியில் இருக்கும் ஒரு நகரம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="68125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68125" title="கூட்டக நிறுவன ஆளுகை">
கூட்டக நிறுவன ஆளுகை

கூட்டக நிறுவன ஆளுகை (Corporate governance) என்பது ஒரு கூட்டக நிறுவனம் (அல்லது நிறுவனம்) இயக்கப்படும், நிர்வகிக்கப்படும் அல்லது கட்டுப்படுத்தப்படும் விதத்தைப் பாதிக்கக்கூடிய செயலாக்கங்கள், பழக்கவழக்கங்கள், கொள்கைகள், சட்டங்கள் மற்றும் நெடுங்கால நடைமுறைகள் ஆகியவற்றின் தொகுப்பாகும். கூட்டக நிறுவன ஆளுகை என்பது நடுநிலை முதலீட்டாளர்களின் ஈடுபாடு மற்றும் கூட்டக நிறுவனம் இயக்கப்படுவதற்கான இலக்குகள் ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கியது. பங்குதாரர்கள்/உறுப்பினர்கள், நிர்வாகம் மற்றும் இயக்குநர் குழுமம் ஆகியவர்கள் முக்கியமான நடுநிலை முதலீட்டாளர்களாவர். தொழிலாளிகள் (பணியாளர்கள்), வாடிக்கையாளர்கள், வழங்குநர்கள், ஒழுங்குப்படுத்துநர்கள் மற்றும் பெரிய அளவிலான சமூகம் ஆகியோர் பிற நடுநிலை முதலீட்டாளர்களாவர். இலாப நோக்கற்ற கூட்டக நிறுவனங்கள் அல்லது பிற உறுப்பினர் தகுதி நிறுவனங்களுக்கு "பங்குதாரர்கள்" என்பது கீழே உள்ள உரையில் "உறுப்பினர்கள்" என்பதைக் குறிக்கும் (பொருந்துமானால்). 

கூட்டக நிறுவன ஆளுகை என்பது பன்முகத் தன்மை கொண்ட துறையாகும். முதல்வர்-முகவர் சிக்கலைக் குறைக்க அல்லது நீக்க முயற்சிக்கும் இயங்கம்சங்களின் மூலமாக ஒரு நிறுவனத்தின் குறிப்பிட்ட தனிநபர் பொறுப்பை உறுதிசெய்வது என்பது கூட்டக நிறுவன ஆளுகையில் முக்கியமான கருப்பொருளாகும். இதனுடன் தொடர்புடைய தனிப்பட்ட விவாதங்களின் நிலையானது பொருளாதார செயல்திறனில் பெருநிறுவன ஆளுகையின் தாக்கத்தை மையமாகக் கொள்கிறது. இதில் பங்குதாரர்களின் நலம் முக்கியமானதாக வலியுறுத்தப்படுகிறது. நடுநிலை முதலீட்டாளர் பார்வை மற்றும் உலகளவில் உள்ள கூட்டக நிறுவன ஆளுகை மாதிரிகள் ஆகியனவும் பெருநிறுவன ஆளுகைத் துறையின் பிற அம்சங்களாகும் (பிரிவு 9 ஐக் காண்க).

2001 ஆம் ஆண்டிலிருந்து நவீன கூட்டக நிறுவனங்களிடையே பெருநிறுவன ஆளுகையின் நடைமுறைகளைச் செயல்படுத்தும் புதிய ஆர்வம் இருந்து வருகிறது, குறிப்பாக அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் இருந்த என்ரான் கார்ப்பரேஷன் (Enron Corporation) மற்றும் MCI இன்க். (முன்னர் WorldCom எனப்பட்டது) போன்ற பெரிய நிறுவனங்களின் வீழ்ச்சியே இதற்குக் காரணமாக இருந்தது. 2002 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் ஃபெடெரல் அரசாங்கம் சர்பான்ஸ்-ஆக்ஸ்லி (Sarbanes-Oxley)என்ற சட்டத்தைப் பிறப்பித்தது, கூட்டக நிறுவனங்களின் மீதான மக்களின் நம்பிக்கையை மீண்டும் மீட்டு உருவாக்கும் நோக்கத்தில் இச்சட்டம் பிறப்பிக்கப்பட்டது.

எ போர்டு கல்ச்சர் ஆஃப் கார்ப்பரேட் கவர்னன்ஸ் (A Board Culture of Corporate Governance) எனும் கட்டுரையில், வணிக எழுத்தாளர் கேப்ரியல் ஓ'டொனோவன் (Gabrielle O'Donovan), கூட்டக நிறுவனம் என்பது 'மேலாண்மை செயல்பாடுகளை சிறப்பான வணிகப் பொருள் பொதிந்த விதங்கள், இலக்குத் தன்மை, பொறுப்பு மற்றும் ஒருங்கிணைந்த தன்மை ஆகிய அம்சங்களைக் கொண்டும், கட்டுப்படுத்துதல் மற்றும் இயக்குதலின் மூலம் பங்குதாரர்கள் மற்றும் பிற நடுநிலை முதலீட்டாளர்களின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யக்கூடிய வகையிலான கொள்கைகள், செயலாக்கங்கள் மற்றும் நபர்களைக் கொண்டுள்ள ஒரு அமைப்பு என்று விவரித்தார். மேலும் உறுதியான கூட்டக நிறுவன ஆளுகையானது புறச் சந்தை ஈடுபாடு மற்றும் சட்டமியற்றல் மேலும் கூடுதலாக கொள்கைகளையும் செயலாக்கங்களையும் பாதுகாக்கக்கூடிய ஆரோக்கியமான குழுமப் பண்பு ஆகியவற்றையே சார்ந்துள்ளது' என்றும் வரையறுக்கிறார். 

'உணரக்கூடியதாக உள்ள ஒரு நிறுவனத்தின் கூட்டக நிறுவன ஆளுகையின் தரமானது அதன் பங்குகளின் விலை மற்றும் அதன் அதிகரிக்கும் மூலதனத்தின் மதிப்பையும் பாதிக்கக்கூடும் என்று ஓ'டொனோவன் மேலும் கூறுகிறார். இந்தத் தரமானது நிதி சந்தைகள், சட்டம் மற்றும் பிற புறச் சந்தை சக்திகளாலும் மேலும் கொள்கை செயலாக்கங்கள் எவ்வாறு செயல்படுத்தப்படுகின்றன மற்றும் நபர்கள் எவ்வாறு வழிநடத்தப்படுகின்றனர் போன்றனவாலும் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. இந்தப் புற சக்திகள் பெருமளவு எந்த ஒரு குழுமத்தின் கட்டுப்பாட்டு வட்டத்திற்கும் அப்பாலுள்ளதாகவே உள்ளன. அகச் சூழல் என்பது முற்றிலும் வேறுபட்ட ஒன்று மேலும் அது நிறுவனங்களுக்கு அவர்களின் குழுமக் கலாச்சாரத்தின் மூலமாக அவர்களது போட்டியாளர்களிடமிருந்து தங்களை வேறுபடுத்திக் காட்டிக்கொள்ளும் வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது. அதிக அளவிலான கூட்டக நிறுவன ஆளுகை தொடர்பான விவாதங்கள், மோசடி செயல்பாடுகள் மற்றும் அதிகாரிகள் காரணங்களை விடுத்து வெறும் விளைவுகளையே கையாளச்செய்யும் மறைப்பற்ற தன்மை ஆகியவற்றைத் தடுக்க சட்டக் கொள்கையையே தற்போது வரை மையமாகக் கொண்டுள்ளன'

இது நிறுவன பங்குதாரர்கள், கடன் வழங்கியவர்கள், பணியாளர்கள், வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் வழங்குநர்கள் ஆகியோரைத் திருப்தி படுத்துவதற்கான தனது நீண்டகால திட்ட இலக்குகளை நிறைவேற்றுவதற்கான ஒரு அமைப்பாகும். மேலும் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூக ரீதியான தேவைகள் மட்டுமின்றி சட்ட ரீதியான மற்றும் ஒழுக்கமுறைகள் தொடர்பான தேவைகளுக்கும் இணங்கியிருக்கும்படி செய்வதற்குமான கருத்துடன், அந்நிறுவனத்தைக் கட்டமைத்து இயக்கும் மற்றும் கட்டுப்படுத்தும் ஓர் அமைப்பாகவும் உள்ளது.

நிர்வாகமானது கூட்டக நிறுவனத்தின் பங்குதாரர்களுக்குள்ள உண்மையான உரிமையாளர்கள் என்னும் மாற்றித்தர இயலாத உரிமை மற்றும் பங்குதாரர்களின் சார்பாக பொறுப்பாளர்களாக தங்களுக்குள்ள பொறுப்பையும் ஒப்புக்கொள்வதையே கூட்டக நிறுவன ஆளுகையாக கூட்டக நிறுவன ஆளுகைக்கான SEBI கமிட்டியின் (இந்தியா) அறிக்கையானது வரையறுக்கிறது. இது நன்னடத்தையுள்ள வணிக நடத்தை பற்றிய மதிப்புகளுக்குக் கட்டுப்பட்டு இயங்குவது மற்றும் ஒரு நிறுவனத்தின் நிர்வாகத்தில் உள்ள தனிப்பட்ட மற்றும் கூட்டக நிறுவன நிதிகளை வேறுபடுத்திக் காண்பிப்பது பற்றியதாகும்.” இந்த வரையறையானது காந்திஜி உபதேசித்த பொறுப்பாளர் தகுதி தத்துவம் மற்றும் இந்திய அரசியலமைப்பின் இயக்குத் தத்துவம் ஆகியவற்றிலிருந்து உருவானது. கூட்டக நிறுவன ஆளுகையானது நன்னடத்தைகள் மற்றும் அறம் சார்ந்த கடமையாகவும் பார்க்கப்படுகிறது.

19 ஆம் நூற்றாண்டில் மாநில கூட்டக நிறுவனச் சட்டங்கள் பெருநிறுவன ஆளுகையை மேலும் செயல்திறன் உள்ளதாக மாற்றுவதற்கு கூட்டக நிறுவனக் குழுமங்கள், சட்ட ரீதியான ஆதாயங்களுக்கு பரிமாற்றாக மதிப்பிடல் உரிமைகள் போன்ற பங்குதாரர்களின் உறுதியான அனுமதியின்றி ஆளுகை செய்வதற்கான உரிமைகளை மேம்படுத்தின. அப்போதிலிருந்து, அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் பெரிய பொது வர்த்தக கூட்டக நிறுவனங்கள் பெருநிறுவன நிர்வாக-நட்பு டிலவேர் சட்டத்தின் கீழ்க் கொண்டுவரப்பட்டன. மேலும் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் வளம் பல்வேறு கூட்டக நிறுவனம் மற்றும் இதர அமைப்புகளினால் பாதுகாக்கப்பட்டிருப்பது அதிகரித்து வந்திருப்பதால் தனிப்பட்ட உரிமையாளர்கள் மற்றும் பங்குதாரர்களின் உரிமைகள் வழித்தோன்றல்களாகவும் பிரித்தளிக்கப்பட்டதாகவும் மாறும் நிலை அதிகரித்து வருகிறது. பங்குதாரர்களின், நிர்வாக ஊதியம் மற்றும் பங்கு இழப்புகள் ஆகியவை தொடர்பான கவலைகள் அவ்வப்போது கூட்டக நிறுவன ஆளுகையில் சீர்திருத்தங்கள் தேவை எனும் நிலை உருவாக வழிவகுத்தன. 
20 ஆம் நூற்றாண்டில் 1929 ஆம் ஆண்டின் நால் ஸ்ட்ரீட் வீழ்ச்சி நிகழ்வுக்குப் பின்னர் அடால்ஃப் அகஸ்டஸ் பெர்லே (Adolf Augustus Berle), எட்வின் டாட் (Edwin Dodd) மற்றும் கார்டினர் சி. மீன்ஸ் (Gardiner C. Means) போன்ற சட்டக் கல்வியாளர்கள் சமூகத்தில் நவீன கூட்டக நிறுவனத்தின் மாறக்கூடிய பங்களிப்பைப் பற்றிப் பெரிதும் ஈடுபாடு காட்டினர். பெர்லே மற்றும் மீன்ஸ் ஆகியோரின் ஆவணமான "த மாடன் கார்ப்பரேஷன் அண்ட் த ப்ரைவேட் ப்ராப்பர்ட்டி" (The Modern Corporation and Private Property) (1932, மாக்மில்லன்) இன்றளவில் உள்ள மேதைமையான விவாதங்களில் காணப்படும் கூட்டக நிறுவன ஆளுகை தொடர்பான கருத்துகளின் மீது பெருமளவு தாக்கம் கொண்டிருப்பது தொடர்கிறது. 

சிகாகோ ஸ்கூல் ஆஃப் எகனாமிக்ஸின் ரொனால்ட் கோஸின் "த நேச்சுர் ஆஃப் த ஃபர்ம்" (The Nature of the Firm) (1937) நிறுவனங்கள் ஏன் உருவாக்கப்படுகின்றன மற்றும் அவை தொடர்ந்து எவ்வாறு நடந்துகொள்கின்றன என்பதைப் புரிந்துகொள்வதற்கான பரிமாற்றச் செலவுகளைப் பற்றிய கருத்துகளை அறிமுகப்படுத்தியது. ஐம்பது ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் ஐகன் ஃபாமா மற்றும் மைக்கேல் ஜென்சன் ஆகியோரின் "த செப்பரேஷன் ஆஃப் ஓனர்ஷிப் அண்ட் கண்ட்ரோல்" (The Separation of Ownership and Control) (1983 ஆம் ஆண்டின் சட்டம் மற்றும் பொருளாதார இதழ்) முகமைக் கோட்பாட்டை கூட்டக நிறுவன ஆளுகையைப் புரிந்துகொள்ளும் ஒரு வழியாக திடமாக நிறுவினர்: இதன் படி ஒரு நிறுவனம் பல ஒப்பந்தங்களின் தொடர்ச்சியாகப் பார்க்கப்படுகிறது. முகமைக் கோட்பாட்டின் ஆதிக்கம் 1989 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த கேத்லீன் எய்ஸன்ஹார்ட் (Kathleen Eisenhardt) என்பவர் எழுதிய ஒரு கட்டுரையில் ("ஏஜென்ஸி தியரி: அன் ஆஸெஸ்மெண்ட் அண்ட் ரிவியூ", அகாடமி ஆஃப் மேனேஜ்மெண்ட் ரிவியூ) (Agency theory: an assessement and review", Academy of Management Review) குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.
இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் பன்னாட்டு கூட்டக நிறுவனங்களின் வளர்ச்சியைக் கொண்டு நிர்வாகப் பிரிவின் வலுப்படுத்தலைச் சாதிக்க முடிந்தது. இதன் விளைவாக பின்னாளில் வந்த ஹார்வார்ட் பிஸினஸ் ஸ்கூலின் மேலாண்மை பேராசிரியர்கள் அவைகளின் முக்கியத்துவத்தை ஆய்வு செய்யும் தாக்கமிக்க ஆவணங்களை வெளியிட்டனர்: மைல்ஸ் மேஸ் (Myles Mace) (தொழில் முனைவோர்த் திறன்), ஆல்ஃப்ரெட் டி. சேண்ட்லர், ஜூனியர். (Alfred D. Chandler, Jr.) (வணிக வரலாறு), ஜே லார்ச் (Jay Lorsch) (நிறுவனம் சார்ந்த நடத்தை) மற்றும் எலிசபெத் மெக்லேவர் (Elizabeth MacIver) (நிறுவனம் சார்ந்த நடத்தை). லார்ச் மற்றும் மெக்லேவர் ஆகியோர் கருத்தில் "பல பெரிய நிறுவனங்கள் போதிய பொறுப்பின்றி அல்லது தங்கள் இயக்குநர் குழுமத்தின் போதிய கண்காணிப்பின்றி வணிக நிகழ்வுகளில் மேலோங்கிய கட்டுப்பாட்டைப் பெற்றுள்ளன." 

1970 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அமெரிக்கா மற்றும் உலகின் பல நாடுகளில் கூட்டக நிறுவன ஆளுகை என்பது விவாதங்களின் முக்கியப் பொருளாக இருந்தது. கூட்டக நிறுவன ஆளுகையினைச் சீர்திருத்துவதற்கு தேவையான உறுதியான முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன. கூட்டக நிறுவன உரிமையாளர் தகுதிக்கான உரிமையைச் செயல்படுத்துவது தங்கள் பங்குகளின் மதிப்புகளை அதிகரித்து அதன் மூலம் தங்கள் செல்வத்தை அதிகரித்தல் போன்றவை தொடர்பான பங்குதாரர்களின் ஆசைகளும், தேவைகளும் பகுதியளவு இதற்குக் காரணங்களாக இருந்தன. கடந்த முப்பது ஆண்டுகளாக கூட்டக நிறுவன இயக்குநர்களின் கடமைகள், அவர்களின் கூட்டக நிறுவனம் மற்றும் பங்குதாரர்களுக்கான வழக்கமான கன்னியத்தின் கடமைக்கு அப்பால் மிகப் பெரிய அளவில் விரிவடைந்துள்ளது.

1990களின் முதல் பாதியில் அமெரிக்காவிலுள்ள கூட்டக நிறுவன ஆளுகையின் விவகாரமானது CEO க்களை குழுமம் நிராகரித்த நிகழ்வின் காரணத்தினால் (எ.கா.: IBM, கொடேக், ஹனிவெல்) பத்திரிகை உலகினிடையே குறிப்பிடத்தக்க அளவு கவனத்தை ஈர்த்தது. கலிஃபோர்னியா பொது பணியாளர்களின் ஓய்வு அமைப்பானது (CalPERS) "அமைப்பு சார்" பங்குதாரர்களின் செயல் தன்மைக்கு (இது அதற்கு முன்பு மிகவும் அரிதாகவே காணப்பட்ட ஒன்றாகும்) வழிகோலியது. இது கூட்டக நிறுவன மதிப்புகள் CEO மற்றும் இயக்குநர் குழுமத்தின் (எ.கா., இருப்பு வசதிகளை, கட்டுப்பாடுகளின்றி ஆனால் எப்போதாவது பின் தேதியிட்டு வழங்குவதால்) சுமூகமான பாரம்பரிய உறவுகளால் அழிக்கப்பட்டுவிடாது என்பதை உறுதிப்படுத்தும் விதத்திலமைந்தது. 

1997 ஆம் ஆண்டில் கிழக்கு ஆசியாவின் நிதி நெருக்கடியில் தாய்லாந்து, இந்தோனேசியா, தென் கொரியா, மலேசியா மற்றும் பிலிப்பைன்ஸ் ஆகிய நாடுகளின் பொருளாதாரம் உடைமைச் சொத்து வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர் அயல்நாட்டு முதலீடுகள் வெளியேறியதால் மிகவும் பாதிக்கப்பட்டது கண்டறியப்பட்டது. இந்த நாடுகளில் இருந்த கூட்டக நிறுவன ஆளுகையிலிருந்த குறையானது அவற்றின் பொருளாதாரத்திலிருந்த அமைப்புகளின் பலவீனத்தைக் குறிப்பிட்டுக் காட்டியது. 

2000மாவது ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் என்ரான் மற்றும் வேர்ல்டுகாம் ஆகிய நிறுவனங்களின் பெரும் திவாலும் (குற்றவியல் ரீதியான நடத்தைகளும்), மேலும் அடெல்ஃபிட்யா கம்யூனிகேஷன்ஸ், AOL, ஆர்த்தர் ஆண்டெர்சன், க்ளோபல் க்ராஸிங், டைக்கோ போன்ற நிறுவனங்களின் குறைந்த அளவில் நிகழ்ந்த கூட்டக நிறுவன வீழ்ச்சிகளும் பெருநிறுவன ஆளுகையில் பங்குதாரர்களுக்கும் அரசாங்கத்திற்கும் உள்ள ஆர்வத்தை அதிகரிக்க வழிவகுத்தன. இது 2002 ஆம் ஆண்டில் சர்பான்ஸ்-ஆக்ஸ்லி சட்டம் பிறப்பிக்கப்பட்ட போது பிரதிபலித்தது. 

வலுவாக்கப்பட்ட பொருளாதாரமே கூட்டக நிறுவன ஆளுகையினால் வெவ்வேறு நடுநிலையான பங்குதாரர்களுக்கு இறுதியில் விளையக்கூடிய நேர்மறையான விளைவாகும். மேலும் இதனால் கூட்டக நிறுவன ஆளுகையானது சமூக-பொருளாதார மேம்பாட்டுக்கு ஒரு கருவியாக உள்ளது.

பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு உலகளவில், தங்களின் பங்குகளுக்குரிய கூட்டக நிறுவனத்தில் மாறாத தனிப்பட்ட, உணர்ச்சி ரீதியான ஆர்வம் மிகுந்த பணக்கார வர்த்தகர்கள் அல்லது குடும்பங்கள் போன்ற "தனிப்பட்ட" முதலீட்டாளர்களே கூட்டக நிறுவன பங்குகளை வாங்குபவர்கள் மற்றும் விற்பவர்களாக இருந்தனர். காலம் செல்லச் செல்ல சந்தைகள் பெருமளவில் "அமைப்பு சார்ந்தவையாக்கப்பட்டன" : இந்த அமைப்புகளே பெருமளவில் வாங்குபவர்களும் விற்பவர்களுமாயினர் (எ.கா., ஓய்வூதிய நிதிகள், பரஸ்பர நிதிகள், மறைப்பு நிதிகள், பரிமாற்று-வர்த்தக நிதிகள், பிற முதலீட்டுக் குழுக்கள்; காப்பீட்டு நிறுவனங்கள், வங்கிகள், தரகர்கள் மற்றும் பிற நிதி நிறுவனங்கள்). 

அமைப்பு சார் முதலீட்டாளர்களின் அதிகரிப்பால் தொழில்முறை கவனமும் உருவானது. இந்தக் கவனம் பங்கு சந்தையின் ஒழுங்குப்படுத்தலை மேம்படுத்துவதாக இருந்தது (ஆனால் இது சிறிய முதலீட்டாளர்கள் அல்லது அதிக அளவு இருந்த சிறிய அமைப்புகள் ஆகியவற்றில் இந்த மாற்றத்தைக் கொண்டுவரவில்லை). இந்தச் செயலானது சந்தையில் "மறைமுகமாக" முதலீடு செய்யும் தனிநபர்களின் நேரடி வளர்ச்சியுடன் சேர்ந்தே நிகழ்ந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது (எடுத்துக்காட்டுக்கு, தனிநபர்கள் வங்கிக் கணக்கில் பணம் முதலீடு செய்து பெறும் அளவைப் போல இரண்டு மடங்கு பணத்தை பரஸ்பர நிதியில் முதலீடு செய்து பெறுகின்றனர்). இருப்பினும் இந்த வளர்ச்சியானது பிரதானமாக தனிநபர்கள் பரஸ்பர நிதி நிறுவனங்கள் போன்ற தொழில்முறை நிபுணர்களிடம் தங்கள் பணத்தை ஒப்படைத்து அதைப் பெருக்க முயற்சிக்கும் செயலின் பக்கவிளைவாகவே நிகழ்ந்தது. இவ்விதமாக பெருமளவு நிதி தனிநபர்களின் ஆதாயத்திற்காகவே என இருப்பினும் பெரும்பாலான முதலீடுகள் தற்போது "அமைப்பு சார் முதலீடுகள்" என்றே விவரிக்கப்படுகின்றன.

அமைப்பு சார் வர்த்தகத்தின் சிறப்பு அம்சமான ப்ரோக்ராம் ட்ரேடிங், 2007 ஆம் ஆண்டின் சில மாதங்களில் NYSE இன் வர்த்தகங்களின் சராசரியில் 80% ஐச் சாதித்தது. (மேலும், 'பனிப்பாறை' ஆணைகள் என்னும் கட்டுப்பாட்டின் காரணத்தால் இந்தப் புள்ளிவிவரங்கள் நடைமுறையின் முழு வடிவத்தையும் வெளிப்படுத்திக் காண்பிக்கவில்லை. இறுதிக் குறிப்பில் "அளவு மற்றும் காட்சிப்படுத்தல் வழிமுறைகள்" என்பதைக் காண்க.)

துரதிருஷ்டவசமாக பெரிய கூட்டக நிறுவனங்களின் மேற்பார்வையில் அதேநேரத்திலான கவனக்குறைவினால் பிழைகளும் ஏற்பட்டுள்ளன, இதனால் அவை இப்போது பெரிய அமைப்புகளுக்குச் சொந்தமாக உள்ளன. பெரிய கூட்டக நிறுவனங்களின் இயக்குநர் குழுமமானது அதன் முக்கிய பங்குதாரர்களினாலேயே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு வந்தது. அவர்கள் வழக்கமாக நிறுவனத்தில் (think Ford) உணர்ச்சி ரீதியான மற்றும் பண ரீதியான முதலீடுகளைச் செய்தவர்களாகவும் இருந்தனர். அந்தக் குழுமமானது நிறுவனம் மற்றும் அதன் முக்கிய செயலதிகாரிகளின் மேல் எப்போதும் ஒரு கண் வைத்தவாறே இருக்கும். (வழக்கமாக அவை தலைவர் அல்லது தலைமைச் செயலக அதிகாரி— CEO போன்றவர்களைப் பணியமர்த்துவதும் வெளியேற்றுவதுமாக இருந்தன).

க்ரெடிட் சுசி நிறுவனத்தின் சமீபத்திய ஆய்வில் ""ஒரு நிறுவனத்தின் முதலீட்டில் 10% க்கும் அதிகமான பங்குகளைக் கைப்பற்றி வைத்துள்ள நிறுவனர் குடும்பங்களே தங்கள் துறையினைச் சேர்ந்த பிற நிறுவனங்களைக் காட்டிலும் அதிக செயல்திறனைப் பெற்றுள்ளன"" எனக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. 1996 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இந்த அதிக செயல்திறனானது ஆண்டுக்கு 8% என அதிகரித்து வருகிறது. பிரபலமான CEO ஐ மறப்போம். """ "சிக்ஸ் சிக்மா மற்றும் சமீபத்திய தொழில்நுட்ப ஆர்வம் ஆகியவற்றுக்கு அப்பால் செல்லுங்கள். " "ஒரு நிறுவனத்திற்கான மிகப் பெரிய உத்தியியல் நன்மை, [பிஸினஸ் வீக் கண்டறிந்தது] வாரிசுகள் சார்ந்ததாகும்."" கடைசி ஆய்வில், ""அதீத செயல்திறனுக்குப் பங்களிக்கும் முக்கியமான ஐந்து அம்சங்களை BW கண்டறிந்தது. " "அனைத்துத் தரங்களும் நீடித்த குடும்ப ஆர்வத்துடன் உள்ள முனைவகங்களுக்கு தனித்துவமானவை அல்ல. ""ஆனால் வழிகாட்டி நிலையில் அல்லது திரைக்குப் பின்னால் செயல்படும் நிலையில் பங்குகள் சார்ந்த பின்வாங்கல் தொடர்பான பார்வை மற்றும் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட ஊதியக் காசோலைகளைக் கொண்டுள்ள ஒருவரின் உதவியைப் பெற அது ஏன் உதவுகிறது என்பதை விளக்க அவர்கள் மிகவும் ஆழமாகச் செல்கின்றனர்."" ஆலன் முர்ரேயின் "ரிவால்ட் இன் த போர்டுரூம் (Revolt in the Boardroom)," என்பதையும் காண்க.

தற்காலத்தில் தலைவர்/CEO நிறுவனத்தைச் சொந்தமாக வைத்திருக்கும் அமைப்புகள் அல்லது செய்கைகளை விரும்பாதபட்சத்தில் அவர்களை பணியிலிருந்து அகற்றுவது செலவு அதிகமான செயலாகவும் ("ஓய்வு பெறுவதற்கான வாழ்த்து" போல) மற்றும்/அல்லது நேரம் செலவாகும் நிகழ்வாகவும் இருக்கும் என அவர்கள் எண்ணினால் அவர்கள் எளிதாக அவர்களின் ஆர்வத்தைச் சிதைத்துவிடுவர். தற்போது குழுமமானது பெரும்பாலும் தலைவர்/CEO ஆகியோராலேயே "தேர்வு செய்யப்படுகிறது". மேலும் கூட்டக நிறுவனத்தின் அதிகாரிகள் அல்லது அவர்களின் வணிக சகாக்கள் போன்ற அவர்களது நண்பர்கள் மற்றும் தொடர்புடையவர்களையே பிரதானமாகக் கொண்டுள்ள வகையில் அமைக்கப்படுகிறது. (அமைப்பு சார்) பங்குதாரர்கள் அரிதாகவே எதிர்ப்பதால் தலைவர்/CEO பொதுவாக அவர்களே குழுமத்தின் தலைமைப் பொறுப்பையும் கைப்பற்றிக்கொள்கின்றனர் (இதனால் அமைப்பு சார் உரிமையாளர்கள் அவர்களைப் பணி நீக்கம் செய்வது மேலும் கடினமான செயலாகிறது). எப்போதாவது ஆனால் அரிதாக அமைப்பு சார் முதலீட்டாளர்கள் செயலதிகாரி ஊதியம் மற்றும் "பாய்சன் பில்" (poison pill) நடவடிக்கைகள் என்றும் அழைக்கப்படும் கைமாற்றத்திற்கு எதிரான நடவடிக்கைகள் போன்ற விவகாரங்களில் பங்குதாரர்களின் தீர்மானத்தை ஆதரிக்கின்றனர். 

இறுதியாக முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ள பணத்தைக் கொண்டுள்ள மிகப்பெரிய நிறுவனங்கள் ('வான்கார்டு 500' போன்ற பரஸ்பர நிதி நிறுவனம் அல்லது கூட்டக நிறுவனங்களுக்கான பெரிய நிதி மேலாண்மை நிறுவனமான ஸ்டேட் ஸ்ட்ரீட் கார்ப். போன்றவை) எளிதில் மாற்றத்தக்க தன்மையுடன் எண்ணற்ற வெவ்வேறு நிறுவனங்களில் முதலீடு செய்வதற்காக என்றே உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த உத்தியானது பெருமளவில் தனிப்பட்ட நிறுவனம் சார்ந்த நிதியியல் அல்லது பிற ஆபத்துகளை நீக்கும் என்ற கருத்தின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது. இதனால் முதலீட்டாளர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட நிறுவனத்தின் ஆளுகையில் அவ்வளவாக ஆர்வம் காட்டிக்கொள்வதில்லை. 

1990களிலிருந்து இணையப் பரிமாற்றங்களைப் பயன்படுத்துவது குறிப்பிடும்படி அதிகரித்திருப்பதால் தனிநபர் மற்றும் உலகளவில் உள்ள பங்கு முதலீட்டாளர்கள் கூட்டக நிறுவனங்களின் நேரடி அல்லது மறைமுக உரிமையிலும் சந்தையிலும் ஒரு ஆற்றல் மிக்க பெரிய (குறுகிய காலத்திற்கு) புதிய வகை சக்தியாகவும் மாறியுள்ளனர். மேலும் இவர்கள் எளிய பங்காளர்கள் ஆகின்றனர். ஏதேனும் ஒரு கூட்டக நிறுவனத்தில் தனிநபர் முதலீடு குறைவதால் தனிப்பட்ட பங்குகள் வாங்கப்படுவது குறைந்தாலும் கூடுதல் (எ.கா., பரிமாற்ற வர்த்தக நிதிகள் (ETFகள்), பங்கு சந்தை விருப்பத்தேர்வுகள் , போன்றவை) விரைவாக அதிகரிக்கிறது. ஆகவே பெரும்பாலான முதலீட்டாளர்களின் வட்டிவீதங்கள் தற்போது தனிப்பட்ட கூட்டக நிறுவனங்களின் அதிருஷ்டத்துடனே தொடர்புடையதாக இருப்பது அதிகரித்து வருகிறது. 

ஆனால் உலகளவில் பங்குகளின் உரிமையானது மாறக்கூடியதாக உள்ளது; எடுத்துக்காட்டாக, ஜப்பானிய சந்தையின் பெருமளவு பங்குகள் நிதி நிறுவனங்கள் மற்றும் தொழிற்துறைக் கூட்டக நிறுவனங்களின் கையகத்தே உள்ளன (ஜப்பானிய கெய்ரெட்சு கூட்டக நிறுவனங்கள் மற்றும் எஸ். கொரியன் சேபோல் 'குழுக்கள்' போன்ற நிறுவனங்களிடையே அதிக அளவு குறுக்குப் பிடிப்பு உள்ளது) , அதே நேரத்தில் அமெரிக்கா ஒன்றியம் அல்லது ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் ஐரோப்பாவில் பரவலான உரிமையின்கீழ் உள்ளன இருப்பினும் இங்கும் ஓரளவு பங்குகளை பெரிய தனிநபர் முதலீட்டாளர்களும் வைத்துள்ளனர்.

கூட்டக நிறுவன ஆளுகையின் பல தரப்புகளில் ஒழுங்குப்படுத்தல் பிரிவும் அடங்கும் (எ.கா. தலைமைச் செயலதிகாரி, இயக்குநர் குழுமம், நிர்வாகம்,பங்குதாரர்கள் மற்றும் கணக்குத் தணிக்கையாளர்கள்). இதில் பங்குபெறும் பிற நடுநிலை முதலீட்டாளர்களில் வழங்குநர்கள், கடன் வழங்குநர்கள், பணியாளர்கள், வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் பெரிய அளவில் சமூகம் ஆகியோரும் அடங்குவர்.

கூட்டக நிறுவனங்களில் பங்குதாரர் அசலுக்கான சிறந்த வட்டிகளைப் பெற்றுத் தரும் வகையில் செயல்படுவதற்கான செயல்களில் தனது முடிவெடுக்கும் உரிமைகளை மேலாளருக்கு வழங்குகிறார். இவ்வாறு கட்டுப்பாட்டிலிருந்து உரிமையைப் பிரிக்கும் நிகழ்வு நிர்வாகம் தொடர்பான முடிவுகளில் பங்குதாரர்களுக்குள்ள செயல்திறன் மிக்கக் கட்டுப்பாட்டினை இழப்பதைக் காட்டுகிறது. இரு தரப்பினருக்குமிடையே உள்ள பிரிப்பானது பகுதியளவு பங்குதாரர்களின் ஊதியப் படிகளுடன் மேலாளர்களின் ஊதியப் படிகளைப் பொருத்திச் சரிசெய்வதற்கு உதவியாக இருக்கும் வகையில் கூட்டக நிறுவன ஆளுகையின் கட்டுப்பாடு செயல்படுத்தப்படும் ஒரு முறையாக உள்ளது. முதலீட்டாளர்களின் பங்கு பிடிப்பு குறிப்பிடுமளவு அதிகரிக்கும் போது உரிமைத் தகுதியானது அதிகமாக இழக்கப்படாததால் உரிமைத் தகுதி மற்றும் கட்டுப்பாட்டு பிரிப்புக்கு எதிரான நிகழ்வுக்கான வாய்ப்பும் இருந்துள்ளது.

கூட்டக நிறுவன ஆளுகையில் இயக்குநர் குழுமமும் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. நிறுவனத்தின் உத்தியை ஆதரித்து இயங்குவது, இயக்கக் கொள்கையை உருவாக்குவது, மூத்த அதிகாரிகளைப் பணியமர்த்துதல், மேற்பார்வையிடல் மற்றும் அவர்களுக்கு ஊதியம் வழங்குதல் மற்றும் நிறுவனத்தின் உரிமையாளர்கள் மற்றும் அதிகாரிகள் போன்றோருக்குரிய நிறுவனத்தின் பொறுப்பை உறுதிசெய்வது போன்றவை இயக்குநர் குழுமத்தின் பொறுப்புகளாகும்.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் கூட்டக நிறுவன செயலர் என்றும் சில நேரங்களில் பட்டயச் செயலர் என்றும் அழைக்கப்படும் நிறுவன செயலர் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் சார்ட்டெட் செக்ரடரிஸ் அண்ட் அட்மினிஸ்ட்ரேட்டர்ஸ் (Institute of Chartered Secretaries and Administrators) (ICSA) அமைப்பின் மூலம் தகுதி வழங்கப்படுகின்றார். அவர்கள் கூட்டக நிறுவன ஆளுகை, செயல்திறன் மிக்க செயல்பாடுகள், இணக்கத்தன்மை மற்றும் நிர்வாகம் தொடர்பான உயர் நிலை தரநிலைகளைத் தொடர்ந்து நிலைநிறுத்திப் பயிற்சி பெற்ற உயர் தர தொழில்முறை வல்லுநர் ஆவர். 

கூட்டக நிறுவன ஆளுகையில் பங்களிக்கும் அனைத்துத் தரப்பினருக்கும் நிறுவனத்தின் விளைவுத்திறன் மிக்க செயல்பாட்டில் ஓர் ஆர்வம் உள்ளது. அது நேரடியானதாக அல்லது மறைமுகமானதாக இருக்கலாம். இயக்குநர்கள், பணியாளர்கள் மற்றும் நிர்வாகம் ஆகிய தரப்பினர் ஊதியம் பெறுவர். ஆனால் பங்குதாரர்கள் மூலதனத்தின் மீதான இலாபத்தைப் பெறுவர். வாடிக்கையாளர்கள் பொருள்களையும் சேவைகளையும் பெறுவர்; வழங்குநர்கள் அவர்களின் பொருள்கள் மற்றும் சேவைகளுக்கு ஈட்டுத்தொகைப் பெறுவர். இதற்கு மாற்றாக இத்தனிநபர்கள் இயற்கை, மனித, சமூக மற்றும் பிற வடிவ மூலதனங்களை வழங்குகின்றனர்.

ஒரு தனிநபர் நிதி மூலதனத்தை வழங்குவது போன்ற செயல்களின் மூலம் ஒரு நிறுவனத்தில் பங்கு பெறுவது என முடிவெடுத்து, அந்நிறுவனம் தனது இலாபங்களில் தனக்குப் பங்கு வழங்கும் என நம்புவது ஒரு முக்கியக் காரணியாகும். சில தரப்பினர் எதிர்பார்த்ததைக் காட்டிலும் அதிக இலாபத்தைப் பெற்றால், நிறுவனத்திற்கான பங்களிப்பைத் தொடர விரும்பாமல் கைவிடலாம் இது நிறுவனம் வீழ்ச்சியடையக் காரணமாகிறது.

சிறந்த கூட்டக நிறுவன ஆளுகைத் தத்துவத்தின் முக்கியக் கூறுகளில் பின்வருவன அடங்கும்: நேர்மை, நம்பிக்கையும் முழுமைத்தன்மை, வெளிப்படையான தன்மை, செயல்திறன் சார்புத் தன்மை, கடமை மற்றும் குறிப்பிட்ட கடமைக்கான பொறுப்பு, பரஸ்பர மரியாதை மற்றும் நிறுவனத்திற்கான அர்ப்பணிப்பு.

இயக்குநர்களும் நிர்வாகமும், கூட்டக நிறுவனத்தில் பங்கேற்றுள்ளவர்களின் மதிப்பைச் சரியான நிலையில் வைக்கக்கூடிய ஓர் ஆளுகை மாதிரியை உருவாக்கும் விதம் மற்றும் இம்மாதிரியின் செயல்திறனைச் சோதிக்கும் வகையில் குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு ஒரு முறை அதனை மதிப்பீடு செய்தல் ஆகியனவும் இதில் முக்கியமானவையாகும். குறிப்பாக மூத்த செயலதிகாரிகள் நேர்மையாகவும் நன்னடத்தை நெறிபடியும் குறிப்பாக உண்மையில் உள்ள அல்லது உள்ளதாகத் தெரிகின்ற ஆர்வ முரண்பாடுகள் விவகாரங்களிலும் நிதி சார்ந்த அறிக்கைகளை வெளியிடுவதிலும் தங்களைத் தாங்களே கட்டுப்படுத்தி நடந்துகொள்ள வேண்டும்.

பின்வருபவை, பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கூட்டக நிறுவன ஆளுகையின் தத்துவங்களாகும்:


கூட்டக நிறுவன ஆளுகைத் தத்துவங்கள் தொடர்பாக உள்ள விவகாரங்களில் பின்வருபவையும் அடங்கும்:


இருப்பினும் "கூட்டக நிறுவன ஆளுகை," பல தரப்பினரிடமிருந்து வந்த பலவீனமான சில முயற்சிகளுக்குப் பின்னரும், பலவிதமாகப் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய ஒரு விஷயமாகவும் பெரும்பாலும் தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்படும் வாக்கியமாகவும் உள்ளது. சில நேரங்களில் அது கூட்டக நிறுவன மேலாண்மைக்கு மட்டுமே என்று வரம்புக்குட்படுத்தப்பட்டும் இருந்தது. ஆனால் அது அவ்வாறானதன்று. அது இன்னும் பரந்து விரிந்தது, அதற்கு சரியான அளவில் விளைவுத்திறன் மிக்க மற்றும் வெளிப்படையான நிர்வாகம் மற்றும் சிறப்பாக வரையறுக்கப்பட்ட எழுத்துப்பூர்வமான இலக்குகளை அடைவதற்கான சிரத்தைகளும் தேவைப்படுகின்றன. கூட்டக நிறுவன ஆளுகை என்பது சட்டத்திற்கப்பால் செல்ல வேண்டும். நிதியியல் மற்றும் நிர்வாகம் தொடர்பான தகவல் வெளிப்படுத்துதலின் அளவு, தரம் மற்றும் நிகழ்வதிர்வெண், இயக்குநர் குழுமத்தினர் (BOD) தங்கள் "பொறுப்பாளர்" நிலைக்கான பொறுப்புகள் (பெரிதளவில் "நன்னெறி சார்ந்த " அர்ப்பணிப்பு) மற்றும் வெளிப்படைத் தன்மை கொண்ட நிறுவனத்தை நடத்துதலுக்கான அர்ப்பணிப்பையும் எந்த அளவுக்கு செயல்படுத்துகின்றனர் போன்ற இந்தப் பண்புகள் தொடர்ந்து மேம்படுத்தப்பட்டவாறு இருப்பது அவசியம். இதற்கு கூட்டக நிறுவனத் துறையினைச் சார்ந்த மிகவும் முன்னேற்றமிக்க/பொறுப்பு மிக்க கூறுகள் மற்றும் பல காரணிகளின் இடைசெயலாக்கமே காரணமாகும். இந்தியாவில் ஒவ்வொரு கூட்டக நிறுவனமும் அதற்குரிய நன்னடத்தை நெறியை எழுதி செயல்படுத்த வேண்டும் என்ற பலத்த கோரிக்கை எழுவது அதிகரித்து வருகிறது.

கூட்டக நிறுவன ஆளுகை இயங்கியல்களும் கட்டுப்பாடுகளும் காப்பற்ற தன்மை மற்றும் எதிர் தேர்ந்தெடுப்பு போன்றவற்றால் விளையும் செயல்திறன் இழப்புகளைக் குறைக்கும் வகையில் உருவாக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, மேலாளர்களின் நடத்தையைக் கண்காணிப்பதற்காக முதலீட்டாளர்களுக்கு நிர்வாகம் வழங்கும் தகவல்களுக்கு ஒரு தனிப்பட்ட மூன்றாம் தரப்பினர் (வெளித் தணிக்கையாளர்) சான்றளித்து அதன் துல்லியத்தன்மையை உறுதிப்படுத்துகிறார். ஒரு சிறந்த கட்டுப்பாட்டு முறைமையானது ஊக்கப்படுத்தல் மற்றும் திறனையும் ஒழுங்குப்படுத்துவதாக இருக்க வேண்டும்.

அகக் கூட்டக நிறுவன ஆளுகைக் கட்டுப்பாடுகள் நடவடிக்கைகளைக் கண்காணித்து நிறுவனத்தின் குறிக்கோள்களை அடையும் வகையில் அவற்றைச் சரிசெய்யும் செயலைச் செய்கின்றன. பின்வருவன இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்:


புறக் கூட்டக நிறுவன ஆளுகைக் கட்டுப்பாடுகளில் புற நடுநிலை முதலீட்டாளர்கள் நிறுவனத்தின் மீது செலுத்தும் கட்டுப்பாடுகள் அடங்கும். பின்வருவன இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்:



நிதி அறிக்கையிடல் என்பது கூட்டக நிறுவன ஆளுகை முறைமைகள் செயல்திறன் மிக்க விதத்தில் இயங்குவதற்கு அவசியமான அம்சமாகும். கணக்காளர்களும் தணிக்கையாளர்களும் முதலீட்டுச் சந்தைப் பங்கேற்பாளர்களுக்கு தகவல் வழங்கும் முக்கிய நபர்களாவர். நிறுவனத்தின் இயக்குநர்கள், நிர்வாகமானது சட்ட ரீதியான மற்றும் நன்னெறி சார்ந்த கடமைகளுக்கு இணங்கியும் தணிக்கையாளர்களின் அங்கீகரிக்கப்பட்ட தரத்துடனும் இணக்கமாக நிர்வாகமானது நிதி தொடர்பான அறிக்கைகளைத் தயாரிக்க வேண்டும் என எதிர்பார்க்கும்படி அமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

தற்போதைய கணக்கீட்டு நடைமுறையானது அளவீட்டு முறைகளைத் தீர்மானித்தல், அங்கீகரிப்புக்கான தேர்வளவைகள் மற்றும் சில நேரம் கணக்கீட்டு முழுமை அமைப்புக்கான வரையறை ஆகியவற்றில் ஓரளவு விருப்பத் தேர்வையும் வழங்குகிறது. புலப்படக்கூடிய செயல்திறனை (பொதுவாக படைப்புத் திறன் மிக்கக் கணக்கியல் எனப்படுவது) மேம்படுத்துவதற்காக இந்த விருப்பத் தேர்வு வசதியைப் பயன்படுத்துவதால் பயனர்களின் தகவல் தொடர்பான செலவுகள் அதிகரிக்கின்றன. அதீதமாகச் செல்லும் போது இதனால் தகவல்கள் வெளிப்படுத்தப்படாமல் போகும் நிகழ்வுகள் உருவாகலாம்.

கணக்கீட்டு நிறுவனங்கள் சுயசார்புள்ள தணிக்கையாளர்களாகவும் அதே சமயம் அவர்கள் தணிக்கை செய்யும் நிறுவனத்திற்கான நிர்வாகத்தின் ஆலோசகராகவும் இருக்கிறார்களா என்பது ஒரு விவகாரமாக இருக்கும் விஷயமாகும். இதனால் ஆர்வத்தில் முரண்பாடுகள் தோன்றலாம். மேலும் அதன் விளைவாக நிர்வாகத்திற்கு ஆதரவாக இருக்கும்படி வாடிக்கையாளர் வற்புறுத்துவதன் காரணத்தால் நிதி அறிக்கைகளின் முழுமைத் தன்மை சந்தேகத்திற்கு உள்ளாகலாம். நிர்வாக ஆலோசனை சேவைகளைத் தொடங்கவும், நிறுத்தவும் மேலும் அடிப்படையாக கணக்கீட்டு நிறுவனங்களைத் தேர்ந்தெடுக்கவும் ஒரு சுயசார்புள்ள தணிக்கையாளருக்குரிய அம்சங்களிலிருந்து பிறழும் நிறுவனங்களை பணியிலிருந்து அகற்றவும் ஒரு கூட்டக நிறுவன வாடிக்கையாளருக்கு அதிகாரம் உள்ளது. சர்பான்ஸ்-ஆக்ஸ்லி (Sarbanes-Oxley) சட்டத்தின் மூலமாக (கீழே குறிப்பிட்டபடி என்ரான் சூழ்நிலைக்கு எதிர்வினையாக) அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் சில மாற்றங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டன. அது கணக்கீட்டு நிறுவனங்கள் தணிக்கை மற்றும் நிர்வாக ஆலோசனை ஆகிய இரண்டு சேவைகளையும் வழங்குவதைத் தடை செய்தது. இதே போன்ற விதிகள் இந்தியாவின் SEBI சட்டத்தின் சரத்து 49 இன் கீழும் உள்ளன.

தவறான விளைவை ஏற்படுத்தும் நிதி அறிக்கையிடலுக்கு என்ரால் வீழ்ச்சி ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும். ஒப்பந்தப்படி ஒரு மூன்றாம் தரப்பினரே இழப்புகளுக்கான ஈட்டுத்தொகையை வழங்க வேண்டியுள்ளது என்பது போன்ற கதைகளைக் கூறி தனது பெரிய இழப்பை மறைத்துவிட்டது. கணிசமான பொருளாதாரப் பங்கைக் கொண்டிருந்த என்ரான் நிறுவன அமைப்பில் அந்த மூன்றாம் தரப்பினரும் ஒரு அமைப்பு ஆகும். தணிக்கை அதிகாரியான ஆர்த்தர் ஆண்டர்சனுடனான கணக்கியல் நடைமுறைகள் குறித்த கலந்துரையாடலில் வெளிவந்த கருத்துகள் வாடிக்கையாளர் ஆதிக்கத்தை உணர்த்தின.

இருப்பினும் சிறந்த நிதியியல் அறிக்கையிடுதல் என்பது பயனர் அதைப் பயன்படுத்தாவிட்டாலோ அல்லது அதிக செலவுகளின் காரணமாக தகவல் தெரிவிக்கப்பட்ட பயனர் தனது பங்கைக் கண்காணிக்க முடியாமல் போனாலோ, கூட்டக நிறுவன ஆளுகையின் விளைவுத்திறனுக்கு அது போதுமானதாக இருக்காது (மேலேயுள்ள "கூட்டக நிறுவன ஆளுகையின் அமைப்பு ரீதியான சிக்கல்கள்" பிரிவைக் காண்க).

பொதுவாக தத்துவங்களைக் காட்டிலும் விதிகள் எளிதாகப் பின்பற்றக்கூடிய வகையில் இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. இந்தச் சூழலில் ஏற்கத்தக்க மற்றும் ஏற்கத்தகாத நடத்தைகள் தெளிவாகப் பிரித்துக்காட்டப்படுகின்றன. தனிப்பட்ட மேலாளர்கள் அல்லது தணிக்கையாளர்களின் சுய விருப்பு வெறுப்புக்குட்பட்டு இயங்கும் தன்மையை விதிகள் குறைக்கவும் செய்கின்றன.

நடைமுறையில் விதிகள் தத்துவங்களைக் காட்டிலும் பின்பற்றுவதற்கு சிக்கலானவையாக உள்ளன. அவை நெறிமுறைகளுக்குள் அடங்காத பரிவர்த்தனைகளைக் கையாள்வதற்கான போதிய வசதிகளைக் கொண்டில்லாமல் இருக்கலாம். அனைத்திற்கும் மேலாக தெளிவான விதிகள் பின்பற்றப்பட்டாலும் அவற்றின் அடிப்படை நோக்கங்களைத் தவிர்க்க ஒருவர் வழிகளைக் கண்டுபிடிக்க முடியும் - ஒருவர் பரந்துவிரிந்த தத்துவத்துக்கு உள்ளடக்கப்பட்டால் இதைச் செய்வது கடினம்.

ஆனால் தத்துவங்களோ ஒரு வகை சுயக் கட்டுப்பாடுகளாகும். இந்தத் தத்துவங்கள் ஒரு பிரிவு எந்தத் தரநிலைகள் ஏற்கத்தக்கவை மற்றும் எவை ஏற்கத்தகாதவை எனத் தீர்மானிக்க அனுமதிக்கின்றன. இவை நடைமுறைக்கு ஏற்றதாக இல்லாமல் இருக்க வாய்ப்புள்ள ஆர்வத்தால் இயற்றப்படும் சட்டங்களின் ஆதிக்கத்தைத் தடுக்கின்றன.

அமலாக்கம் என்பது ஓர் ஒழுங்குப்படுத்தல் அமைப்பின் ஒட்டுமொத்த நம்பகத்தன்மையையும் பாதிக்கலாம். அவை தீய செயல்பாடுகளை கட்டுப்படுத்தவும் அதே வேளையில் போட்டிமிகு இயங்குப் புலத்தின் மட்டத்தைச் சரிசெய்யவும் செய்கின்றன. இருப்பினும், அதீத அமலாக்கம் என்பது எப்போதுமே சிறந்ததில்லை, அதிக அளவு அதைப் பயன்படுத்தும் போது மதிப்பதிகமுள்ள இடர்-சந்தித்தலைப் புலப்படாதபடி செய்யக்கூடும். இருப்பினும் நடைமுறையில், பெரும்பாலும் இது நடைமுறை ஆபத்தைப் போலன்றி இருக்கும் ஒரு வகைக் கோட்பாடு ரீதியான ஆபத்தாகவே உள்ளது.

முதிர்ச்சியடைந்த குழுமங்கள் நிறுவனத்தை நடத்துவதில் நிர்வாகத்திற்கு உதவுவதே அவர்களின் நோக்கம் எனக் குறிப்பிடுகின்றன. அவர்கள் பெரும்பாலும் மூத்த மேலாளர் அணிக்கு ஆதரவானவர்களாகவே இருக்கின்றனர். முதிர்ச்சியடைந்த இயக்குநர்கள் நிறுவனம் தனது எதிர்காலத்தில் எவ்வாறு செயல்பட வேண்டும் என்பது பற்றிய அறிவார்ந்த பகுப்பாய்வில் ஈடுபடுவது அவர்களின் கடமை எனத் திடமாக நம்புகின்றனர்.
பெரும்பாலான சமயங்களில் நிறுவனம் சந்த்திக்கும் முக்கியமான சிக்கல்களுடன் இந்த முதிர்ச்சியடைந்த குழுமம் தொடர்புடையதாக உள்ளது.

வழக்கமான குழுமங்களைப் போலன்றி இந்த முதிர்ச்சியடைந்த குழுமங்கள் சர்பான்ஸ்-ஆக்ஸ்லி சட்டத்தின் விதிமுறைகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளினால் தடுக்கப்படுவதாக உணர்வதில்லை. கட்டுப்பாட்டு விதிமுறைகளுக்கு இணங்கியபடி நடந்துகொள்ளும் நோக்கம் கொண்ட வழக்கமான குழுமங்களைப் போலன்றி இந்த முதிர்ச்சியடைந்த குழுமங்கள் குழுமச் செயல்திறனின் அடிப்படைக் கோடாகவே இந்தக் கட்டுப்பாட்டு விதிமுறைகளின் இணக்கத்தைக் குறிப்பிடுகின்றன. முதிர்ச்சியடைந்த இயக்குநர்கள் கருதப்பட வேண்டியவைகளின் ஒரு பட்டியல் படி செயல்களை நிறைவேற்றுவதையும் தாண்டி மிகவும் அப்பால் செல்கின்றனர். அவர்கள் மதிப்புகளையும் நன்னெறிகளையும் பாதுகாக்கின்றனர் அல்லது CEO இன் செயல்திறனைக் கண்காணிக்கின்றனர் என்பதைக் கட்டாயமாக்கக்கூடிய சர்பான்ஸ்-ஆக்ஸ்லி சட்டமும் அவர்களுக்குத் தேவைப்படுவதில்லை. 

அதே நேரத்தில் முதிர்ச்சியடைந்த இயக்குநர்கள் கூட்டக நிறுவனத்தின் தினசரி நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுவது அவர்களின் பொறுப்பல்ல என நினைக்கின்றனர். அவர்கள் எடுத்துக்காட்டுகளின் மூலம் வழிநடத்துகின்றனர். மொத்தத்தில் வழக்கமான மற்றும் தரநிலையான இயக்குநர்களிலிருந்து இந்த முதிர்ச்சியடைந்த இயக்குநர்களை மிகவும் வேறுபடுத்திக் காண்பிப்பது தினசரி சாவல்களில் ஈடுபடுவது, நிறுவனத்தின் திட்டமிடல் செயல்களில் பங்குபெறுவதில் அவர்களுக்கு இருக்கும் அலாதியான ஆர்வமே ஆகும். முதிர்ச்சியடைந்த குழுமங்கள் மிகவும் பெரிய, கூட்டுத் தன்மை கொண்ட நிறுவனங்கள் மற்றும் சிறிய நிறுவனங்கள் ஆகிய இரண்டு வகை நிறுவனங்களிலும் காணப்படலாம்.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் கூட்டக நிறுவன ஆளுகை மாதிரி மிகவும் பிரபலமானதாக இருப்பினும், உலகளவில் காணப்படும் கூட்டக நிறுவன ஆளுகை மாதிரிகளில் கணிசமான வேறுபாடுகள் உள்ளன. ஜப்பானில் உள்ள கெய்ரெட்சுகளின் மறைமுக பங்கு அமைப்புகள் ஜெர்மனியின் நிறுவனங்களிலும் தென் கொரியாவில் உள்ள சேபோல்களிலும் வங்கிகளுக்குள்ள அதிக சமப்பங்கு மற்றும் இது போன்ற பல நிலைகள் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் உள்ளதைப் போன்று உள்ள கூட்டக நிறுவன ஆளுகை சவால்களைக் கையாள முயற்சிக்கும் அமைப்புகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

அமெரிக்காவில் பரந்து விரிந்து பரவியுள்ள பங்குதாரர்கள் மற்றும் அதிகாரமிக்க மேலாளர்கள் ஆகிய இரு தரப்பினருக்கும் இடையே உள்ள ஆர்வ முரண்பாடே முக்கியமான சிக்கலாகும். ஐரோப்பாவில், வாக்களிக்கும் உரிமையானது பிரமிடு உரிமைத் தகுதி மற்றும் இரட்டைப் பங்குகள் (வாக்களித்தல் மற்றும் வாக்களிக்காமை) போன்ற அம்சங்களின் மூலமாக குடும்பங்களால் கைப்பற்றப்பட்டிருப்பதே ஆகும். இதனால் கட்டுப்படுத்தும் இந்தக் குடும்பங்கள் தங்களுக்கு பணப்புழக்கத்தில் அதிக உரிமைகள் எந்தத் துணை நிறுவனத்தில் உள்ளதோ அந்த நிறுவனங்களையே நாடும் நிலையான "சுயக் கையாளுகை" எனும் நிலை ஏற்படுகிறது.

உலகெங்கிலும் கூட்டக நிறுவன ஆளுகையின் பல வேறுபட்ட மாதிரிகள் உள்ளன. இவை பயன்படுத்தப்படும் மூலதனவியலின் வகையைச் சார்ந்து வேறுபடுகின்றன. சுதந்திரப் பொருளாதார மாதிரியானது ஆங்கிலோ-அமெரிக்க நாடுகளில் பொதுவானதாக உள்ளது. இது பங்குதாரர்களின் ஆர்வத்திற்கே முன்னுரிமை வழங்குகிறது. காண்டினெண்டல் ஐரோப்பா மற்றும் ஜப்பான் ஆகிய பகுதிகளில் காணப்படும் ஒருங்கமைக்கப்பட்ட விதத்தில் பயன்படுத்தப்படும் மாதிரியானது பணியாளர்கள், மேலாளர்கள், வழங்குநர்கள், வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் சமூகம் ஆகிய அனைத்து சாராரின் ஆர்வத்தையும் கருத்தில் கொள்கிறது. ஒவ்வொரு மாதிரியிலும் அதற்கே உரித்தான தனித்துவமான போட்டித் தன்மை கொண்ட நன்மைகள் உள்ளன. கூட்டக நிறுவன ஆளுகையின் சுதந்திரப் பொருளாதார மாதிரியானது வரம்புக்கப்பாலான கண்டுபிடிப்புகளை ஊக்குவிக்கிறது. ஒருங்கமைக்கப்பட்ட விதத்தில் பயன்படுத்தப்படும் கூட்டக நிறுவன ஆளுகை மாதிரியானது அதிகரிக்கும்படியான கண்டுபிடிப்பு மற்றும் தரப் போட்டி ஆகியவற்றுக்கான வசதியை வழங்குகிறது. இருப்பினும் ஆளுகையின் விவகாரங்களைக் கையாள அமெரிக்கா பயன்படுத்திய சமீபத்திய அணுகுமுறைக்கும் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் நடந்ததற்கும் முக்கிய வேறுபாடுகள் உள்ளன. அமெரிக்காவில் ஒரு கூட்டக நிறுவனமானது இயக்குநர் குழுமத்தால் ஆளுகை செய்யப்படுகிறது. இந்தக் குழுமத்திற்கு வழக்கமாக மூத்த செயலதிகாரி எனப்படும் செயலதிகாரியைத் தேர்வு செய்யும் அதிகாரம் உள்ளது. தினசரி நிகழ்வுகளின் அடிப்படையில் கூட்டக நிறுவனத்தை நிர்வகிக்கும் பெரும் அதிகாரம் CEO க்கு உள்ளது. ஆனால் அவருக்கான உதவியாளர்களைப் பணியமர்த்துதல், நிதி திரட்டுதல், மற்றொரு நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்தல், முக்கியமான முதலீட்டு விரிவாக்க செயல்கள் அல்லது பிற செலவு மிக்க திட்டப்பணிகள் போன்ற சில பெரிய செயல்களுக்கு இயக்குநர் குழுமத்தின் ஒப்புதல் பெற வேண்டியது அவசியம். கொள்கை அமைத்தல், முடிவெடுத்தல், நிர்வாகத்தின் செயல்திறனைக் கண்காணித்தல் அல்லது கூட்டக நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாடு ஆகியவை குழுமத்தின் பிற கடமைகளில் அடங்கும்.

இயக்குநர் குழுமமானது பெயருக்காகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது. மேலும் அதன் பங்குதாரர்களுக்கு அதுவே பொறுப்பாகும். ஆனால் பல நிறுவனங்களின் துணை விதிகள் பெரிய பங்குதாரர்களைத் தவிர்த்து பிற அனைவரும் குழுமத்தின் உருவாக்கத்தைப் பாதிக்கும் வகையில் இருப்பதைக் கடினமாக்குகின்றன; இயல்பாக, குழும போட்டியிடுபவர்களைத் தேர்வு செய்யும் வாய்ப்பு கொடுக்கப்படுவதில்லை. மாறாக முன்னரே அமைக்கப்பட்ட போட்டியாளர்களுக்காக இரப்பர் முத்திரைகளை வழங்குமாறு மட்டுமே கேட்கப்படுகின்றனர். வக்கிரமமான ஊக்கத்தொகைகள் முன்னேறிய உலகின் பல கூட்டக நிறுவனக் குழுமங்களில் பரவியுள்ளது. இதனால் குழும உறுப்பினர்கள் அவர்கள் மேற்பார்வையிட வேண்டிய செயலதிகாரிகளின் கட்டுப்பாட்டில் வந்துவிடுகின்றனர். பெரும்பாலான நேரங்களில் கூட்டக நிறுவனத்தின் CEOகளே குழுமத்தின் உறுப்பினர்களாக இருக்கின்றனர், இதை சிலர் ஆர்வ முரண்பாடாகக் காண்கின்றனர்.

கூட்டக நிறுவன ஆளுகைத் தத்துவங்களும் நெறிமுறைகளும் பல நாடுகளிலிருந்து உருவானவை. மேலும் அவை பங்கு பரிவர்த்தனையகங்கள், கூட்டக நிறுவனங்கள், அமைப்பு ரீதியான முதலீட்டாளர்கள் அல்லது அரசாங்கம் மற்றும் சர்வதேச நிறுவனங்களின் ஆதரவுள்ள இயக்குநர் மற்றும் மேலாளர் சங்கங்கள் (அமைப்புகள்) ஆகியவற்றினால் வழங்கப்படுகின்றன. இந்த ஆளுகைப் பரிந்துரைகளுக்கு இணங்கி இருக்க வேண்டும் என்று ஒரு விதியாக சட்டப்பூர்வ கட்டாயங்கள் எதுவும் இல்லை. இருப்பினும் பங்கு பரிவர்த்தனையக பட்டியலிடுதல் தேவைகளுடன் தொடர்புடைய இந்த நெறிமுறைகள் ஆற்றல் மிக்க விளைவுகளை வழங்கக்கூடும்.

எடுத்துக்காட்டாக, லண்டன் மற்றும் டொராண்டோ பங்குப் பரிவர்த்தனையகங்களில் விலைப்புள்ளியிடப்பட்ட நிறுவனங்கள் அவற்றுக்குரிய நாடுகளின் தேசிய நெறிமுறைகளின் பரிந்துரைகளை முறையாகப் பின்பற்ற வேண்டும் என்ற அவசியம் இல்லை. இருப்பினும், அவை அந்த ஆவணங்களில் அந்த நெறிமுறைகளைப் பின்பற்றுகின்றனவா இல்லையா எனத் தெரியப்படுத்துவதும் அவற்றிலிருந்து விலகிச் செயல்படும்பட்சத்தில் அது தொடர்பான விளக்கத்தைத் தெரிவிப்பதும் கட்டாயமாகும். இந்த வெளிப்படுத்தல் கட்டாயங்கள் அந்நிறுவனங்கள் பொதுவான நெறிமுறைகளுக்கு இணங்கி நடக்க வேண்டிய அழுத்தத்தைக் கொடுக்கின்றன.

அமெரிக்காவில் நிறுவனங்கள் பெரும்பாலும் அவை அமைந்துள்ள மாகாணத்தின் விதிகளாலேயே கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன, இருப்பினும் பங்குப் பரிவர்த்தனையைப் பொறுத்தவரை அவைப் பொது நிறுவனமாக இருக்கும்பட்சத்தில் அவை ஃபெடரல் அரசாங்கத்தாலும் கட்டுப்படுத்தப்படும். ஃபார்ச்சுன் 500 பட்டியலில் இருக்கும் பாதிக்கும் அதிகமான நிறுவனங்கள் டெலவேரில் (Delaware) அமைந்துள்ளன. டெலவேரின் கூட்டக நிறுவனத்திற்குத் தோதான சட்டச் சூழலும் வணிக ரீதியான விவகாரங்களுக்கென ஒதுக்கப்பட்ட தனிப்பட்ட மாகாண நீதிமன்றங்கள் (டெலவேர் நீதிமன்ற துணை சேவையகம்) இருப்பதுமே இதற்குக் காரணமாகும்.

பெரும்பாலான மாகாணங்களின் கூட்டக நிறுவனச் சட்டங்கள் பொதுவாக அமெரிக்க வழக்கறிஞர்கள் சங்கத்தின் மாதிரி வணிகக் கூட்டக நிறுவனச் சட்டத்தையே பின்பற்றுகின்றன. ஆனால் டெலவேர் அந்தச் சட்டத்தைப் பின்பற்றவில்லை. அது இன்னும் அதன் கூற்றுகளைப் பரிசீலித்து வருகிறது. மேலும் டேலவேர் உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி ஈ. நார்மன் வீசே உட்பட டெலாவேரின் பல பிரபல நீதிபதிகள் ABA ஆணையங்களில் பங்குகொண்டவர்களாவர்.

2005 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட டிஸ்னீ தீர்மானத்திலிருந்து நிறுவனங்கள் தங்கள் ஆளுகையின் பொறுப்புகளை எந்த அளவுக்கு நிர்வகிக்க வேண்டும் என்ற ஒரு விவகாரம் எழுந்தது; வேறொரு விதத்தில் சொல்வதானால் அவை வெறுமென சட்ட ரீதியான ஒரு மாற்றத்தை இடமாற்ற முயற்சிக்க வேண்டுமா அல்லது சிறந்த நடைமுறைகளுக்கு மேம்படக்கூடிய வகையிலான ஆளுகை வழிகாட்டல்களை உருவாக்க வேண்டுமா என்பதாகும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, இயக்குநர் சங்கங்கள் (மேலே உள்ள பிரிவு 3 ஐக் காண்க), கூட்டக நிறுவன மேலாளர்கள் மற்றும் தனிப்பட்ட நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றால் வழங்கப்பட்ட வழிகாட்டல்கள் அனைத்தும் தன்னிச்சையானதாக உள்ளன. எடுத்துக்காட்டுக்கு, GM குழும வழிகாட்டல்கள் நிறுவனத்தின் ஆளுகைத் திறனை மேம்படுத்துவதற்கான நிறுவனத்தின் முயற்சிகளையே பிரதிபலிக்கின்றன. இருப்பினும் அது போன்ற ஆவணங்கள் பிற நிறுவனங்களும் அது போன்ற ஆவணங்களையும் சிறந்த நடைமுறைக்கான தரநிலைகளையும் பின்பற்றுமாறு கேட்கும் பெருகக்கூடிய விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.

கூட்டக நிறுவன ஆளுகைக்கான 1999 ஆம் ஆண்டின் OECD தத்துவம் மிகவும் தாக்கம் கொண்ட வழிகாட்டல்களில் ஒன்றாக இருந்தது. இது 2004 ஆம் ஆண்டில் மறுஆய்வு செய்யப்பட்டது. உலகம் முழுவதும் கூட்டக நிறுவன ஆளுகைத் தத்துவங்களை முன்மொழிந்த அம்சமாக OECD தொடர்ந்து திகழ்கிறது.

OECD இன் வழிகாட்டல் தொடர்பான பணிகள் பிற சர்வதேச நிறுவனங்கள், தனியார் துறை அமைப்புகள் மற்றும் 20 க்கும் மேற்பட்ட தேசிய கூட்டக நிறுவன ஆளுகை நெறிமுறைகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் கணக்குப்பதிவு மற்றும் அறிக்கையிடலிலான சர்வதேச தரநிலைகளில் வல்லுனர்களின் பன்னாட்டுப் பணிக்குழுவானது (ISAR) தன் விருப்பத்தின் பேரில் கூட்டக நிறுவன ஆளுகை வெளிப்படுத்தலுக்கான சிறந்த நடைமுறைகள் பற்றிய வழிகாட்டல்களை வெளியிட்டுள்ளது. சர்வதேச அளவில் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட தரநிலைக் குறிப்பீட்டில் ஐந்து பெரிய வகைகளிலான ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட தனித்துவமான வெளிப்படுத்தல் படிகள் உள்ளன:


நீடித்திருக்கக்கூடியதான மேம்பாட்டு உலக வணிகக் கவுன்சில் WBCSD, கூட்டக நிறுவன ஆளுகை பற்றிய பணிகளில் குறிப்பாக பொறுப்பு மற்றும் அறிக்கையிடல் பற்றிய பணிகளில் ஈடுபட்டு 2004 ஆம் ஆண்டில் சிக்கல் மேலாண்மைக் கருவி: கூட்டக நிறுவனப் பொறுப்பு நெறிகள், தரநிலைகள் மற்றும் சட்டமைப்புகளைப் பயன்படுத்துவதில் வணிகத்திற்குள்ள உத்தியியல் சவால்கள் எனும் ஆவணத்தை உருவாக்கி வெளியிட்டது. இந்த ஆவணமானது பொதுவான தகவல் வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. அதாவது அது நீடித்திருக்கும் தன்மையின் நிகழ்ச்சி நிரலுடன் தொடர்புள்ள முக்கிய நெறிகள், தரநிலைகள் மற்றும் சட்டமைப்புகள் ஆகியவற்றைப் பற்றிய ஒரு பரந்த காட்சியின் "நொடிப்புக் காட்சியையும்" சிந்தனை மற்றும் கொள்கை உருவாக்க தொழில்முறை வல்லுனர்களின் அமைப்புகளின் கோணத்திலான கருத்தையும் வழங்குகிறது.

உரிமைத்தகுதிக் கட்டமைப்புகள் என்பவை குறிப்பிட்ட நிறுவனங்களின் குழுக்களைப் பொறுத்து பங்குதாரர்கள் எவ்வாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளனர் என்ற அமைப்பு வகைகளைக் குறிக்கிறது. ஒரு நாட்டுக்குட்பட்டு அல்லது வணிகக் குழுவிற்குட்பட்டு கூட்டக நிறுவன ஆளுகையினைப் பகுப்பாய்வு செய்வதற்கான ஒரு கருவியாக கொள்கை உருவாக்குநர்களாலும் ஆராய்ச்சியாளர்களாலும் அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பொதுவாக, உரிமைத்தகுதிக் கட்டமைப்புகள் உரிமைத்தகுதிச் செறிவின் (அதாவது செறிவு விகிதங்கள்) கவனிக்கத்தக்க சில அளவீடுகளைப் பயன்படுத்தி பின்னர் அதன் காட்சியியல் விளக்கத்தை வழங்கும் படங்களை வரைந்து கண்டறியப்படுகின்றன. பங்குதாரர்கள், நிறுவனங்களுடன் இடைசெயல் புரியும் விதத்தைப் புரிந்துகொள்ளத்தக்கதாக மாற்றுவதும் வாய்ப்புள்ள போது நிறுவனத்தின் குறிப்பிட்ட குழுக்களின் உரிமையாளரைக் கண்டறிவதுமே உரிமைத்தகுதிக் கட்டமைப்புகளின் பின்னணியிலுள்ள கருத்தாகும். பிரமிடுகள், குறுக்கு-பங்கு பிடிப்புகள், வளையங்கள் மற்றும் வலைகள் போன்றவை உரிமைத்தகுதிக் கட்டமைப்புகளுக்கான சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

2000 ஆம் ஆண்டின் முதலில் சுமார் 200 அமைப்பு சார் முதலீட்டாளர்களிடையே நிகழ்த்தப்பட்டு பின்னர் 2002 ஆம் ஆண்டில் புதுப்பிக்கப்பட்ட மிக்கென்சி நிறுவனத்தின் 'உலகளாவிய முதலீட்டாளர் கருத்து கணக்கெடுப்பில்', பதிலளித்தவர்களில் 80% பேர் சிறப்பாக ஆளுகை செய்யப்படும் நிறுவனங்களுக்கு பிரீமியம் செலுத்த விரும்புவதாகக் கண்டறியப்பட்டது. அவர்கள் பெரும்பாலும் புற இயக்குநர்களை கொண்டுள்ள நிர்வாகக் கூட்டு ஏதும் இல்லாத, தனது இயக்குநர்களுக்கான முறையான மதிப்பீடுகளை நிகழ்த்தக்கூடிய மற்றும் ஆளுகை விவகாரங்கள் தொடர்பாக முதலீட்டாளர்கள் கேட்கும் தகவல்களை உடனடியாக வழங்கக்கூடிய நிறுவனத்தையே ஒரு சிறப்பாக ஆளுகை செய்யப்படும் நிறுவனம் என வரையறுத்தனர். பிரீமியத்தின் அளவானது சந்தையைப் பொறுத்து மாறுபடுகிறது. இது கனடாவின் நிறுவனங்களுக்கு 11% என்பதிலிருந்து கட்டுப்பாட்டு ஒழுங்குப்படுத்தல் குறைகள் மிகவும் குறைவாக (மொராக்கோ, எகிப்து மற்றும் ரஷ்யா போன்ற நாடுகளில் உள்ள நிறுவனங்கள்) உள்ள நிறுவனங்களுக்கு 40% எனவும் மாறுகிறது.

பிற ஆய்வுகள் நிறுவனங்களின் பங்கு விலை செயல்திறனுடன் மிகப் பரந்த தர அம்சங்களைத் தொடர்புபடுத்தியுள்ளன. ஐந்தாண்டு தொடர் இலாபங்களைக் கொண்டு ஃபார்ச்சுன் பத்திரிகை நிகழ்த்திய 'மிகவும் பாராட்டப்படும் நிறுவனங்கள்' பற்றிய கணக்கெடுப்பில், அண்டுனோவிச் மற்றும் பலர் "மிகவும் பாராட்டப்படும்" அந்த நிறுவனங்கள் 125% சராசரி இலாபத்தைக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் 'குறைவாகப் பாராட்டப்படும்' நிறுவனங்கள் 80% சாரசரி இலாபத்தைக் கொண்டுள்ளன எனக் கண்டறிந்தனர். ஒரு தனி ஆய்வில், பிஸினஸ் வீக் சிறந்த மற்றும் மோசமான ஆளுகை கொண்டுள்ள குழுமங்களை வேறுபடுத்த உதவியாக அமைப்பு சார் முதலீட்டாளர்களையும் 'நிபுணர்களையும்' பட்டியலிட்டு உயர் தரங்களைக் கொண்ட நிறுவனங்களே அதிக நிதியியல் இலாபத்தைப் பெற்றுள்ளன எனக் கண்டறிந்தது.

மற்றொரு புறம், தனித்தன்மை வாய்ந்த கூட்டக நிறுவன ஆளுகைக் கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் நிறுவன செயல்திறன் ஆகியவற்றுக்கிடையே உள்ள தொடர்பு பற்றிய ஆராய்ச்சியானது பலதரக் கலப்பைக் கொண்டதாகவும் பெரும்பாலான சமயத்தில் பலவீனமானதாகவும் உள்ளது. பின்வரும் எடுத்துக்காட்டுகள் இதை விளக்கக்கூடும்.

சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் சந்திப்புகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதற்கும் இலாபத்தன்மைக்கும் தொடர்பு இருப்பதற்கு ஆதரவான கருத்துகளை கண்டறிந்து வழங்கியுள்ளனர். பிறர் புற இயக்குநர்களின் எண்ணிக்கைக்கும் நிறுவன செயல்திறனுக்கும் இடையே எதிர் விகிதத் தன்மை இருப்பதைக் கண்டறிந்துள்ளனர். இன்னும் சிலர் புற குழும உறுப்பினர் தகுதிக்கும் செயல்திறனுக்கும் தொடர்பில்லை எனக் கண்டறிந்துள்ளனர். சமீபத்திய வெளியீடு ஒன்றில், பகத் மற்றும் ப்ளாக் ஆகியோர் அதிக சார்பிலா குழுமங்களைக் கொண்டுள்ள நிறுவனங்கள் பிற நிறுவனங்களைக் காட்டிலும் சிறப்பாக செயல்படுவதில்லை எனக் கண்டறிந்துள்ளனர். குழுமத்தின் இயைபானது நிறுவன செயல்திறனை நேரடியாக பாதிப்பதாகத் தெரியவில்லை.

நிறுவன செயல்திறனுக்கும் செயலதிகாரிகளின் ஈட்டுத்தொகைக்கும் உள்ள தொடர்பைப் பற்றிய முந்தைய ஆராய்ச்சிகளின் முடிவுகள் செயல்திகாரிகளின் ஊதியத்திற்கும் நிறுவனத்தின் செயல்திறனுக்கும் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க மற்றும் இசைவான தொடர்பைக் கண்டறிந்து கூறத் தவறிவிட்டன. ஊதியம்-செயல்திறன் அமைப்பு குறைவான சராசரியுடன் இருப்பதால் ஒரு நிறுவன ஆளுகை செயல்திறனற்றது என்று குறிப்பிடுவதாகக் கருத முடியாது. அனைத்து நிறுவனங்களும் ஒரே அளவிலான முகமை முரண்பாட்டு சிக்கல்களை எதிர்கொள்வதில்லை. மேலும் புற மற்றும் அகக் கண்காணிப்பு முறைகள் மற்றவர்களை விட சிலருக்கு அதிக செயல்திறன் மிக்கதாக இருக்கலாம்.

சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் மிகப் பெரிய CEO செயல்திறன் ஊக்கத்தொகைகள் நிறுவனங்களின் பங்கு உரிமைத் தகுதியிலிருந்து வருகின்றன எனக் கண்டறிந்துள்ளனர். ஆனால் பிற ஆராய்ச்சியாளர்கள் பங்கு உரிமைத்தகுதி மற்றும் நிறுவன செயல்திறனுக்கிடையே உள்ள தொடர்பானது உரிமைத்தகுதியின் அளவைச் சாராத அம்சமாகும் எனக் கண்டறிந்துள்ளனர். இந்த முடிவுகள் 20% க்கு மேல் உரிமைத்தகுதி அதிகரிப்பதால் நிர்வாகம் அதிகமாக உறுதிப்படுவதாகவும் அதன் பங்குதாரர்களின் மீதான ஆர்வம் குறைவதாகவும் கூறுகின்றன.

நிறுவன செயல்திறனானது பங்கு விருப்பத்தேர்வுகள் திட்டத்துடன் நேர்மறைத் தொடர்புடையவை. மேலும் இந்தத் திட்டங்கள் மேலாளர்களின் ஆற்றலை இயக்குகின்றன மற்றும் அவர்களின் முடிவெடுக்கும் எல்லைகளை குறைந்த காலத்திற்குரிய செயல்திறன் என்ற நிலையிலிருந்து நிறுவனத்தின் நீண்ட காலத்திற்குரிய செயல்திறன் என்ற நிலைக்கு விரிவாக்குகிறது எனவும் சிலர் வாதிடுகின்றனர். இருப்பினும், தோராயமாக பரஸ்பர நிதிகளின் காலப் பகுதிகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு பாதுகாப்பு தொடர்பான கிசுகிசுக்கள் எழுந்தது. மேலும் யுனிவெர்சிட்டி ஆஃப் லோவா அகாடமிக் எரிக் லை ஆவணப்படுத்திய படியும் குறிப்பாக வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலின் சார்லஸ் ஃபோரெல் குறிப்பிட்ட படியும் அந்த விருப்பங்கள் வழங்கும் அனுமதிகளைப் பின்தேதியிடுதல் போன்றவை தொடர்பாக விளைந்த விமர்சனங்களின் அடிப்படையிலேயே இந்தக் கருத்துக் கோணம் உருவானது. 

அதற்கு முன்பும் 2006 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட பின்தேதியிடல் கிசுகிசுவினால் பொதுக் கருத்தில் எதிர்மறைத் தாக்கம் ஏற்பட்டது. அந்த விருப்பத்தேர்வைப் பயன்படுத்துவது பல்வேறு விமர்சனங்களுக்குள்ளானது. குறிப்பாக அதிக சக்தியுடனும் நீண்டகாலமாக தொடர்ந்து கொண்டிருக்கும் விவாதமானது கூட்டக நிறுவனத்தின் பங்கு மறுவாங்குதல் திட்டங்களுடன் செயலதிகாரிகளின் விருப்பத்தேர்வுகள் கொண்டுள்ள இடைசெயல்பாடுகளைப் பற்றியதாக உள்ளது. பங்குதாரரின் ஆர்வத்திற்கு எதிரான விதத்தில் இந்த விருப்பத்தேர்வுகள் பங்குகளை மீண்டும் வாங்குதல் திட்டத்துக்காகப் பயன்படுத்தப்படலாம் என எண்ணற்ற அதிகாரிகள் (அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் ஃபெடரல் ரிசர்வ் போர்டு பொருளியலாளர் வெயிஸ்பென்னர் உட்பட) தீர்மானித்தனர். இந்த ஆசிரியர்கள் இந்த விருப்பத்தேர்வு தாக்கத்தின் காரணத்தால் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் ஸ்டாண்டர்ட் & புவர்ஸ் 500 நிறுவனங்களுக்கான பங்கு மறுவாங்குதல்கள், 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் துரிதமாக $500 பில்லியன் ஆண்டு வீதம் அதிகரித்தது என வாதிட்டனர். விருப்பத்தேர்வு/மறுவாங்குதல் விவகாரம் தொடர்பான பல கருத்துப் பணிகளின் தொகுப்பானது 2006 ஆம் ஆண்டில் ஆசிரியர் எம். கம்போர்ட் வெளியிட்ட "ஸ்காண்டல்" என்னும் ஆய்வில் சேர்க்கப்பட்டிருந்தது. 

கணக்கியல் மாற்றங்களும் ஆளுகை விவகாரங்களும் சேர்ந்து 2006 ஆம் ஆண்டில் இந்த விருப்பத்தேர்வுகளை ஊதியம் வழங்குவதற்கான பிரபலமல்லாத ஒரு வழியாக மாற்றின. மேலும் மறுவாங்குதல்களின் பல்வேறு செயல்படுத்தல் முறைகள் மிகவும் விரும்பப்படும் பங்கு மறுவாங்கல் திட்டத்திற்கான சிறந்த வழியாக உருவாகி, "திறந்த நிலைச் சந்தை" ரொக்க மறுவாங்குதல்களுக்கு சாவாலாக நின்றன.





</doc>
<doc id="68126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68126" title="ரன்பீர் கபூர்">
ரன்பீர் கபூர்

ரன்பீர் கபூர் (, , இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் மும்பையில், 1982 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 28 அன்று பிறந்தார்) பாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடிக்கும் ஒரு இந்திய நடிகராவார். அவர் 2007 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "சாவரியா" என்னும் திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார். இப்படத்திற்காக அவர் சிறந்த அறிமுக நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருதை வென்றார்.

ரன்பீர் கபூர், நடிகர்களான ரிஷி கபூர் மற்றும் நீத்து சிங் தம்பதியருக்குப் பிறந்தார். இவர் ப்ரித்திவிராஜ் கபூரின் கொள்ளுப்பேரனும், நடிகரும் திரைப்பட இயக்குனருமான ராஜ் கபூரின் பேரனும் ஆவார். ரன்பீர் ரித்திமா கபூரின் சகோதரராவார். ரந்தீர் கபூர் மற்றும் ராஜீவ் கபூர் ஆகியோர் அவருடைய சித்தப்பாக்கள். கரீஷ்மா கபூர், கரீனா கபூர் மற்றும் நிகில் நந்தா உள்ளிட்டவர்கள் அவரது பிரபல உறவினர்கள் ஆவர்.
ரன்பீர் குழந்தைப்பருவத்தில் மும்பையின் மாஹிம் என்ற இடத்திலுள்ள பாம்பே ஸ்காட்டிஷ் பள்ளியில் பயின்றார். பின்னர் நியூயார்க்கில் உள்ள லீ ஸ்ட்ராஸ்பெர்க் தியேட்டர் அண்ட் பிலிம் இன்ஸ்டியூட்டில் மெத்தட் ஆக்டிங் என்னும் நடிப்பு முறையைக் கற்றுக்கொண்டார்.

ரன்பீர் நடிகராகும் முன்பு இயக்குநர் சஞ்சய் லீலா பன்சாலியிடம் உதவியாளராகப் பணிபுரிந்தார். அப்போது அவர் "பிளாக்" (2005) திரைப்படத்தின் உருவாக்கத்தில் ஈடுபட்டார். பின்னர் சஞ்சய் லீலா பன்சாலியின் இயக்கத்தில் 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் வெளியான "சாவரியா (Saawariya)" திரைப்படத்தில் ரன்பீர் அறிமுகமானார். அப்படத்தில் ரன்பீர் புதுமுக நடிகை சோனம் கபூருடன் நடித்தார். அத்திரைப்படம் வசூலில் வெற்றிபெறாவிட்டாலும், காதல் வயப்பட்ட பாடகர் ரன்பீர் ராஜ் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்ததற்காக பாராட்டு விமர்சனங்களைப் பெற்றார். விமர்சகர் தரன் ஆதர்ஷ் "ரன்பீர் கபூர் மிகத்திறமை வாய்ந்தவர், இதில் மாற்றுக்கருத்தில்லை. ஆம், அவர் அழகாக இருக்கிறார், ஆனால் நீங்கள் திரைப்படம் முடிந்து திரும்பும்போது அவரது நடிப்பு மட்டுமே உங்கள் மனதில் நிற்கும். இவர் அறிமுகத் திரைப்படத்திலேயே இவ்வளவு சிறப்பாக நடித்திருக்கிறார் என்றால், இவர் தான் வரும் ஆண்டுகளில் கபூர் குடும்பத்திற்குப் பெருமை சேர்க்கப்போகிறார். ஓர் அறிமுக நடிகருக்கு இது குறிப்பிடத்தக்க ஒன்றாகும்."

ரன்பீர், சித்தார்த் ஆனந்தின் "பச்னா ஏ ஹசீனோ" என்ற காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தில் பிபாஷா பாசு, மினிஸ்ஷா லம்பா மற்றும் தீபிகா படுகோனே ஆகியோருடன் நடித்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 15 அன்று வெளிவந்த அத்திரைப்படம் வசூலில் ஓரளவு வெற்றி பெற்றது. 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2 ஆம் தேதி வெளியான அவரது அடுத்த திரைப்படமான "வேக் அப் சித்", இந்தியாவிலும் அதேபோல வெளிநாடுகளிலும் சிறந்த வரவேற்பைப் பெற்றது. அக்டோபர் 15 ஆம் தேதி கணக்கின்படி, அப்படத்தின் முதல் வாரயிறுதி வசூல் ரூ. 215 மில்லியன் (ரூ. 21.5 கோடி) ஆகும். அதில் இந்தியாவில் மட்டும் ரூ. 170 மில்லியன் (ரூ. 17 கோடி) வசூலானது. ஐக்கிய இராச்சியத்தில் 165,934 டாலர் வசூலித்த இத்திரைப்படம் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் 355,532 டாலர் வசூலைப் பெற்றது. கரன் ஜோஹர் தயாரித்த இத்திரைப்படத்தை அய்யன் முகர்ஜி இயக்கினார்.

ரன்பீர், கத்ரீனா கைஃப்புடன் இணைந்து நடிக்கும் "அஜாப் ப்ரேம் கி காசப் கஹானி" என்ற ராஜ்குமார் சந்தோஷியின் திரைப்படத்திற்கான படப்பிடிப்பு முடிந்திருந்தது. ஷிமித் அமீனின் ராக்கெட் சிங்: சேல்ஸ்மேன் ஆஃப் த இயர், அஜய் தேவ்கன் மற்றும் கத்ரீனா கைஃப்புடன் இணைந்து நடிக்கும் பிரகாஷ் ஷாவின் ராஜ்னீதி மற்றும் பிரியங்கா சோப்ராவுடன் நடிக்கும் சித்தார்த் ஆனந்தின் அடுத்த படமான அஞ்சானா அஞ்சானி ஆகியவை அவரின் எதிர்காலத் திரைப்படங்களாகும்.

ரன்பீர் தான் இதுவரை நடித்ததிலேயே சித் பாத்திரமே நடிப்பதற்குக் சவாலான பாத்திரமாக இருந்தது என்று கூறுவார். தான் நிஜ வாழ்க்கையில் சித் கதாப்பாத்திரம் போல இல்லை என்பது நம்பமுடியாவிட்டாலும் அதுவே உண்மை என்றும் கூறினார்.

வெற்றி பெற்றது


வெற்றியாளர்


பரிந்துரைக்கப்பட்டது


வெற்றியாளர்


வெற்றியாளர்


வெற்றியாளர்


வெற்றியாளர்



ரன்பீர் தற்போது தனது பெற்றோருடன் மஹாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் மும்பையிலுள்ள பாலி ஹில் என்ற இடத்தில் வசித்து வருகிறார். அவர் பாலிவுட் நடிகை தீபிகா படுகோனேவுடன் டேட்டிங்கில் இருக்கிறார். எதிர்காலத்தில் திரைப்படங்களை இயக்கவும் தயாரிக்கவும் விருப்பமுள்ளதாகக் கூறியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="68128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68128" title="ஸ்கைட்ரெக்ஸ் விருது">
ஸ்கைட்ரெக்ஸ் விருது

ஸ்கைட்ரெக்ஸ் (Skytrax) ஐக்கிய இராச்சியத்தில் உள்ள ஒரு நிறுவனமாகும். இது உலகின் விமான நிலையங்கள் வழங்கும் சிறந்த சேவைகளின் தர நிர்ணய நிறுவனமாகும். இந்நிறுவனம் வர்த்தகப் போக்குவரத்து விமான நிலையங்கள் வழங்கும் விமானப் போக்குவரத்து வசதிகள், விமானப் பணியாளர்களின் நிறைவான அணுகுமுறை, பயணத்தின் போது பொழுதுப்போக்கு போன்ற பல்வேறு விடயங்களை ஆராய்ந்து பெறப்படும் பயணிகளின் மனநிறைவுத்தன்மை அடிப்படையில், பயணிகளிடம் இருந்து பெறப்படும் தரவுகள் ஊடாகவே கணிப்பிடுகின்றது. இவ்வாறு கணிப்பீடுகளூடாக பெறப்படும் தரவுகளின் அடிப்படையில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் உலகின் சிறந்த விமானச் சேவையை வழங்கும் விமான நிலயத்தின் ஆய்வு அறிக்கையையும் வெளியிட்டு வருகின்றது. அத்துடன் தேர்ந்தெடுக்கும் சிறந்த விமான நிலையத்திற்கு; உலகின் சிறந்த விமான நிலையத்திற்கான விருதாக ஸ்கைட்ரெக்ஸ் விமான நிலைய விருது வழங்கப்பட்டு வருகின்றது.



</doc>
<doc id="68139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68139" title="உலகைச் சுத்தமாக்குங்கள்">
உலகைச் சுத்தமாக்குங்கள்

உலகைச் சுத்தமாக்குங்கள் (Clean Up the World) என்பது, சமுதாய அடிப்படையிலான ஒரு சூழல் தொடர்பான இயக்கம் ஆகும். இது உலகம் முழுவதிலும் உள்ள சமுதாயங்கள் தமது சூழல்களைச் சுத்தமாக்குவதற்கும், திருத்துவதற்கும், காப்பதற்கும் ஊக்கமளிக்கிறது. இந்த இயக்கத்தின் முதன்மையான நிகழ்வு உலகைச் சுத்தமாக்குங்கள் கிழமையிறுதி ஆகும். இது ஒவ்வோராண்டும் செப்டெம்பர் மாதத்தின் மூன்றாவது கிழமை இறுதியில் நிகழ்கின்றது. எனினும் இவ்வியக்கம், ஆண்டு முழுவதும் இத்தகைய நடவடிக்கைகளை முன்னெடுப்பதற்குத் தனது ஆதரவாளர்களை ஊக்குவிக்கிறது. 

1993 ஆம் ஆண்டில் ஆசுத்திரேலியாவைச் சுத்தமாக்குங்கள் இயக்கத்தின் நிறுவனர்களான இயன் கியெர்னனும் கிம் மக்கேயும் தமது இயக்கத்தை உலக அளவில் எடுத்துச் செல்வதற்காக ஐக்கிய நாடுகள் சூழல் திட்டத்தை அணுகியபோது உலகைச் சுத்தமாக்குங்கள் இயக்கம் தொடங்கியது. இதனால் உருவான கூட்டு முயற்சி, ஆண்டு தோறும் 120 நாடுகளைச் சேர்ந்த 35 மில்லியன் தன்னார்வலர்களை இந்த இயக்கத்தில் ஈடுபடுத்தும் அளவுக்கு வளர்ந்துள்ளது. இதனால் இது சமுதாய அடிப்படையிலான உலகின் மிகப்பெரிய இயக்கங்களுள் ஒன்றாக விளங்குகின்றது. 

ஐக்கிய நாடுகள் சூழல் திட்டம், உலகைச் சுத்தமாக்குங்கள் இயக்கத்தை முன்னெடுப்பதற்கு உதவுவதுடன், தனது உலகளாவிய அமைப்புக்கள் மூலம் ஆர்வலர்கள் பங்குபற்றுவதற்கு ஊக்கமளித்தும் வருகிறது. உலகைச் சுத்தமாக்குங்கள் இயக்கம், ஐக்கிய நாடுகள் சபையினால் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ள ஆறு உலகப் பகுதிகளில், ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, எசுப்பானியம் ஆகிய மூன்று மொழிகளில் பணியாற்றுகின்றது. 

1998 ஆம் ஆண்டில், அவரது தொலை நோக்கிற்காகவும், உலகளாவிய இச் சூழல் இயக்கத்தை நடைமுறைப் படுத்தியதற்காகவும் இயன் கியெர்னனுக்கு ஐக்கிய நாடுகள் சூழல் திட்டத்தின் சசக்காவா சூழல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="68142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68142" title="கீழ் பவானி திட்ட கால்வாய்">
கீழ் பவானி திட்ட கால்வாய்

கீழ் பவானி திட்ட கால்வாய் என்பது பவானி ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்படுள்ள பவானிசாகர் அணையிலிருந்து செல்லும் 125 மைல் நீளமுடைய பாசன வாய்க்காலாகும். இதனால் ஈரோடு மற்றும் கரூர் மாவட்டங்கள் பயன் பெறுகின்றன. இக்கால்வாயின் மூலம் 2.07 லட்சம் ஏக்கர் நிலங்கள் பாசன வசதி பெறுகின்றன. 

முதன்மை கால்வாய் அதிகபட்சமாக 2300 கன அடி நீரை கொண்டு செல்லும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. முதன்மை கால்வாயிலிருந்து நீரை வயல்களுக்கு கொண்டு செல்லும் வாய்க்கால்களின் மதகு கன அடிக்கு 60 ஏக்கர் பயன்படுமாறு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. 

இக்கால்வாய் ஆண்டுக்கு இரு முறை நீர் பெறுகிறது. பொதுவாக ஆகஸ்ட் 15 முதல் டிசம்பர் 15 வரை ஒரு முறையும் ஜனவரி 1 முதல் ஏப்ரல் 15 வரை மற்றொரு முறையும் நீர் பெறுகிறது. அணையின் நீர் இருப்பை கணக்கில் கொண்டு நீர் திறக்கப்படும் தேதி மாற்றத்துக்குள்ளாகும். 

கீழ் பவானி கால்வாயில் கான்கரிட் தளம் அமைப்பதற்கு விவசாசிகளிடையே ஆதரவும் எதிர்ப்பும் கிளம்பியுள்ளது.காவிரி நடுவர் மன்ற தீர்ப்பின் காரணமாக கீழ்பவானி வாய்க்காலில் விநியோகிக்கப்படும் நீரின் அளவு குறைக்கப்பட்டதால் எதிர்காலத்தில் கான்கிரீட் கால்வாய் அமைத்தால் மட்டுமே கடைமடைக்கும் நீர் விரைவா சென்றடையும் என்பதால் இத்திட்டத்திற்கு ஆதரவு தெரிவிப்பதாக கீழ்பவானி முறைநீர் பாசன சங்கங்களின் கூட்டமைப்பு மற்றும் தமிழக விவசாயிகள் சங்கம் தெரிவித்துள்ளது.
http://www.jalaspandana.org/node/21


</doc>
<doc id="68153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68153" title="ஐக்கிய நாடுகள் சூழல் திட்டம்">
ஐக்கிய நாடுகள் சூழல் திட்டம்

ஐக்கிய நாடுகள் சூழல் திட்டம் (United Nations Environment Programme) என்பது, ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் சூழல் தொடர்பான நடவடிக்கைகளை ஒருங்கிணைப்பதற்கான ஒரு அமைப்பு ஆகும். இது வளர்ந்துவரும் நாடுகள் சூழல் தொடர்பில் பயனுள்ள கொள்கைகளை நிறைவேற்றுவதற்கு உதவுவதுடன், முறையான சூழல்சார் செயல்முறைகள் ஊடான தாங்கு வளர்ச்சியையும் ஊக்குவித்து வருகிறது. கெனியாவின் தலைநகரான நைரோபியில் தலைமையகத்தைக் கொண்டிருக்கும் இந்த அமைப்பு, மனிதச் சூழல் தொடர்பான ஐக்கிய நாடுகள் மாநாட்டைத் தொடர்ந்து 1972 யூன் மாதத்தில் நிறுவப்பட்டது. ஐக்கிய நாடுகள் சூழல் திட்டத்துக்கு ஆறு உலகப்பகுதி அலுவலகங்களும், பல நாடுகளுக்கான அலுவலகங்களும் உள்ளன.

உலகம், உலகப்பகுதிகள் ஆகிய மட்டங்களில் சூழல்சார் விடயங்களுக்கான அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பு இதுவே. சூழல் தொடர்பான ஒருமனதான கொள்கைகளின் உருவாக்கத்தை ஒருங்கிணைப்பதற்கான ஆணை இதற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. உலகம் தழுவிய சூழலைத் தொடர்ச்சியான மீளாய்வுக்கு உட்படுத்துவதன் மூலமும், புதிதாக உருவாகக்கூடிய பிரச்சினைகளை அரசுகளினதும், உலக சமுதாயத்தின் கவனத்துக்குக் கொண்டுவருவதன் மூலமும் இப்பணியை ஐக்கிய நாடுகள் சூழல் திட்டம் செய்து வருகிறது. ஐக்கிய நாடுகள் சூழல் திட்டத்துக்கான ஆணையும் அதன் குறிக்கோள்களும், ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் பொதுச்சபையில் நிறைவேற்றப்பட்ட தீர்மானங்களையும், அறிவிப்புகளையும் அடிப்படையாகக் கொண்டவை. 1972 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 15 ஆம் தேதி ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபையில் நிறைவேற்றப்பட்ட தீர்மானம் 2997 (XXVII), அதற்கு 1992 இல் செய்யப்பட்ட திருத்தங்கள், ஐக்கிய நாடுகள் சூழல் திட்டத்தின் ஆட்சிக் குழுவின் 19 ஆவது அமர்வில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஐக்கிய நாடுகள் சூழல் திட்டத்தின் பங்கும் ஆணையும் தொடர்பான நைரோபி அறிக்கை, 2000 ஆண்டு மே 31 ஆம் தேதி வெளியிடபட்ட மால்மோ அமைச்சக அறிக்கை என்பன இவையாகும்.

இவ்வமைப்பின் நடவடிக்கைகள் வளிமண்டலம், கடல்சார்ந்தனவும், நிலம்சார்ந்தனவுமான சூழ்நிலை மண்டலங்கள் என்பன சார்ந்த விடயங்களோடு தொடர்புபட்டவை. பன்னாட்டுச் சூழல் மரபொழுங்குகளை உருவாக்குவதிலும்; சூழல் அறிவியல், தொடர்பான தகவல்கள், கொள்கைகளில் அவற்றின் பங்குகள் குறித்து விளக்குதல்; கொள்கைகளை உருவாக்குதல் அவற்றை நடைமுறைப்படுத்துதல் தொடர்பில் நாட்டு அரசுகளுடனும், உலகப்பகுதி அமைப்புக்களுடனும் பணியாற்றுதல்; சூழல்சார் அரசுசாரா அமைப்புக்களுடன் சேர்ந்து பணியாற்றுதல் ஆகியவற்றில் இவ்வமைப்புக் குறிப்பிடத்தக்க பங்கு ஆற்றியுள்ளது.


</doc>
<doc id="68159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68159" title="புறக்கருவி இடைமுகம்">
புறக்கருவி இடைமுகம்

PCI என்பது கணினிகளில் காணப்படும் பரவலான இடைமுகம் ஆகும். PCI என்பது Peripheral Component Interface, அதாவது புறக்கருவி இடைமுகம் என்பதற்கு சுருக்கம். PCI 1990களில் உருவாக்கப்பட்டு, 1995இல் முதன்முறை செந்தரம் வெளியிடப்பட்டது. முன்பு தனிநபர் கணினிகளில் புழக்கத்தில் இருந்த வேகக்குறைவான் ISA (Industry Standard Architecture-தொழிலக நெறி கட்டமைப்பு) பாட்டையை கொஞ்சங்கொஞ்சமாக நீக்கிவிட்டது. முதலில் சேவையகங்களில் (Servers) EISA (Extended ISA/தொழிலக நெறி விரிவு கட்டமைப்பு) பாட்டையை நீக்கி PCI இடம்பெற்றது. பிறகு தனிநபர் கணினிகளில் ISAக்கு மாற்றாகிவிட்டது.

PCI ஒரு இணைநிலை பாட்டையாக (parallel bus) 32-துணுக்கு/33 MHz, 64-துணுக்கு/32 MHz, 32-துணுக்கு/64 MHz (3.3V மட்டும்), 64-துணுக்கு/64 MHz ஆகிய ஆக்கநிலைகளில் உள்ளது. PCI-X பதி 2.0 செந்தரத்தால் PCI பாட்டை 533 MHz ஆகிய வேகத்திற்கு மேம்படுத்தப்பட்டது. PCI-X பாட்டை PCI பாணியில் இயங்கும் போது,

"அடிப்படைகள்"

PCI ஒரு ஏற்றம்-சேமிப்பு கட்டமைப்பு (load store architecture) அடிப்படையில் அமைந்த பாட்டையாகும். ஒரு PCI அமைப்பில் பல முகவர்கள் ஒரே பாட்டையை பகிர்கின்றனர். ஒரு PCI பாட்டையில் மூன்று வகைகளான முகவர்கள் உள்ளன—புரவன்-இணைவி (initiator), இலக்கு (target) மற்றும் துவக்கி (target).


</doc>
<doc id="68163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68163" title="இராப்பாடி">
இராப்பாடி

இராப்பாடி என்னும் (nightingale) பறவை தேன்சிட்டு என்றும் வானம்பாடி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது ஒரு அழிந்து வரும் பறவை இனம். இது இரவு நேரங்களில் பாடுவதால் இது இராப்பாடி என்று அழைக்கப்படுகிறது.

இது ஒரு இடம்பெயரும், பூச்சியுண்ணும் இனமாகும். ஐரோப்பிய, தென்மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் காடுகளில் இனம்பெருக்கி வளர்கின்றது. பொதுவாக அமெரிக்காவில் இயற்கையில் இருப்பதில்லை.


</doc>
<doc id="68173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68173" title="யூ.என்.ஈ.பி சசக்காவா பரிசு">
யூ.என்.ஈ.பி சசக்காவா பரிசு

யூ.என்.ஈ.பி சசக்காவா பரிசு (UNEP Sasakawa Prize) என்பது, சூழல் தொடர்பில் சிறப்பான சாதனைகளைச் செய்த ஒருவருக்கு வழங்கப்படும் ஒரு பரிசு ஆகும். ஐக்கிய நாடுகள் சூழல் திட்டத்தின் கொள்கைகளுக்கும் குறிக்கோள்களுக்கும் ஒத்த வகையில், சூழல் பாதுகாப்பு அதன் மேலாண்மை போன்றவற்றுக்குப் பங்களிப்புச் செய்யக்கூடிய சாதனைகளைச் செய்பவர்களே இப் பரிசைப் பெறுவதற்குத் தேர்ந்து எடுக்கப்படுகின்றனர். இது 200,000 அமெரிக்க டாலர் பரிசுத்தொகையையும் உள்ளடக்கியது. இதனால் இப்பரிசைப் பெறுவது இத்துறையில் ஒரு மிகப் பெரிய மதிப்பாகவும், தமது சாதனைகளை மேலும் வளர்த்தெடுப்பதற்கான நிதியை வழங்குவதாகவும் அமைகின்றது. 

1984 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலாக வழங்கப்பட்ட இப் பரிசு 2003 ஆம் ஆண்டுவரை 30 பேர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டு இப் பரிசைப் பெற்ற அனைவரையும் பீஜிங்குக்கு வரவழைத்து அப்பரிசின் 20 ஆவது ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாடினர். 2005 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய நாடுகள் சூழல் திட்டமும், நிப்பான் பவுண்டேசனும் இணைந்து இப் பரிசைப் புதிய முறையில் வழங்கத் தொடங்கினர். இப் புதிய முறையின் கீழ் ஒவ்வொரு ஆண்டும் பரிசுக்குரிய கருப்பொருள் மாற்றப்படுகின்றது. 2010 ஆம் ஆண்டுப் பரிசுக்குரிய கருப்பொருளாக "தட்பவெப்ப மாற்றத்தைத் தடுப்பதற்கான பசுமைத் தீர்வுகள்" என்பதாகும். 



</doc>
<doc id="68175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68175" title="எடீ ஹேசல்">
எடீ ஹேசல்

எடீ ஹேசல் ( ஏப்ரல் 10, 1950 – டிசம்பர் 23, 1992 ) அமெரிக்காவின் தொடக்க-கால ஃபங்க் இசை வல்லுனர்.

மேகட் ப்ரேன் என்ற பாடலுக்கு அவர் இசைத்த பத்து நிமிட கிதார் தனியிசை, சில இசைத் திறனாய்வாளர்களால் மிகச்சிறந்த கிதார் தனியிசை என்று தர வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது; இன்னும் சில திறனாய்வாளர்கள், கிதார் இசையில் முடிசூடா மன்னனான ஜிமி எண்ட்ரிக்சுக்கு நிகராக ஹேசலை நிறுத்துகின்றனர்.


</doc>
<doc id="68178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68178" title="வில்லியம் ஆர்வி">
வில்லியம் ஆர்வி

வில்லியம் ஆர்வி ("William Harvey"; வில்லியம் ஹார்வி, ஏப்ரல் 1, 1578 - சூன் 3 1657) என்பவர் ஆங்கிலேய மருத்துவ ஆராய்ச்சியாளர். உடற்கூற்றியல், உடலியங்கியல் ஆகிய துறைகளில் பெரும் பங்களிப்பை வழங்கியவர். குருதி இதயத்திலிருந்து தொடங்கி மனித மூளை உட்பட உடலின் பல பகுதிகளுக்கும் சென்று திரும்பவும் தொடங்கிய இடமான இதயத்திற்கே வந்து சேருகிறது என்ற குருதிச் ஓட்டம் பற்றிய புதிய தகவலை தம் ஆராய்ச்சியின் மூலம் முதன் முதலாக வெளியிட்டார். இந்தக் கண்டுப்பிடிப்பு மருத்துவத்துறையில் மேலும் பல முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட உதவியாக இருந்தது என்று மருத்துவ உலகில் கருதப்படுகிறது.

இங்கிலாந்தில் 1578 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். இவர் தமது பதினைந்தாம் வயதில் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார். கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்ற பின்பு இத்தாலியிலுள்ள பாதுவா பல்கலைக்கழகத்திற்குச் சென்று பயின்றார். அதே பல்கலைக்கழகத்திலேயே பேராசிரியராகவும் ஆனார். வில்லியம் ஹார்வி முதலாம் சார்லஸ் மன்னரின் அபிமானத்துக்குரிய மருத்துவராக பணியாற்றினார். 
ஆர்வி இங்கிலாந்தில் கென்டில் உள்ள போக்ச்டன் என்னும் ஊரில் பிறந்தார். தமது 15 ஆம் அகவையில் 1593 இல் கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்து கலையையும் மருத்துவத்தையும் பயின்றார். 1597 இல் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்று வெளியேறினார். பின்னர் அவர் பிரான்சு, ஜெர்மனி ஆகிய நாடுகளுக்குப் பயணம் மேற்கொண்டு இத்தாலி வந்தடைந்தார். அங்கு 1599 இல் பாதுவா பல்கலைக்கழகத்தில் மருத்துவம் பயின்றார். 1602 ஆம் ஆண்டில் மருத்துவப் பட்டம் பெற்றார்.
உடற் கூறுப் பேராசிரியர் பெப்ரிசியஸ் என்பவர் மிகவும் புகழ் பெற்ற மருத்துவ அறிஞர்.அவரிடம் வில்லியம் ஆர்வி படித்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 1602 இல் பட்டம் பெற்ற பிறகு இங்கிலாந்துக்குத் திரும்பினார். கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்து மற்றொரு
மருத்துவப் பட்டமும் பெற்றார்.

1604 ஆம் ஆண்டில் எலிசபெத் பிரவுன் என்பவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். அவர்களுக்குக் குழந்தைகள் இல்லை.

1607 இல் வில்லியம் ஆர்வி இலண்டனில் உள்ள ராயல் மருத்துவர் கல்லூரியில் சேர்ந்தார். மருத்துவர் தொழிலைச் செய்துகொண்டே தமக்குப் பிடித்தமான குருதி ஓட்டம் பற்றிய ஆராய்ச்சியைத் தொடர்ந்தார்.
1616 இல் தாம் செய்து வந்த குருதி ஓட்டம் பற்றியும் இதயம் தமனிகள் சிரைகள் முதலியவற்றின் செயல்பாடுகள் குறித்து விளக்க
மாகவும் விரிவாகவும் மருத்துவ மாணவர்களிடம் கூறி வந்தார்.
இதயம் சுவாசக்கோசங்களின் உதவியுடன் குருதியை ஏற்றுக்கொண்டு மறுபடியும் வெளியே அனுப்புகிறது என்றும் இரத்த ஓட்டம் என்பது தடைபெறாமல் நடைபெறும் ஒரு சுழற்சி என்றும் இதைத் இதயத் துடிப்பு மூலம் உணரலாம் என்றும் கூறினார். இந்தக் கருத்துகளைக் கேட்டுக் கேலி செய்து சக மருத்துவர்கள் நகைத்தனர். ஆனால் தளர்ச்சி அடையாமல் தமது ஆராய்ச்சியைத் தொடர்ந்தார்.

1628 இல் 'இதயம் இரத்தம் -இவற்றின் இயக்கம்' என்னும் ஓர் ஆராய்ச்சி நூலை எழுதி வெளியிட்டார். இதற்குப் பிறகு ஆர்வியின் ஆய்வுகளை உண்மையென மற்ற மருத்துவர்கள் ஒப்புக்கொண்டனர். இதயம் என்பது ஒரு பம்பு போல வேலை செய்து குருதியைத் தமனிகள் மூலம் உடலெங்கும் உந்தித் தள்ளி அனுப்புகிறது. இந்தக் குருதி தமனிகளிலிருந்து சிரைக்கு மாறி மீண்டும் இதயத்துக்கு வருகிறது. குருதிக் குழல்களில் உள்ள குருதி பின்னோக்கிச் செல்லாமல் இருக்க வால்வுகள் உதவுகின்றன.அதாவது குருதி ஓட்டம் எப்போதும் இதயத்தை நோக்கியே இயங்குகிறது என்று சான்றுகளுடன் ஆர்வி விளக்கினார். தம் கருத்துகளைத் தக்கச் சான்றுகளுடன் மெய்ப்பிக்க, இறந்த விலங்குகளின் உடல்களையும் மனித உடல்களையும் வெட்டிச் சோதனை செய்தார். 1651 ஆம் ஆண்டில் 'விலங்குகளின் தலைமுறைகள்' என்னும் தலைப்பில் மற்றொரு நூலை எழுதி வெளியிட்டார். இந்நூல் இக்கால 'கரு' ஆராய்ச்சிக்கு அடிப்படையாக உள்ளது. சிறந்த மருத்துவராகப் பலராலும் பாராட்டப்பட்டவர் வில்லியம் ஆர்வீ ஆவார். அவர் முதலாம் ஜேம்ஸ், முதலாம் சார்லஸ் ஆகிய ஆங்கில மன்னர்களுக்கு மருத்துவராக இருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இதயம் ஒவ்வொரு முறையும் துடிக்கும்போது இரண்டு அவுன்ஸ் ரத்தம் வெளியேற்றப்படுவதையும் நிமிடத்திற்கு எழுபத்திரண்டு முறை துடிப்பதையும் ஒரு நாளைக்கு ஆயிரத்து ஐநூறு காலன் ரத்தம் அதன் வழியாக செல்வதையும் வில்லியம் ஹார்வி கண்டறிந்தார். இதயத்திலிருந்து ரத்தம் தமனிகளின் மூலமாக வெளிச்சென்று சிரைகளின் மூலமாய் அது மீண்டும் இதயத்தை அடைகிறது என்பதையும் வில்லியம் ஹார்வி கண்டறிந்து உலகிற்குச் சொன்னார்.




</doc>
<doc id="68179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68179" title="ஓமந்தூர் ராமசாமி">
ஓமந்தூர் ராமசாமி

ஓமந்தூர் ராமசாமி ரெட்டியார், இந்திய தேசிய காங்கிரசைச் சேர்ந்த ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். சென்னை மாகாணம் மற்றும் சென்னை மாநிலத்தின் முதல்வராகப் பணியாற்றியவர். அவரது ஆட்சியின் போது மடங்கள், ஆதீனங்கள், கோயில்களின் சொத்துக்களை சிலர் மட்டுமே சுரண்டி வருவதைத் தடுக்க சட்டம் கொண்டுவந்தார். ஜமீன்தார் இனாம் முறையை ஒழித்தார், ஊழலுக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுத்தார். பூரண மதுவிலக்கை அமல்படுத்தினார்.

ஓமந்தூர் ராமசாமி ரெட்டியார் அவர்கள் சென்னை மாகாணத்தின், தென் ஆற்காடு மாவட்டத்தில் உள்ள திண்டிவனத்துக்கு அருகில் அமைந்துள்ள ஓமந்தூர் கிராமத்தில் 1895 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். அவர் தமிழ் நாட்டில் குடியேறிய ஒரு தெலுங்கு ரெட்டியார் குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவர் வால்டர் சுடர் பள்ளியில் தனது பள்ளிப்படிப்பை பயின்றார். தன் இளவயதிலேயே இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் தன்னை ஈடுபடுத்தி கொண்டார்.

ராமசாமி ரெட்டியார் அவர்கள் சென்னை மாகாணத்தின் முதலமைச்சராக மார்ச் 23, 1947 முதல் ஏப்ரல் 6, 1949 வரை பதவியில் இருந்தார். சுதந்திர இந்தியாவின் சென்னை மாகாணத்தின் முதல் முதலமைச்சராவர். இவரது பதவிக் காலத்தில், சென்னை கோயில் நுழைவு அதிகாரமளிப்புச் சட்டம் 1947 இயற்றப்பட்டது. இந்தச் சட்டத்தின் மூலம் தலித்துகள், தாழ்த்தப்பட்டோர் இந்து கோயில்களுக்குள் செல்ல உரிமையளிக்கப்பட்டது. அவரது ஆட்சியின் போது மடங்கள், ஆதீனங்கள், கோயில்களின் சொத்துக்களை சிலர் மட்டுமே சுரண்டி வருவதைத் தடுக்க சட்டம் கொண்டுவந்தார். ஜமீன்தார் இனாம் முறையை ஒழித்தார், ஊழலுக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுத்தார். பூரண மதுவிலக்கை அமல்படுத்தினார்.இந்து சமய அறநிலையத்துறைச் சட்டம் மற்றும் தேவதாசி முறை ஒழிப்பு சட்டம் ஆகியவற்றை இயற்றினார்

ஹைதராபாத் சமஸ்தானத்தை இந்திய நாட்டுடன் இணைப்பதில் பெரும் பங்காற்றினார். பாகிஸ்தானில் இருந்து ஹைதராபாதுக்கு விமானம் மூலம் ஆயுதங்கள் கொண்டுவரப்படுகின்றன என படேலுக்கு ஒமந்தூரார் எச்சரிக்கை செய்தார். அதன் பின்னரே ஹைதராபாத் மீது இராணுவ நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு இந்திய தேசத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. இந்த அரும்பணிக்காக படேல் அவர்கள் ஒமந்தூராரை மனம் திறந்து பாராட்டினார். ஆனால் பின்நாளில் எழுதப்பட்ட வரலாற்றில் ஒமந்தூராரின் பங்களிப்புகள் இருட்டடிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளன.

முதலமைச்சர் பதவியிலிருந்து விலகியபின், ஒமந்தூராரின் மனம் முழுமையாக ஆன்மீகத்தில் லயித்தது. அரசியலில் இருந்து விலகி வடலூரில் விவசாயப் பணியை மேற்கொண்டார். வடலூரில் சுத்த சன்மார்க்க நிலையத்தை நிறுவினார். இவர் வள்ளலார் குருகுலப் பள்ளி, அப்பர் அநாதைகள் மற்றும் ஏழை மாணவர் இல்லம், அப்பர் சான்றோர் இல்லம், இராமலிங்க தொண்டர் இல்லம் என பலநிறுவனங்களை தொடங்கினார். இவர் ஆகத்து 25, 1970 இல் உடல்நலக் குறைவால் மறைந்தார். 




</doc>
<doc id="68186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68186" title="ஆனந்த், குசராத்">
ஆனந்த், குசராத்

ஆனந்த் (, ) என்பது இந்திய மாநிலமான குசராத்தில் ஆனந்த் மாவட்டத்திலுள்ள நகராட்சி அமைப்பு ஆகும்.
ஆனந்த் நகரைத் தலைமை இடமாகக் கொண்டு இந்தியாவின் புகழ்பெற்ற அமுல் எனப்படும் ஆனந்த் கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் இணையம் இயங்கி வருகிறது.
இந்தியாவின் வெண்மைப் புரட்சிக்கு வித்திட்ட இடமும் ஆகும்.



</doc>
<doc id="68191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68191" title="திருநாகேசுவரம் நாகநாதசுவாமி கோயில்">
திருநாகேசுவரம் நாகநாதசுவாமி கோயில்

திருநாகேசுவரம் நாகநாதசுவாமி கோயில் சம்பந்தர், அப்பர், சுந்தரர் மூவராலும் பாடப் பெற்ற சிவாலயமாகும். இதனால் "பாடல் பெற்ற தலம்" என்ற சிறப்புப் பெற்றுள்ளது. தேவாரப்பாடல் பெற்ற காவிரி தென்கரைத்தலங்களில் 29ஆவது சிவத்தலமாகும். தஞ்சை மாவட்டத்தில் கும்பகோணத்தில் இருந்து தென்கிழக்கில் காரைக்கால் செல்லும் நெடுஞ்சாலையில் 6 கி.மி. தொலைவில் திருநாகேஸ்வரம் தலம் அமைந்துள்ளது.

இத்தலத்தின் அருகில் வைணவத் தலமான திருவிண்ணகர் (ஒப்பிலியப்பன்) திருக்கோயிலும் உள்ளது.

இது சேக்கிழார் திருப்பணி செய்த தலம்.திருநாகேஸ்வரம், இங்கு திருப்பணிகள் செய்த சேக்கிழார், தான் பிறந்த சென்னை - குன்றத்தூரிலும் இதே பெயரில் ஒரு கோயிலை கட்டி அதற்கு திருநாகேஸ்வரம் என்று பெயர் சூட்டினார் என்றால், அவருக்கு இந்த ஆலயத்தின் மீது எந்த அளவுக்கு பக்தியும் மரியாதையும் இருந்திருக்கும் என்பதை உணரலாம். நவக்கிரகத் தலங்களில் ராகு பகவானுக்குரிய விசேட தலம் என்ற பெருமை உடையதாகும். சண்பக மரங்கள் நிறைந்து காணப்பட்டதால் இந்தப் பகுதி சண்பகாரண்ய க்ஷேத்திரம் என்று அழைக்கப்பட்டு வந்தது. பாதாள லோகத்திலிருந்து நாகங்களின் தலைவனான ஆதிசேஷன் ஒருமுறை சிவபெருமானை வேண்டித் தொழுவதற்காக இந்த சண்பகவனம் வந்தான். இங்கு ஒரு தீர்த்தம் ஏற்படுத்தி, அதன் கரையில் அமர்ந்து கடும் தவம் செய்தான். ஆதிசேஷனின் இடையறாத தவத்தில் மகிழ்ந்த சிவபெருமான் அவனுக்கு காட்சியளித்தார். எனவே நாகராஜனுக்கு அருளிய மூலவர் நாகநாதசுவாமி என அழைக்கப்பட்டார். அவன் உருவாக்கிய தீர்த்தம் நாகதீர்த்தம் ஆனது. இராகு, தட்சகன், கார்கோடகன், ஆதிசேஷன், வாசுகி வழிபட்ட தலம். நாக தோஷம் உள்ளவர்கள் இங்கு வந்து பரிகாரம் செய்து கொள்ளலாம். சிறந்த சிவபக்த கிரகமாகிய இராகு சில இடங்களில் மேன்மை பெற்று விளங்கிய போதிலும் நாகநாதசுவாமி கோயிலின் இரண்டாவது பிரகாரம் தென்மேற்கு மூலையில் நாகவல்லி, நாக்கன்னி ஆகிய தன் இரு தேவிமாருடன் மங்கள ராகுவாக தனிக்கோயிலில் அமர்ந்து காட்சி அளிக்கின்றார். இவருக்குகந்த நிறம் நீலம் என்பதால் அணிகின்ற ஆடை மட்டுமல்ல, இவருக்குச் செய்கின்ற பாலாபிஷேகத்தின்போது தலை மீது ஊற்றும் பால் தலையிலிருந்து வழிந்து உடல் மீது வரும் போது பாலின் நிறமும் நீலமாகி விடுகின்ற அதிசயத்தைப் பார்க்கலாம். இவருக்கு உகந்த மலர் மந்தாரை. 1986ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 16ஆம் நாள் ராகு பகவானின் மீது ஐந்தரை அடி நீளமுள்ள நாகமானது தனது சட்டையை மாலையாக இராகு பகவானுக்கு அணிவித்து இவரது பெருமையை உலகிற்கு உணர்த்தியது. இது இறைவனைத் தரிசிக்க வரும் பக்தர்கள் பார்வைக்குக் காட்சிப் பொருளாக கண்ணாடிப் பேழைக்குள் வைக்கப்பட்டுள்ளது.இது பஞ்சகுரோசத்தலங்களில் ஒன்றாகும். பெரிய கோயில். நான்கு வாயில்கள். இறைவனுக்கு அருகில் உள்ளது பிரையணிநுதலாள் சந்நிதி. கிரிகுஜாம்பிகை சந்நிதி, தனிக்கோயிலாக விளங்குகிறது. சுதை உருவம். எனவே அபிஷேகம் கிடையாது. தை மாதத்தில் மட்டும் புனுகு சாத்தப்படுகிறது.

ராகுவின் பிறப்பு வரலாறும் கிரகச்சிறப்பும் சுவை நிரம்பியவை. ராஜவம்சத்து மன்னன் ஒருவனுக்கும் அசுரகுலப் பெண்ணொருத்திக்கும் மகனாகப் பிறந்தவன் ராகு. தேவர்களும் அசுரர்களும் பாற்கடலைக் கடையும்போது அசுரனாகிய ராகு உருமாறி தேவர்கள் வரிசையில் சேர்ந்து மகாவிஷ்ணுவிடமிருந்து அமிர்தத்தைப் பெற்று உண்டு விட்டான். உண்மை அறிந்த மகாவிட்ணு கையிலிருந்த அகப்பையால் அவனது மண்டையில் அடிக்க தலை வேறு உடல் வேறாகி விழுந்தான். ஆனாலும் அமிர்தம் உண்ட மகிமையால் அவன் தலைப்பகுதியில் உயிர் இருந்தது. ராகுவும் தவறுக்கு வருந்தி இறைவனை வேண்டி நிற்க இறைவன் பாம்பின் உடலை அவனுக்குக் கொடுத்து அவனை ஒரு நிழல் கிரகமாகவும் ஆக்கினார்.

நாகராஜனான வாசுகியும், இன்னும் சில பாம்புகளும் ஒரு மகாசிவராத்திரி இரவில் முதல் காலத்தில் கும்பகோணம் நாகேஸ்வரர் கோயிலிலும், இரண்டாம் காலத்தில் திருநாகேஸ்வரத்திலும், மூன்றாம் காலத்தில் திருப்பாம்புரத்திலும், நான்காம் காலத்தில் நாகூரிலும் வழிபட்டு பலன் அடைந்ததாகத் தலபுராணங்கள் கூறுகின்றன.

செண்பகராண்யேவரர் கோயில் என்றும் அழைக்கப்படும் இக்கோயிலில் உள்ள அம்மன் சன்னதியின் வெளிப்பிரகாரத்தில் இரு சிலைகள் உள்ளதை களப்பணியின்போது காணமுடிந்தது. அவற்றில் ஒரு சிலை புத்தர் சிலையாகும். அச்சிலை அமர்ந்த நிலையில் தியான கோலத்தில் சிலையில் மேல் காணப்படும் ஆடையமைப்பை வைத்து அச்சிலை புத்தர் எனக் கொள்ளலாம். தமிழகத்தில் பிற இடங்களில காணப்படுகின்ற புத்தர் சிலைகளைப் போல சிறந்த வேலைப்பாடு இச்சிலையில் காணப்படவில்லை. மற்றொரு சிலை சமண தீர்த்தங்கரர் சிலையாகும். இச்சிலையும் அமர்ந்த நிலையில் உள்ளது.

திருநீலக்குடி சப்தஸ்தானத்தில் திருநீலக்குடி, இலந்துறை, ஏனாதிமங்கலம், திருநாகேஸ்வரம், திருபுவனம், திருவிடைமருதூர் மற்றும் மருத்துவக்குடி ஆகிய ஏழூர்த் தலங்கள் அடங்கும்.




</doc>
<doc id="68204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68204" title="அண்டவிய மதிப்பு">
அண்டவிய மதிப்பு

அண்டவிய மதிப்பு என்பது அனேகமாக எல்லா மனிதருக்கும் ஒரேமாதிரி மதிப்பு அல்லது பொருள் தரக்கூடிய ஒன்று. இந்தக் கருத்துரு குறிப்பிட்ட சமயம், நாடு, இனம், மொழி, பொருளாதார நிலை, பாலிய அமைவு ஆகியவற்றைக் கடந்து பொருள் தரக் கூடியவற்றைக் குறிக்கிறது. பல தரப்பட்டவை அண்டவிய மதிப்புக் கொண்டவை என்று கோரப்படுகின்றன. எ.கா மனித உரிமைகள் அண்டவிய மதிப்பு உடையவை என்று பலராலும் கருதப்படுகிறது. எனினும் இவை அண்டவிய மதிப்புப் பெற்றவை, மற்றயவை அல்லது என்று துல்லியமாகக் கூற முடியாது.

அண்டவிய மதிப்பு என்பது நோக்கி பல வரையறைகள் உள்ளன. ஐசையா பேர்லின் எல்லோரும் ஒன்றை மதித்தால், அதற்கு அண்டவிய மதிப்பு உள்ளது என்று கூறலாம் என்கிறார். எல்லோரும் ஒன்றை அண்டவிய மதிப்பாக கருத காரணங்கள் உண்டு என்றால், அதை அண்டவிய மதிப்பு என்று கூறலாம் என்று அமர்த்தியா சென் கூறுகிறார்.


</doc>
<doc id="68206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68206" title="2000கள் தமிழர் பார்வையில்">
2000கள் தமிழர் பார்வையில்

2002 ஆம் ஆண்டு நேர்வே அரசின் அணுசரையுடன் விடுதலைப் புலிகளுக்கும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சி இலங்கை அரசுக்கும் ஒரு போர் நிறுத்த உடன்படிக்கை செய்யப்பட்டது. அப்போது ஈழப்பிரச்சினை ஒரு தீர்வை நோக்கி வரும் என்று பெரும் எதிர்பார்ப்பு இருந்தது. ஆனால் 2008 ஆம் ஆண்டு சுதந்திரக் கட்சித் தலைமையில் அமைந்த இலங்கை அரசு அந்த உடன்படிக்கையில் இருந்து உத்யோகபூர்வமாக விலகிக் கொண்டது. இதைத் தொடர்ந்டு உக்கிரமடைந்த் போரில் விடுதலைப் புலிகள் தோற்கடிக்கப்பட்டனர். விடுதலைப் புலிகளின் தலைவர் பிரபாகரன் மே 19, 2009 கொல்லப்பட்டார். இதைத் தொடர்ந்து 300 000 வரையான தமிழ் மக்கள் வன்னி தடுப்பு முகாங்களில் அடைத்து வைக்கப்பட்டனர். 

2008 ஆண்டு தமிழ்நாட்டின் 100% மாணவர்கள் ஆரம்ப கல்வி பெறும் வசதி பெற்றனர், இருப்பினும் படிப்பறிவு ~74 மட்டுமே இருந்தது.


2000 களின் தொடக்கத்தில் தமிழ் திரையிசையில் ஏ. ஆர். ரகுமான் முன்னிலையில் இருந்தார். 
தமிழ் ராப் இசை வடிவம் கண்டது. 


சதுரங்கத்தில் தமிழ்நாட்டை சேர்ந்த ஆனந் உலக வெற்றிவீரர் ஆனார். .

இளவழகி, சென்னை வியாசர்பாடியைச் சேர்ந்த உலக கேரம் விளையாட்டு வீரர் ஆவார். பெப்ரவரி 17, 2008ல் பிரான்ஸ் நாட்டில் நடைபெற்ற ஐந்தாவது உலக கேரம் விளையாட்டுப் போட்டியில் பெண்கள் பிரிவில் பட்டம் வென்றுள்ளார்.

நகைச்சுவைத் நிகழ்ச்சிகள் அறிமுகமாகி மிகுந்த வரவேற்ப்பைப் பெற்றன. கலக்கப் போவது யாரு, அசத்தப்போவது யாரு ஆகியவை பல தமிழ் stand up நகைச்சுவையாளர்களை அறிமுகப்படுத்தின.



</doc>
<doc id="68211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68211" title="கூகிள் நூலகத் திட்டம்">
கூகிள் நூலகத் திட்டம்

கூகிள் நூலகத் திட்டம் என்பது உலகில் இருக்கும் எல்லா நூல்களையும் எண்மிய முறையில் இணையத்தில் பகிரும் திட்டம் ஆகும். இத் திட்டம் கூகிள் நிறுவனத்தால், பல்வேறு பல்கலைக்கழங்களின் கூட்டுழைப்போடு செய்யப்படுகிறது. இத் திட்டம் 2002 தொடங்கப்பட்டது. இன்று வரை 10 மில்லியன் வரையான நூல்கள் வருடப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="68212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68212" title="கூகிள் நலம்">
கூகிள் நலம்

கூகிள் நலம் (Google Health) என்பது 2008 ஆம் ஆன்டில் கூகுள் நிறுவனத்தால் ஏற்படுத்தப்பட்ட தனிநபர் சுகாதார சேவை தகவல் மையம் ஆகும். இந்தச் சேவையானது 2011 ஆம் ஆண்டில் கூகிள் நிறுவனத்தால் நிறுத்தப்பட்டது. இந்த சேவையினை கூகிள் பயனர்கள் தன்னார்வத்தின் அடிப்படையில் கைமுறையாகவோ அல்லது சேவை பங்குதாரர்களின் சேவையாளர் கணக்கில் புகுபதிகை செய்வதன் மூலமோ தங்களது உடல்நலன் பற்றிய அனைத்துத் தகவல்களையும் ஒரே இடத்தில் ஒழுங்கமைத்துப் பகிர கூகிள் நலம் வழிவகை செய்கிறது. 

இந்த தன்னார்வ அடிப்படையில் வழங்கப்படும் தகவல்களில் அவர்களின் உடல்நிலை, அவர்கள் எடுத்துக்கொள்ளும் மருந்துகளின் விவரம், ஒவ்வாமைகள் மற்றும் ஆய்வு முடிவுகள் ஆகியவை அடங்கும்.

கூகிள் நலம் 2006 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் குறைவளர்ச்சி நிலையிலிருந்தது. பின் 2008 இல் இரண்டுமாத சோதனைத்திட்ட அடிப்படையில் 1600 நோயாளிகளுக்கு இந்தச் சேவையானது தெ கிலேவ்லேண்ட் மருந்தகத்தில் நடைபெற்றது. மே 20, 2008 இல் பொதுமக்களின் பயன்பாட்டிற்கு இரண்டாம்நிலைச் சோதனையாக கூகிள் நிறுவனம் வழங்கியது. 

செப்டம்பர் 15, 2010 இல் கூகிள் நிறுவனம், கூகிள் நலத்திற்கான இற்றையாக்கத்தை (அப்டேட்) அளித்தது. இந்த இற்றையாக்கம் தோற்றம் மற்றும் உணர்தலில் மாற்றத்தைக் கொண்டிருந்தது.

சூன் 24, 2011 இல் கூகுள் நிறுவனம் தங்களின் கூகிள் நல சேவையினை சனவரி 1, 2012 அன்று முதல் திரும்பப் பெறுவதாக அறிவித்தது. சனவரி 1, 2013 முதல் கணினிக் கோப்புகளைப் பதிவிறக்கம் செய்யலாம் எனவும் அறிவித்தது. போதிய வரவேற்பு இல்லாததால் இந்தத் திட்டத்தை கைவிடுவதாக கூகுள் அறிவித்தது. 

கூகிள் நலமும் மற்ற கூகிளின் சேவைகளைப் போலவே வாடிக்கையாளர்கள் இலவசமாக பயன்படுத்திக்கொள்ள அனுமதிக்கிறது. ஆனால் கூகிள் நலத்தில் எந்தவிதமான விளமபரங்களும் இடம்பெறவில்லை. இந்தச் சேவையின் மூலம் எவ்வாறு பணம் ஈட்டத் திட்டமிட்டுள்ளது என்பதனை கூகுள் நிறுவனம் தெரிவிக்கவில்லை. ஆனால் வால்ஸ்ட்ரீட் இதழின் கட்டுரையில் கூகுள் எதிர்காலத்திலும் விளமபரங்களில் ஈடுபடாது எனத் தெரிவித்தது. 

கூகிள் நலம், பின்வரும் பங்குதாரர் நிறுவனங்களிடமிருந்து நோயாளிகளின் மருந்துக் குறிப்பு முதலிய தகவல்களை தரவு இறக்குமதி செய்கிறது. ஆல்ஸ்கிரிப்ட்சு, அன்விதாஹெல்த், தெ கிலெவ்லண்ட், சி வி எஸ் கேர்மார்க், மருந்து.காம்.

கூகிள் நலம் என்பது தனிப்பட்ட சுகாதரப் பதிவுகள் சேவை ஆகும். அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் இதனுடைய முதன்மைப் போட்டியாளர்களாக மைக்ரோசாப்ட் நலக் காப்பறை (ஹெல்த் வால்ட்) மற்றும் திறவூற்று மூல நிரல் இன்டிவோ திட்டம் ஆகியவை கருதப்படுகிறது. மேலும் பல திறவூற்று மூல நிரல் திட்டங்கள் மற்ற நாடுகளிலும் இந்தச் சேவைக்குப் போட்டியாகத் திகழ்கின்றது. 

சூலை 18, 2011 ஆம் ஆண்டில் மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் ஒரு கருவியை வெளியிட்டது. அந்தக் கருவியின் மூலம் கூகிள் நலத்தின் பயனாளர்கள் , தங்களுடைய தனிப்பட்ட சுகாதாரத் தகவல்களை மைக்ரோசாப்ட் நலக் காப்பறைக் கணக்கிற்கு இடமாற்றம் செய்ய உதவுகிறது. டிசம்பர் 7, 2011 இல் மெடிகனெக்ட் குளோபல் நிறுவனமும் மை மெடி கனெக்ட் எனும் வலைத்தளத்தில் கூகிள் நலப் பயனர்கள் தங்களுடைய தனிப்பட்ட சுகாதாரத் தகவல்களை இடமாற்றம் செய்ய வழிவகை செய்தது.

சூன் 24, 2011 இல் கூகிள் நிறுவனம் தனது கூகிள் நலம் திட்டத்தினை இடைநிறுத்தம் செய்வதாக அறிவித்தது. அந்த அறிவிப்பில் பின்வருமாறு தெரிவித்திருந்தது


</doc>
<doc id="68216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68216" title="மைக்கேல் கிரைட்டன்">
மைக்கேல் கிரைட்டன்

மைக்கேல் கிரைட்டன் ("Michael Crichton", அக்டோபர் 23, 1942 – நவம்பர் 4, 2008) பல நூல்களை எழுதிய எழுத்தாளர். அவர் ஒரு தயாரிப்பாளர், இயக்குனர், வைத்தியரும் ஆவார். திரைப்படத் தொடராக்கப்பட்ட யூராசிக் பார்க் நூலிற்காக இவர் நன்கறியப்படுகிறார். பிறே, லொஸ்ற் வேர்ல்ட் போன்ற நூல்களையும் எழுதியுள்ளார் கிரிச்ரன் ஈ. ஆர் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியையும் உருவாக்கியுள்ளார். அவர் 6'9" உயரமானவர். ஐந்து தடவை திருமணம் செய்த அவருக்கு நான்காவது திருமணத்தின் மூலம் ஒரு பெண் குழந்தை கிடைத்தது. நவம்பர் 2008 இல், 66 வயதில் தொண்டைப் புற்றுநோயால் அவர் இறந்தார். அவரது இறப்பின் பின்னர் பெப்ரவரி 2009 இல் அவரது ஐந்தாவது மனைவி அவரது ஒரே ஆண் குழந்தையைப் பெற்றெடுத்தார்.


</doc>
<doc id="68217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68217" title="ரஷ்மோர் மலைத்தொடர்">
ரஷ்மோர் மலைத்தொடர்

அமெரிக்காவில் ரஷ்மோர் என்னும் மலைத்தொடர் உள்ளது. இங்குதான் புகழ்பெற்ற ‘கருங்குன்றம்’ என்ற சிகரம் உள்ளது. இந்த கருங் குன்றில், முன்னால் அமெரிக்க ஜனாதிபதிகளான ஜார்ஜ் வஷிங்டன், தாமஸ் ஜெபர்சன், தியோடர் ரூஸ்வெல்ட், ஆபிரகாம் லிங்கன் ஆகியோரது முகங்களை சிலைகளாக வடித்துள்ளனர் அமெரிக்க சிற்பிகள். ஒவ்வொரு முகமும் 60 அடி உயரம் கொண்டது. ஆபிரகாம் லிங்கனின் கண்ணில் மட்டும் ஆறடி மனிதன் நிற்கலாம். இந்த சிலைகளை வடிக்க மிகுந்த முயற்சி செய்தவர் டெக்சாஸ் மாநில வரலாற்றுக் கழகத்தின் மேலாளராக இருந்த ஜோனோதன் ராபின்சன் ஆவார். சிலைகளை வடிக்க ஜான்காட்சன் போர்லம் என்ற சிற்பி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்த வேலைக்காக 21/2 லட்சம் டாலர்களை அனுமதித்தது அமெரிக்க அரசு. போர்லம் இந்தப் பணியைத் தொடங்கிய போது அவருக்கு வயது 60. அந்த வயதிலும் சுமார் 2 ஆயிரம் மீட்டர் உயரமான கருங் குன்றின் மீது ஏறி பணியினைச் செய்தார்.


</doc>
<doc id="68220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68220" title="பாறை மீன்">
பாறை மீன்

பாறை மீன்("Rockfish") என்பது பாறைகளில் மறைந்து கொள்ளும் திறன் கொண்ட பல்வேறு வகையான மீன் இனங்களைக் குறிக்கும் பொதுப் பெயராகும். உணவிற்குப் பயன்படும் பல்வேறு மீன்களைக் குறிக்கவும் பாறை மீன் என்ற பெயர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

பாறை மீன் என்று அழைக்கப்படும் சில மீன் இனங்கள்:



</doc>
<doc id="68221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68221" title="சோமாலிய காட்டுக் கழுதை">
சோமாலிய காட்டுக் கழுதை

சோமாலி எனப்படும் காட்டுக் கழுதை ஆப்பிரிக்காவில் காணப்படுகிறது.மிகச் சிறிய கழுதை. இதன் உயரம் 1.2 மீட்டர். எடை 270 கிலோ. குதிரை மற்றும் வரிக்குதிரை குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது.

பார்ப்பதற்கு அழகான சாம்பல் மற்றும் வெள்ளை நிற வயிருடன் கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவின் மலைப்பாங்கான பாலைவனங்களில் காணப்படும். பின்னங்கால்களில் மெல்லிய கறுப்பு நிற கோடுகள் வளையம் வளையமாகக் காணப்படும். சோமாலி கழுதைக்கு நிறைய ஆபத்துகள் உண்டு. உடல் உறுப்புகள் மருந்தாக பயன்படுகிறது. இதன் தோல் லெதர் பைகள் செய்யபயன்பட்டன. பழங்காலத்தில் இந்தக் கழுதைகளை வேட்டையாடுபவர்களின் கைகள் வெட்டப்படும் என்று ராஜாக்கள் உத்தரவிட்டிருந்தனர்.


</doc>
<doc id="68223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68223" title="கடற்பசு">
கடற்பசு

கடல் பசு () என்பது கடலில் மீன் பிடிப்பகுதிகளில் காணப்படும் தாவரங்களைத்தின்று வாழும் ஒரு உயிரினம் ஆகும். மீனவர்கள் "ஆவுளியா" என்று அழைக்கிறார்கள். மன்னார் வளைகுடாப் பகுதியில் ஒரு காலத்தில் கடல் பசுக்கள் அதிகம் வாழ்ந்தன. இன்று குறைந்துவிட்டன. கடல் பசுவின் இறைச்சி சுவைமிக்கதாக இருப்பதால் சந்தையில் கிராக்கி அதிகம். இவற்றின் பற்களைப் பொடி செய்து நச்சு முரிவு மருந்து தயாரிக்கின்றனர். தலையை வேக வைத்து தலைவலி தைலமும், துடுப்புகளிலிருந்து மலச்சிக்கல் மருந்தும் தயாரிக்கின்றனர். தோலை உரித்து செருப்பு செய்கின்றனர். கடல் பசுக்கள் அலைகளற்ற அமைதியான கடலில் வாழ்வதாலும், அடிக்கடி கரையோரம் வருவதாலும் வேட்டையாடுவது எளிது. 3 மீற்றர் நீளமும் 400 கிலோ நிறையும் உள்ள கடற்பசு கிட்டத் தட்ட தரை விலங்கான யானையின் பருமனுக்கு சமனானது.

இது நீர்நிலைகளில் உள்ள தாவங்களை மட்டுமே தின்று வாழ்பவை. நாள் ஒன்றுக்குச் சுமார் 45 கிலோ எடை கொண்ட தாவரங்களை உண்ணும். 

கடல் பசு வகையைச் சேர்ந்த மேனிட்டிகள் இன்று அழியும் நிலைக்கு வந்துவிட்டன. கடலில் வாழ்ந்த போதிலும் கழிமுகம் வழியே நதிக்கு நீந்தி வருவதுண்டு. படகுகளைக் கண்டால் சுற்றி சுற்றி நீந்தி வருமே தவிர எந்த விதத்திலும் எதிர்ப்பைக் காட்டாது. பயந்த சுபாவமுடைய விலங்கு ஆகும். கடல் பாசிகளையும், கடலுக்கு அடியில் காணப்படும் நீர் தாவரங்களையும் விரும்பி உண்ணும். பத்து கடல் பசு ஒரு பெரிய ஏரியில் இருந்தால் அந்த ஏரியில் உள்ள நீர் தாவரங்களை எளிதில் அழித்து விடலாம். கடல் பசு இறைச்சிக்காகவும், தோலிற்காகவும் அதிகம் வேட்டையாடப்படுகின்றன. கடல் பசுவின் பிறந்த குட்டி 3 அடி நீளம் இருக்கும். இதன் எடை 60 பவுண்ட். அமெரிக்காவில் இந்த இனத்தை பாதுகாப்பதற்காக தனிச் சட்டம் இயற்றப்பட்டுள்ளது. 

கடல் பசு அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபர் தீவுகளின் மாநில விலங்கு ஆகும். கடல் பசு பார்ப்பதற்கு டால்பின்கள் போல் இருந்தாலும் இவற்றிற்கு முதுகுத்துடுப்பு இல்லை, இதனால் இது தண்ணிருக்கு வெளியே தாவும் திறன் அற்றுள்ளது.




</doc>
<doc id="68224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68224" title="ஐ.என்.எஸ்.சக்ரா">
ஐ.என்.எஸ்.சக்ரா

சார்லி வகுப்பு நீர்மூழ்கி கப்பல் அணு ஆற்றல் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் ஆகும். இது முதலில் சோவியத் ஒன்றியத்தின் கப்பற்படையாலும் பின்னர் ரஷ்ய கப்பற்படையாலும் உபயோகிக்கப்பட்டது. 1988ம் ஆண்டிலிருந்து 1991 வரை அப்போதைய சோவியத் யூனியனிடமிருந்து இந்தியாவில் ஐ.என்.எஸ். சக்ரா என பெயரிடப்பட்ட அணுகுண்டு ஏந்திச் செல்லும் திறன் கொண்ட சார்லி வகுப்பு நீர்மூழ்கிக் கப்பலை இந்தியா குத்தகைக்கு வாங்கியது. ஐ.என்.எஸ்.சக்ரா இந்தியாவின் முதல் அணு ஆற்றல் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் ஆகும்.


</doc>
<doc id="68226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68226" title="செயற்கை மணல்">
செயற்கை மணல்

சமீபத்தில் சோவியத் விஞ்ஞானிகள் ஒரு வித செயற்கை மணலை உருவாக்கி இருக்கிறார்கள். 2 சதவீதம் வரை அயனிப் பொருட்களைக் கலந்து அதனுடன் 15 வகை ஊட்டச் சத்துக்களை சேர்த்து இந்த மண் தயாரிக்கப்பட்டு இருக்கிறது. இது பார்ப்பதற்கு மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படுகிறது.

அண்டவெளியில் ஓராண்டு காலம் பிரயாணம் செய்த சோவியத் விண்கல விஞ்ஞானிகள் தங்களுக்கு வேண்டிய பச்சைக் காய்கறிகளை இந்த மண்ணில் பயிரிட்டு பெற்றுக் கொண்டனர். அதன் பிறகு இந்த மண் "அண்டவெளி மண்" என்ற சிறப்பு பெயரையும் பெற்றது.

பூமியில் உள்ள மணலை விட இதற்கு பல சிறப்புத் தன்மைகளும் உண்டு. உதாரணமாக ஒரு புது ரகத் தாவர இனத்தை உருவாக்க வேண்டுமெனில், இயற்கை மண்ணை விட ஐந்தில் ஒரு பங்கு காலமே இந்த செயற்கை மண்ணுக்கு போதுமானது.


</doc>
<doc id="68228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68228" title="எண்ணிம இடைவெளி">
எண்ணிம இடைவெளி

எண்ணிம இடைவெளி ("Digital divide") என்பது எண்ணிம, தகவல் தொழில்நுட்ப வளங்கள் பயன்பாட்டுக்குக் கிடைப்பதில் உள்ள ஏற்றத் தாழ்வினைக் குறிக்கின்றது. கணினி உபகரணங்கள், இணைய இணைப்பு, போதிய எண்ணிம உள்ளடக்கம் போன்றவை கிடைக்காமை, தகவல் அறிதிறன் இன்மை, கல்வியறிவின்மை உள்ளிட்ட பல காரணங்களால் எண்ணிம இடைவெளி அதிகரிக்கின்றது. பொருளாதார நிலை, பால், இனம், வாழும் பிரதேசம் போன்ற காரணிகளும் எண்ணிம இடைவெளியின் அளவில் செல்வாக்குச் செலுத்துகின்றன.


</doc>
<doc id="68230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68230" title="ஒருமுனைக் காந்தம்">
ஒருமுனைக் காந்தம்

காந்தம் என்பது வடமுனை-தென்முனை ஆகிய இரண்டும் சேர்ந்தே இருப்பது. ஆனால் மின்சாரத்தில் நேர்மின்மம், எதிர்மின்மம் என்று தனித்தனியாக இருப்பது போல காந்தத்திலும் ஒருமுனையான காந்தத் துகள் அல்லது இயக்கம் தனியாக இருக்குமா எனப் பல பத்தாண்டுகளாக அறிவியலாளர் தேடி வந்துள்ளனர். 1931 ஆம் ஆண்டில் பால் டிராக் (Paul Dirac) என்னும் புகழ்பெற்ற இயற்பியலாளர் அப்படிப்பட்ட தனியான ஒருமுனைக் காந்தம் கருத்தியலாக இருக்கக்கூடும் என்று கணித்து நிறுவியுள்ளார். ஆனால் முதன்முதலாக ஓர் இயல்பொருளில் ஒருமுனைக் காந்தம் இருப்பதாக செப்டம்பர் 4, 2009 ஆம் நாளன்று வெளியான சயன்சு (Science) என்னும் ஆய்விதழில் ஆய்வாளர்கள் அறிவித்துள்ளார்கள்.
. செருமனியில் உள்ள பொருளறிவியல், ஆற்றல் பற்றிய ஆய்வுக்கான பெர்லின் எல்மோட்ஃசு நடுவகம் (Helmholtz-Zentrum Berlin für Materialien und Energie (HZB)) என்னும் நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த யோனதன் மோரிசு (Jonathan Morris), ஆலன் டென்னன்ட் (Alan Tennant) என்பவர்கள் மற்ற ஆய்வக ஆய்வாளர்களுடன் சேர்ந்து ஒருமுனைக் காந்தத்தை டிசுப்புரோசியம் டைட்டனேட் (Dysprosium Titanate) என்னும் படிகப்பொருளில் கண்டுபிடித்துள்ளார்கள். இப்பொருளானது ஒருப்படாமல் முரணுறும் காந்தத்தன்மை கொண்ட பொருளின் மீது வைத்த சுழனிய உறைபனி (spin ice)என்னும் வகையான பொருளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் பயனாய் மின்சாரம், மின்னோட்டம் என்பது போல காந்தமம், காந்தவோட்டம் முதலான புதுத் துறைகள் வளர வாய்ப்புள்ளது. ஆங்கிலத்தில் மின்சாரத்தைக் குறிக்கும் எலக்ட்ரிசிட்டி (electricity) என்பது போல மாக்னட்ரிசிட்டி (magnetricity) என்னும் ஒரு புதுச்சொல்லும் உருவாகி உள்ளது. 


</doc>
<doc id="68231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68231" title="தகவல் அறிதிறன்">
தகவல் அறிதிறன்

தகவல் அறிதிறன் ("Information Literacy") என்பது ஒருவர் தமக்குத் தேவையான தகவல்களைத் தேவைப்படும் வேளையில் கண்டடைந்து வினைத்திறனுடன் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் திறமையைக் குறிக்கின்றது எனலாம்.

தகவல் அறிதிறன் எனப்படுவது பரலாலும் பல விதங்களிலும் வரையறுக்கப்படுகின்றது. தேவைப்படும் தகவல்களைத் தேடியடைந்து, அவற்றை ஆராய்ந்து, பொருத்தமான விதத்தில் பயன்படுத்துவதற்கான திறமை எனச் சுருக்கமாக வரையறுக்கலாம்.

அமெரிக்க நூலகச் சம்மேளனத்தின் அறிக்கையொன்று "தகவலின் தேவையை தேவைப்படுகையில் உணர்ந்து, தேவையான தகவல்களைக் கண்டடைந்து அவற்றின் தரமறிந்து பயன்படுத்திக் கொள்பவர் தகவல் அறிதிறனுடையவர்" என வரையறுக்கிறது.

தகவல் அறிதிறன் என்பதை "மனித வாழ்வின் எல்லா நிலைகளிலும் அவர்களது தனிப்பட்ட, சமூக, தொழில்ரீதியான, கல்விசார்ந்த இலக்குகளை அடைவதற்குத் தகவல்களை வினைத்திறனாக நாடவும் சீர்தூக்கிப் பார்க்கவும் பயன்படுத்தவும் உருவாக்கவும் வாய்ப்பளிக்க உதவும் ஒரு வழிவகை" என அலெக்சாந்திரியாப் பிரகடனம் வரையறுக்கிறது.

இக்கருத்துரு அண்மைக்காலத்தில் பிரபலமாகி வருகின்றதென்றாலும் பல்லாண்டுகளாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒன்றுதான். தகவல்களைப் பெற நூலகங்களை வினைத்திறனுடன் பயன்படுத்தும் திறமையே ஆரம்பத்தில் அடையாளங் காணப்பட்டதெனலாம். அவ்வகையில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் நூலக வழிகாட்டற் பயிற்சிநெறிகள் தகவல் அறிதிறனையும் கற்பித்தன என்கின்றனர் ஒருசாரார். இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்திலேயே இக்கருத்துரு உருவானதென்கின்றனர் இன்னொரு சாரார். Patricia Knapp (1956), Ernest Roe (1965) போன்ற பலரும் நூலகப் பயன்பாடு தொடர்பிலானதாக குறிப்பிடத்தக்க கருத்துக்களைத் தெரிவித்து வந்த போதிலும் 1974 இல் Paul Zurkowski என்பவரே தகவல் அறிதிறன் என்ற பதத்தை முதன்முதலில் பயன்படுத்தினார். "உருவாகிவரும் தகவற் சமுதாயத்தில் போட்டியிடவும் நிலைக்கவும் அனைவரும் தகவல் அறிதிறனுள்ளவர்களாக இருக்க வேண்டும்" என்று அவர் தனது ஆய்வுக் கட்டுரையொன்றில் குறிப்பிட்டார்.

தகவல் அறிதிறனானது மனிதர் தகவல், தொடர்பாடற் தொழினுட்பத்தை வினைத்திறனுடன் பயன்படுத்த மிகவும் அத்தியாவசியம் எனக் கருதப்படுகிறது. படங்கள், ஒலி, தகவல் ஆகியனவற்றின் உருவாக்கம், பரிமாற்றம், பயன்படுத்தல், சேமித்தல் போன்றவற்றை கணினியும் இணையமும் கையடக்கக் கம்பியில்லாச் சாதனங்களும் பெருமளவில் மாற்றியமைத்திருக்கின்றன என்பதை எல்லோரும் ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள். அதேநேரம் உலக அறிவுச் சமுதாயத்தின் முழுப்பயனை நாடுகளும், நிறுவனங்களும், மனிதர்களும் பெற கணினி, ஊடகத் தொழிநுட்பங்களை மட்டும் கற்றல் போதாது என்பதும் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது.

இந்த எண்ணிய உலகின் சவால்களை எதிர்கொள்ள தொழிநுட்பத்தை விளங்கிக் கொள்வது மட்டும் போதாது. பலதரப்பட்டதும் வினைத்திறன்மிக்கதுமான புதிய தொழிநுட்பங்களை வினைத்திறனாகவும் ஆக்கபூர்வமாகவும் பயன்படுத்தித் தகவல்களைத் தேடிப் பெற்று, ஒழுங்குபடுத்தி, பகுப்பாய்வு செய்து, சீர்தூக்கிப் பார்த்துப் பின்னர் அவற்றை குறித்த முடிவெடுத்தல்களிலும் பிரச்சினை தீர்த்தலிலும் பயன்படுத்தவும் ஒவ்வொருவரும் கற்றக் கொள்வதும் அவசியமானதாகும்.

தகவல் அறிதிறன் என்பது பலவிதமாக வரையறுக்கப்படுவது போலவே தகவலறிதிறனின் படிநிலைகளும் விதமாக வரையறுக்கப்படுகின்றன. யுனெஸ்கோ வெளியிட்ட Understanding Information Literacy: A Primer என்ற நூல் பதினொரு படிநிலைகளைக் கொண்டதாக தகவல் அறிதிறன் வாழ்க்கை வட்டத்தினை வரையறுக்க்கிறது.


விரிவான விளக்கமளித்தலை நோக்கமாகக் கொண்டே இப்படிநிலைகள் வரையறுக்கப்பட்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது. இவற்றைச் சுருக்கியும் விரித்துரைத்தும் மேலும் சில அம்சங்களை உள்ளடக்கியவையுமாகவும் என பலரால் பலவிதமான வரையறைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="68241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68241" title="ஒரு நாடு இரு கொள்கைகள்">
ஒரு நாடு இரு கொள்கைகள்

ஒரு நாடு இரு கொள்கைகள் (One country, two systems) என்பதன் மூலப்பொருள் சீன மக்கள் குடியரசு தமது சோசலிசக் கொள்கையைத் தொடர்ந்து பேணியப்பொழுதும், ஹொங்கொங், மக்காவ் மற்றும் தாய்வான் முதலாளித்துவக் கொள்கையைப் பேணமுடியும் என்பதாகும். இங்கே இந்நாடுகள் தமது தனித்துவமான கொள்கைகளைக் கொண்டிருந்தாலும் "ஒரு நாடு" எனும் கொள்கையை முதன்மைப்படுத்தியதாகும். அதாவது "ஒரே நாடு" என்பது "ஒரே சீனா" என்பதைக் குறிக்கும்.

"ஒரு நாடு இரு கொள்கைகள்" எனும் ஆட்சி முறைமை பற்றிய எண்ணக்கருவை மக்கள் சீனக் குடியரசிடம் (PRC) முதலில் முன்மொழிந்தவர் டேங் சியோபிங் என்பவராவர். 1980 ஆம் ஆண்டு காலப்பகுதியில் ஹொங்கொங் மற்றும் மக்காவ் பகுதிகளை மீண்டும் சீனாவுடன் ஒன்றினைப்பதற்கான பேச்சு வார்த்தைகள் நடைப்பெற்றுக்கொண்டிருந்தப் பொழுதே அவர் தனது எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தினார். அதேவேளை சீனா சோசலிச சிறப்பியல்பு கொள்கைகளைக் கொண்டிருந்தாலும், ஹொங்கொங், மக்காவ் மற்றும் தாய்வான் போன்றவைகள் தமக்கெனெ தனித்துவமான முதாலாளித்துவ பொருளாதார மற்றும் அரசியல் கொள்கைகளைக் கொண்டிருக்க முடியும் எனும் கருத்தைத் தெரிவித்தார். இத்தீர்மாணத்தின் கீழ் தாய்வான் தொடர்ந்தும் தமது தனித்துவமான அரசியல், சட்டம், இராணுவம், பொருளாதாரம், நிதி பரிபாலன விவகாரம் உட்பட வெளிநாடுகளுடனான வர்த்தக மற்றும் பண்பாட்டு விடயங்களிலும் தனித்துவமான உடன்படிக்கைகளை மேற்கொண்டு வெளிவிவகார உறவை பேணமுடியும். அத்துடன் 



</doc>
<doc id="68262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68262" title="கடையர்">
கடையர்

கடையர் தமிழ்நாட்டின் மற்றும் இலங்கையில் ஒரு தமிழ் சாதி ஆகும். இவர்கள் பாரம்பரியமாக சுண்ணாம்பு எடுத்தல் மற்றும் சங்கு தொடர்பான தொழில்கள், கடல் பூச்சிகளை காயவைத்து விற்பனை செய்தல் போன்ற தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர். பாரம்பரியமாக இவர்கள் மருத நிலத்தவர்கள். இவர்கள் பள்ளர் சாதியில் ஒரு பிரிவு. 

ஆதிக் கிறித்தவர்களாக வேர்க்கோடு, ஓலைக்குடா, ஆத்தக்காடு, செம்மடம், அரியான்குண்டு, நொச்சிவாடி, தங்கச்சிமடம், அக்காள்மடம், தண்ணீர்ஊற்று, போன்ற ஊர்களில் வாழ்ந்து வருகின்றனர். 

மேலும் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் திருப்பாலைக்குடி, மோர்ப்பண்ணை, முள்ளிமுனை, க.கொ.பட்டிணம், மு.வ.பட்டிணம், தொண்டி, தீா்த்தாண்டதாணம் ஆகிய ஊர்களில் இந்து மதத்தை தழுவி வாழ்ந்து வருகின்றனர்.

காரங்காடு கிராமத்தில் கிறித்தவர்களாக வாழ்ந்து வருகின்றனர், காரங்காடு கிராமத்திலிருந்து இடம் பெயர்ந்து கண்கொள்ளான் பட்டிணம் மற்றும் தஞ்சை மாவட்டம் கொள்ளிக்காடு கிராமத்திலும் வசித்து வருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="68264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68264" title="வைணு பாப்பு">
வைணு பாப்பு

மணாலி கல்லாட் வைணு பாப்பு ("Manali Kallat Vainu Bappu", ஆகஸ்ட் 10, 1927 - ஆகஸ்ட் 19, 1982) நிசாமையா வானாய்வகத்தில் பணிபுரிந்து வந்த ஒரு அனுபவம்-வாய்ந்த வானியலாளரான சுனன்னா பாப்புவின் மகன் ஆவார். தமிழ்நாட்டின் காவலூரில் அமைக்கப்பட்டுள்ள வைணு பாப்பு வானாய்வகத்தை நிருவுவதற்கு முக்கிய காரணமாவார்.

பள்ளிப்படிப்பின் போது அவரது மேடைப் பேச்சாற்றலால் அனைவரையும் கவர்ந்தார். கல்லூரியில் அறிவியல் குழுவைத் தொடங்கினார்; கல்லூரி இதழின் ஆசிரியராக இருந்தார். 1943-இல் வைணு பாப்பு பயின்ற கல்லூரியில் சொற்பொழிவாற்ற ச. வெ. இராமன் வந்திருந்தார். அப்போது வைணு, தினமும் 16 மைல் சைக்கிளில் பயணித்து, ஒரு நாளும் தவறாது சொற்பொழிவைக் கேட்டாராம்! டென்னிசு, கிரிக்கெட் ஆகிய விளையாட்டில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். ஒரு விமான ஓட்டுநராக வேண்டுமென்ற விருப்பம் வைத்திருந்தார் வைணு.

வைணு பாப்பு ஒரு தொழில்முறை அல்லாத ஓவியர்; பழங்காப்பியங்களில் அதிகம் விருப்பம் கொண்டிருந்தவர். ஆங்கில, உருது கவிகளில் அதிக நாட்டம் கொண்டிருந்தார். அவருக்குப் பிடித்த கவிஞர் மிர்சா காலிப். The Spirit of St Louis என்ற நூல் அவருக்கு மிகவும் பிடித்ததாகும்.


</doc>
<doc id="68269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68269" title="அறிதுயில்">
அறிதுயில்

ஓர் உயிரினம் வாழ்வியலுக்கு சாதகமான சூழல் இல்லாத காலங்களில் தனது செயல்பாடுகளை குறைத்துக்கொண்டு நீண்ட உறக்கத்தில் ஆழ்வதனைப் பொதுவாகப் அறிதுயில், பனிக்கால உறக்கம் அல்லது குளிர்கால ஒடுக்கம் (hibernation) என்பார்கள். இளஞ்சூட்டுக் குருதியுடைய உயிரினங்கள் குளிர்காலத்தில் மேற்கொள்ளும் நீண்ட குளிர் உறக்கமே இது. குளிர்காலம் வரும் முன்னரே முடிந்த வரை அதிகம் உணவினை உண்டு உடல் எடையை அதிகரித்துக் கொள்ளும். இதனால் உடலில் கூடுதல் கொழுப்பு சேரும். இந்த கொழுப்பு தான் நீள் உறக்கத்தின் போது உயிர் வாழ சக்தி அளிக்கும். அவ்வாறு தேவையான கொழுப்பு சேமிப்பை முடித்ததும் எதிரிகள் வராத பாதுகாப்பான ஒரு இடத்தினைத் தேர்வு செய்து உடலினைச் சுருட்டிக்கொண்டு தூங்க ஆரம்பித்து விடும். இவ்வாறு தூங்கும் போது கிட்டத்தட்ட இறந்தவை போன்றே காணப்படும், உடனே எழுந்திருக்க முடியாது, எழுந்தாலும் நடக்கவோ ஓடவோ முடியாது. இந்த நிலையில் எதிரிகள் கண்ணில் பட்டால் எளிதாக அவற்றின் தாக்கத்திற்குள்ளாகும்.

நீள் உறக்கத்தின் போது இதயத் துடிப்பு, இரத்த ஓட்டம், சுவாசம் ஆகியவை மிகக்குறைந்த அளவே நடக்கும். இதுபோன்ற உறக்கத்தின்போது சிறுநீர் கழிப்பதில்லை. மலம் கழிப்பதில்லை. உடல் வளர்சிதை மாற்றங்களும் இருக்காது. உயிரினை உடலில் தக்க வைத்துக்கொள்ளும் அளவுக்கே உள் உறுப்புகள் செயல்படும். குளிர் காலத்தில் புற வெப்பம் 30-40 டிகிரி இருந்தால் அதே வெப்ப நிலைக்கு உடலினைக் கொண்டு வரவே இந்த செயல்பாடுள். சாதாரணமாக வெப்ப இரத்த உயிரினங்களின் வெப்பம் 98.6 பாகையில் இருக்கும்.


</doc>
<doc id="68270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68270" title="பல்லிணை சில்லு அமைப்பு">
பல்லிணை சில்லு அமைப்பு

ஒரு நான்கு சக்கர மோட்டார் வாகனத்தின் செலுத்தும் சக்கரங்கள் கொண்ட அச்சு வெளியில் பார்ப்பதற்கு ஒரே அச்சு போல தெரிந்தாலும், உட்புறம் இடம், வலது என்று இரண்டு அச்சுகள் இருக்கும். இந்த இரண்டு அச்சுக்களின் மையத்தில் செலுத்தும் தண்டுடன்(driver shaft) இணைத்து சுழல வைக்க ஒரு மாறு படு பல்லிணை சக்கர அமைப்பு (differential gear) இருக்கும்.

பொறியில் இருந்து வரும் செலுத்து தண்டு ஒரு வளைய பல்லிணைசக்கரத்துடன் பொருந்தி இருக்கும், இது பெரியதாக இரண்டு அச்சுக்களின் முனையில் இருக்கும் பல்லிணை விட பெரியதாக இருக்கும் வளையச்சக்கரம் பிளானட்டரி வகை பற்சில்லு ஆகும், இதனுள் மற்றொரு சிறிய பற்சில்லு ஒரே பொது அச்சில் சுழலும் வண்ணம் இருக்கும். வழக்கமாக ஒரு பற்சில்லு ,மற்றொன்றுடன் வெளிப்புறமாக பொருந்தி சுழலும், ஆனால் பிளானட்டரி என்றால் உட்புறமாக ஒரே பொது அச்சில் இணைந்து சுழலும். இந்தமைப்பில் வெளிப்புற வளைய பல்லிணை பெரிதாகவும், உள்ளே இருப்பது சிறிதாகவும் இருக்கும்.

இப்போது வலப்புற அச்சினை A எனவும் அதன் வேகம் 1 அலகு எனவும் வைத்துக்கொள்வோம்.

அதே போல இடப்புற அச்சினை B எனவும், அதன் வேகமும் 1 அலகு என வைத்துக்கொள்வோம்.

இந்த இரண்டு அச்சுடன் இணைந்த பிளானட்டரி வகை வளையப்பல்லினை சக்கரம், பொறியின் செலுத்தும் தண்டுடன் இணைந்து இருக்கும். இப்போது இந்த பிளானட்டரி பற்சில்லின் வேகம் 2 அலகு ஆக இருப்பது போல வடிவமைத்து இருப்பார்கள்.மேலும் இந்த பிளானட்டரி பற்சில்லுடன் ஒரே பொது அச்சில் இணைந்த ஒரு மற்றொரு சிறிய பல்லிணை இருக்கும். அதன் வேகம் 1 அலகு இருப்பது போலவே வடிவமைத்து இருப்பார்கள். அதன் மூலமே வழக்கமாக வாகனம் இயங்கும் போது பொறி சக்தி இரண்டு சக்கரத்திற்கும் செலுத்தப்படும்.

டிபரென்ஷியல் இயங்கும் விதத்தினைப்புரிந்து கொள்ள முதலில் கிளட்ச் எப்படி செயல்படுகிறது எனதெரிய வேண்டும்.

கிளட்ச் என்ற பெயரினை அனைவரும் கேள்விப்பட்டு இருப்பீர்கள், எஞ்சின் சக்கரங்களுக்கு செலுத்தும் சக்தியை தற்காலிகமாக விடுவிக்க, மீண்டும் வழங்க எனப்பயன் படுவது.இது உராய்வு மூலம் செயல் படும் அமைப்பு, எஞ்சினில் இருந்து வரும் கிராங்க் ஷாப்ட், நேரடியாக கியர் உடன் இணைந்து இருக்காது கிளட்ச் வழியாக தான் இணைந்து இருக்கும் .திடிரென்று பிரேக் போடுகிறோம் சக்கரம் சுழல்வது நின்று விடுகிறது , ஆனால் எஞ்சின் நிற்காது , ஏன் ? அப்படி நிற்கவிலலை எனில் எஞ்சின் சேதம் ஆகிவிடும். எனவே தான் கிளட்ச் பயன் படுத்தப்படுகிறது.

இதில் இரண்டு சொரசொரப்பான தகடுகள் ஒன்றோடு ஒன்று அழுத்தமாக பொருந்தி இருக்கும் , அதன் மூலம் ஒன்றாக இணைந்து சுழலும், அதன் பிடிமானத்தை விட அதிகம் அழுத்தம் தரப்பட்டால் ஒரு முனை விடுப்பட்டு சுழலாமல் நிற்கும், மறு முனை மட்டும் சுழலும்.

சரி இதை எதற்கு இப்போது சொல்லி குழப்ப வேண்டும் என்று முறைக்காதீர்கள், கிளட்ச் போன்ற ஒரு அமைப்பும் , இந்த டிபரன்ஷியல் கியர் உள்ளே இருக்கும்.இதில் ஹைட்ராலிக், காற்று, மெக்கானிக்கல் என பல வகை டிபரென்ஷியல் கிளட்ச்கள் உள்ளது.

வாகனம் நேராக செல்லும் போது பிளானட்டரி கியரில் உள்ள ஒரு அலகு வேகத்தில் உள்ள கியர் மூலம் மட்டும் இரண்டு அச்சுகளும் இயங்கும். ஏதேனும் ஒரு அச்சில் அதிக அழுத்தம் வந்து கிளட்ச் அமைப்பு போன்ற விடுவிக்கும் அமைப்பால் ஒரு அச்சு சுழலாமல் நின்றால் அப்பொழுது பிளானட்டரி கியரில் உள்ள இரண்டு அலகு வேகத்தில் இயங்கும் கியர் தானே இயங்க ஆரம்ப்பிக்கும்,அதன் மூலம் , மற்றொரு அச்சு செலுத்தப்படும்.சக்கரங்களில் ஏற்படும் அழுத்தத்திற்கு ஏற்ப " lock & unlock " ஆகிக்கொள்ளும்.

இப்போது , வலப்புறமாக வாகனம் திரும்ப்புகிறது. என வைத்துக்கொள்வோம், உட்புற சக்கரம் குறைவான தூரம் செல்லும், திரும்பும் போது ஏற்படும் அழுத்தம் உட்புற சக்கரத்தில் அதிகமாக இருக்கும், எனவே அதன் காரணமாக வலப்புற அச்சுடன் இணைந்த டிபரென்ஷியல் கியரில் அழுத்தம் உணரப்படும் , ஏற்கனவே கிளட்ச் போன்ற அமைப்பு உள்ளது என்று பார்த்துள்ளோம் அதன் காரணமாக வலப்புற அச்சு சுழலாமல் விடுபடும், அதே நேரம் பிளானட்டரி கியரில் உள்ள 2 அலகு வேகத்தில் சுழலக்கூடிய பல்லிணை சக்கரம் மட்டும் இயங்கும் வண்ணம் இப்போது மாறிவிடும், எனவே அதனுடன் இணைந்த இடப்புற அச்சு இரண்டு மடங்கு வேகத்துடன் சுழலும். எனவே வளைவில் அதிக தூரம் கடக்க ஒரே நேரத்தில் இயலும்.

எளிய உதாரணத்திற்காக ஒரு அலகு வேகம் , இரண்டு அலகு வேகம் என சொல்லப்பட்டுள்ளது.

ரொம்ப சிக்கலாக தோன்றும் இந்த அமைப்பு தேவையா? என்று தோன்றலாம்.

இப்போது ஒரே முழு அச்சாக வைத்து இயக்கும் போது , வளைவில் ஒரு சக்கரம் சுழலவில்லை எனில் அடுத்த சக்கரமும் சுழலாது இழுபடும் இதனால் வாகனம் நிலை குலையும். சமயத்தில் கவிழவும் நேரலாம்.

வளைவில் சக்கரங்கள் சுழல வேண்டும் , சுழலாமல் இழுபட்டால் வாகனம் நிலை தடுமாறி , விபத்து ஏற்படும், அவ்வாறு சக்கரம் சுழலாமல் இழுபடுவதை தடுக்க தான் ABS , Anti Brake lock system என்ற ஒன்றினை நவீன வகைக்கார்களில் வைத்துள்ளார்கள்.வளைவில் பிரேக் போட்டு சக்கரம் இழுபட்டாலோ, அல்லது தானாகவே சக்கரங்களில் அழுத்தம் ஏற்பட்டு இழுபட்டாலோ மின்னனு கருவி மூலம் உணர்ந்து , டிபரென்ஷியல் கியரில் உள்ள கிளட்ச் அமைப்பு தானாகவே விடு பட்டு விடும். சக்கரங்களும் சுழலும்.

பொதுவாக வாகனங்கள் குறைவான டர்னிங் ரேடியஸ் பெற்றதாக இருக்க வேண்டும், பல வாகனத்தயாரிப்பாளர்களும் அவர்கள் வாகனம் தான் குறைவானது என்று சொல்லிக்கொள்வார்கள்,எல்லா வாகனத்திலும் ஒரே போல ஸ்டியரிங்க் தானே எப்படி வளைவு தூரம் மாறும் என்றால், இந்த டிபரென்ஷியலின் திறனைப்பொருத்தும் வளைவு தூரம் மாறும், நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட டிபரென்ஷியல், ஸ்டியரிங்க் இருந்தால் குறைவான தூரத்திலேயே வளைத்து ஓட்டலாம்.

k= 1+T/R

K= turning radious,and track width,
T= constant
R= velocity of the inner wheel

இந்த சூத்திரத்தின் மூலம் ஒரு கார் வளைய எவ்வளவு இடம் தேவை எனக்கணக்கிடலாம்.


</doc>
<doc id="68272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68272" title="ஒலிக்குறைப்பான்">
ஒலிக்குறைப்பான்

ஒலிகுறைப்பான் ((muffler) என்பது ஒரு இயந்திரத்தின் செயற்பாட்டில் இருந்து உற்பத்தியாகும் ஒலியைக் குறைக்கப் பயன்படும் கருவி ஆகும். 

ஒரு வாகன பொறியில் அதிக அழுத்தத்தில் காற்றுடன் எரிபொருள் கலக்கப்பட்டு பற்ற வைக்கப்படுகிறது. அதன் மூலம் கிடைக்கும் விசையே வாகனம் ஓடப்பயன்படுகிறது. எரிப்பொருள்-காற்றுக்கலவை பற்றவைக்கும் போது அது கிட்டத்தட்ட ஒரு வெடிகுண்டு போல சத்தம் எழுப்பும். எரிந்ததும் வரும் புகையை வெளியேற்றினால் தான் அடுத்த சுற்றுக்கு எஞ்சின் தயாராகும். அந்த புகை கிட்ட தட்ட 1200 செல்சியசு வெப்ப நிலையில் இருக்கும். அதிக அழுத்தத்துடன் வெளிவரும் புகை விரிவடைவதால் பலத்த சத்தத்துடன் புகை வெளிவரும். இந்த ஓசையுடன் வாகனத்தை ஓட்ட முடியாது என குறைக்கப் பயன்படுவதுதான் புகைப்போக்கி ஒலி குறைப்பான்.


இந்த மூன்றில் ஏதேனும் ஒன்றோ, இரண்டோ, அல்லதும் மூன்றும் இணைந்தோ ஒரு ஒலிக்குறைப்பான் செய்யப்படும். அது வாகனத்தின் தன்மை, செலவிடும் தொகைக்கு ஏற்ப மாறும். ஒரு சிலிண்டர், பல சிலிண்டர்கள் உள்ள எஞ்சின்கள் உள்ளது, அவற்றை ஒரு குழாய் மூலம் ஒன்றாக இணைத்து (exhaust port and manifold) ஒலிக்குறைப்பானுடன் இணைக்கபட்டிருக்கும்.

ஒலிக்குறைப்பான் உள்ளே ஒரு குழாயில் சிறு துளைகள் இட்டு அதன் மீது கண்ணாடி இழைகள் (glasswool) கொண்டு சுற்றி அதன் மூலம் புகையை வர வைப்பார்கள். ஒலியை கண்ணாடி இழை உறிஞ்சி குறைக்கும், மேலும் புகையின் அழுத்தம் குறைவிக்கப்படும். அதன் பின்னர் புகை வெளியேற்றப்படும். இதில் நேரானப்பாதை, எதிர்ப்பாதை வெளியேற்றம் என்ற இரண்டு முறை இருக்கிறது.

ஓரே குழல் மூலம் புகை உள்ளே வந்து வெளியேருவது நேரானாது. ஒரு குழல் மூலம் வந்த புகை, அதனுடன் தொடர்பில்லாத மற்றொரு குழல் மூலம் வெளியேற்றப்படுவது. இதில் புகை சுற்றுப்பதையில் செல்வதால் ஒலியின் வலிமை அதிகம் குறையும்.

மேற்சொன்ன முறையில் ஒலி உறிஞ்சுதல், தடுத்தல் என்ற இரண்டும் பயன்படுத்தப்பட்டு இருக்கும்.

கண்ணாடி இழையை விட அதிக பயன் உள்ள ஒலிக்குறைப்பான், ரெசனோட்டர் (resonator) வகை ஒலி எதிரொலித்தல் ஒலிக்குறைப்பான் ஆகும்.

இதில் புகை சிறு துளைகள் உள்ள குழாய் மூலம் ரெசனோட்டர் அறை என்ற ஒன்றின் உள் செலுத்தப்படும், அந்த அறையில் சில பள்ளங்கள்/புடைப்புகள் இருக்கும் அதில் பட்டு எதிரொலிக்கும் ஒலி சரியாக உள்ளே வரும் ஒலியின் கட்டத்திற்கு (phase) எதிரான கட்டத்தில் உள்ள ஒலியாக (opposite phase) இருக்கும். இரண்டு ஒலி அலைகளும் ஒன்றின் மீது ஒன்று மோதி வலுவிழந்து விடும். பின்னர் புகை அடுத்த அறைக்கு எடுத்து செல்லப்பட்டு நேர் குழல் அல்லது எதிர்ப்பாதை குழல் வழியாக வெளியில் எடுத்து செல்லப்படும்.

எல்லா வகை ஒலிக்குறைப்பானிலும் குறுகிய குழாயில் வரும் புகை அகன்ற ஒலிக்குறைப்பானுக்கு வரும் போது மெதுவாக விரிவடைய வைப்பதன் மூலம் அழுத்தம் வெப்பம் குறையும், மேலும் ஒலியை வலுவிழக்க செய்ய சுற்றுப்பாதை , ஒலி உறிஞ்சும் பொருள், எதிர்க்கட்ட ஒலியை கொண்டு ஒலியை குறைத்தல் ஆகியவற்ற்றின் அடிப்படையில் தான் எல்லாவகை ஒலிக்குறைப்பான்களும் செயல் படுகிறது.

எஞ்சினின் திறனுக்கு ஏற்ப ஒலிக்குறைப்பானின் குழல் நீளம், அதில் பயன்படுத்தப்படும் பொருட்கள்,வடிவம் மாறும் , இல்லை எனில் ஒரு எதிர் அழுத்தம் (back pressure) ஏற்பட்டு புகை மீண்டும் எஞ்சினுள் செல்லும், அது எஞ்சினைப்பாதிக்கும். அப்படி எதிர் அழுத்தம் ஏற்படாமல் இருக்க எஞ்சினின் சக்தியைக்கொண்டு ஒரு விசையை ஒலிக்குறைப்பானுக்கு தருவதை டர்போ சார்ஜிங் என்பார்கள்.

சிறிய வாகனங்களில் ரெசனோட்டர் அறை, எல்லாம் ஒரே குழல் உள்ளேயே வைத்து இருக்கும். கார் போன்ற வாகனங்களுக்கு தனியே அடுத்தடுத்து புகைப்போக்கியின் பாதையில் இருக்கும்.வெளிநாட்டுக்கார்கள் சத்தம் குறைவாக இயங்க காரணம் அவர்கள் பொருத்தும் ரெசனோட்டரின் தரம் தான் காரணம்.

தற்போது ரெசனோட்டரில் எதிரொலி மூலம் ஒலியை மட்டுப்படுத்துவதற்கு பதில் ஒரு மின்னணு கருவி மூலம் ஒரு எதிர்க்கட்ட ஒலியை உருவாக்கி புகை, ஒலி வரும் திசைக்கு எதிரில் அனுப்பி ஒலியை வலுவிழக்க செய்து குறைக்கலாம் எனக் கண்டுப்பிடித்துள்ளார்கள். இம்முறை இன்னும் வாகனங்களில் நடைமுறைக்கு வரவில்லை.


</doc>
<doc id="68277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68277" title="குண்டுதுளைக்காத கண்ணாடி">
குண்டுதுளைக்காத கண்ணாடி

துப்பாக்கி குண்டினை தாங்கும் வலிமைக்கொண்ட கண்ணாடி தாக்குதலில் இருந்து தப்பிக்க பயன்படுகிறது. துப்பாக்கி குண்டினை தாங்கும் வலிமைக்கொண்ட கண்ணாடி ஒரேக்கண்ணாடிக்கிடையாது, பல மெல்லிய கடினமாக்கப்பட்ட கண்ணாடி ஏடுகளை ஒன்றன் மீது ஒன்றாக படியவைத்து தயாரிக்கப்படுவது. 

ஒவ்வொருக்கண்ணாடிப்படிமத்தின் இடையிலும் பாலிக்கார்பனேட் என்ற பிளாஸ்டிக் படிமம் வைக்கப்படும்.எனவே குண்டு துளைக்காத கண்ணாடியில் ஒரு ஏடு கண்ணாடி, அடுத்த ஏடு பாலிகார்பனேட் என அடுத்தடுத்து இருக்கும். பாலிக்கார்பனேட் என்பது ஒளி ஊடுருவும் பிளாஸ்டிக் ஆகும். துப்பாக்கியின் சக்திக்கு ஏற்ப கண்ணாடியின் தடிமன் வேறுபடும்.அதிகப்பட்சமாக 50 மி.மீ தடிமன் கண்ணாடிப்பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பிஸ்பினால் -A (bisphenol-A), சோடியம் ஹைட்ராக்சைடு(NAOH), பாஸ்ஜீன்(phosgene) ஆகியவற்றை வினைபுரியவைத்து கிடைப்பது தான் பாலிக்கார்பனேட்,இதனை பிஸ்பீனால் பாலிக்கார்பனேட் என்பார்கள்.

மற்றொரு வகை பாலிக்கார்பனேட் பாலி மெத்தில் மெத்தாகிரைலேட் (poly methyl-methacrylate)ஆகும்.

துப்பாக்கி குண்டு மோதியதும் கண்ணாடியின் மேற்பரப்பில் உள்ள ஏடு மட்டும் விரிசல் விடும் இதன் மூலம் துப்பாக்கி குண்டின் விசை பல திசைகளிலும் பரவி குறையும், அதற்கு அடுத்துள்ள பாலிக்கார்பனேட் ஏடு குண்டினால் ஏற்படும் விசையின் அதிர்வை மட்டுப்படுத்தும், இதனால் வேகம் குறையும் குண்டு துளைக்கும் சக்தி இழக்கும்.

கண்ணாடி என்பது கடினமான ஒரு பொருள், இடையில் உள்ள பாலிக்கார்பனேட் பிளாஸ்டிக் , இரப்பர் போன்று அதிர்வுகளை உள்ளிழுத்துக்கொள்ளும்.

வழக்கமான குண்டு துளைக்காத கண்ணாடி மிக கனமாக இருக்கும் இதனால் இக்கண்ணாடிப்பொறுத்தப்பட்ட வாகனத்தின் செயல் திறன்ப்பாதிக்கப்படும் , இதனைக்குறைக்க தற்சமயம் நவீன வகையிலான லேசான எடைக்கொண்ட ஒருக்கண்ணாடிப்பயன்படுத்தப்படுகிறது. இக்கண்ணடியில் சிலிக்காவுடன் அலுமினியம் ஆக்சைடு, நைட்ரேட் ஆகியவை கலந்து இருக்கும், இதனால் அது குறைந்த எடையில் அதிக கடினமாக இருக்கும்.இக்கண்ணாடியை அலுமினியம் ஆக்சிநைட்ரைட் கண்ணாடி என்பார்கள்.

ஒரு குண்டு துளைக்காதக்காரில் , குண்டு துளைக்காத கண்ணாடி, அதன் உலோகப்பகுதியில் உள்ப்புறமாக இன்னும் தடிமனான இரும்பு தகடுகளும் பொறுத்தப்பட்டு இருக்கும், காரின் அடிப்பகுதியில் "fibre reinforced plastic" பொறுத்தி இருப்பார்கள்.


</doc>
<doc id="68278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68278" title="கடல் உயிர் தொகைக்கணக்கீடு">
கடல் உயிர் தொகைக்கணக்கீடு

கடல் உயிர் தொகைக்கணக்கீடு என்பது கடல் உயிரங்களைப் பற்றி ஆய்வு செய்யும் 80 நாடுகளுக்கு மேற்பட்ட நாடுகள் சேர்த ஒரு உலகளாவிய ஆராய்ச்சியாளர் வலைப்பின்னல். பத்தாண்டு திட்டமான இது, கடல் வாழ் உயிரினங்கள், அவற்றின் பல்வகைத்தன்மை, பரவல் போன்ற தகவல்களை ஒருங்கிய முறையில் சேகரித்து, ஒரு பொது தரவுத்தளத்தில் பகிர்வததை நோக்காகக் கொண்டது. இத் திட்டத்தின் முடிவுகள் 2010 இல் இலண்டலின் வெளியிடப்படும். இந்த திட்டத்தில் பல நூற்றுக்கணக்கான இதுவரை அறியப்படாத கடல் உயிர்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. 



</doc>
<doc id="68281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68281" title="பிரித்தானிய முடிக்குரிய குடியேற்றநாடுகள்">
பிரித்தானிய முடிக்குரிய குடியேற்றநாடுகள்

பிரித்தானிய முடிக்குரிய குடியேற்றநாடுகள் (British Crown Colonies) என்பது பிரித்தானியப் பேரரசின் கீழ் குடியேற்றப் பகுதிகளாக அல்லது நாடுகளாக இருந்த ஆட்சிப் பகுதிகளைக் குறிக்கும். இவற்றின் ஆட்சிப் பொறுப்பு பிரித்தானியப் பேரரசினால் நியமிக்கப்படும் ஆளுநர்களிடம் பொறுப்பளிக்கப்படும். 

இவ்வாறு பிரித்தானிய முடிக்குரிய குடியேற்றநாடுகளாக; உலகின் பல நாடுகள் இருந்துள்ளன. அவற்றில் ஹொங்கொங் 1842 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1997 வரை, (கிட்டத்தட்ட 155 ஆண்டுகள்) பிரித்தானிய முடிக்குரிய குடியேற்றநாடாக இருந்தது.


</doc>
<doc id="68286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68286" title="முதலாம் அபினிப் போர்">
முதலாம் அபினிப் போர்

முதலாம் அபின் போர் (First Opium War) என்பது அபின் எனும் போதைப்பொருள் வணிகச் சந்தையை சீனாவிற்குள் பலவந்தமாகத் திறப்பதற்கு பிரித்தானியா சீனாவிற்கு எதிராகத் தொடுத்தப் போராகும். இப்போரின் பின்னரே பிரித்தானியப் படைகள் ஹொங்கொங் தீவை கைப்பற்றிக்கொண்டது. இப்போரை முதலாம் ஆங்கிலோ- சீனப் போர் (First Anglo-Chinese War) என்றும் அழைப்பர். இப்போரின் போது தென்சீனாவின் குவாங்தோவ் மகாணத்தின் கெண்டன் துறைமுகம் மற்றும் அதனை அண்டியப் பகுதிகள் பிரித்தானியப் படைகளால் அழித்தொழிக்கப்பட்டன. அதனைத் தொடர்ந்து பிரித்தானியப் படைகள் ஹொங்கொங் தீவில் நிலைக்கொண்டன. அதன் பின்னர் நாஞ்சிங் உடன்படிக்கை எனும் உடன்படிக்கையின் படி சீனாவிடம் இருந்து ஹொங்கொங்கை பலவந்தமாக ஒப்புதல் மூலம் பிரித்தானியா பெற்று, பிரித்தானிய முடிக்குரிய குடியேற்றநாடுகளில் ஒன்றாக பிரகடனப் படுத்திக்கொண்டது.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பக் காலம். பிரித்தானிய வணிக நிறுவனமான பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி சீனாவுடனான வணிகத் தொடர்பைக் கொண்டிருந்தது. தென்சீனப்பகுதியான குவாங்தோவ் மகாணத்தில் அமைந்திருந்த கெண்டன் துறைமுகத்தின் ஊடாகவே தமது வணிகத்தொடர்பைக் கொண்டிருந்தது. உலகிற்குத் தேயிலையை அறிமுகப்படுத்தியவர்கள் சீனர்களாவர். சீனாவிடம் இருந்து தேயிலை கொள்முதல் செய்து ஐரோப்பிய நாடுகளில் விற்பனை செய்வதல் பிரித்தானியாவின் முதன்மை வணிகங்களில் ஒன்றாக இருந்தது. குளிர் நாடுகளான ஐரோப்பிய நாடுகளில் தேயிலைக்கு பெரும் செல்வாக்கு இருந்தது. சீனாவில் இருந்து பெருமளவிலான தேயிலையை ஏற்றுமதி செய்துவந்த பிரித்தானியா, அதற்கு ஈடாக கைக்கடிகாரம், மணிக்கூடு போன்ற ஆடம்பரப் பொருட்களை சீனாவிற்குள் இறக்குமதி செய்தது. இந்த வணிகத்தில் சீனாவின் கைமேலோங்கி இருந்தது. சீனாவிடமிருந்து கொள்முதல் செய்யும் தேயிலையின் பெருமதிக்கு ஏற்றவாறு பிரித்தானியாவின் பொருட்களை சீனாவில் இறக்குமதி செய்ய முடியாத நிலை தோன்றியது. எனவே தேயிலையைச் சீனாவிடம் இருந்து கடன் வாங்கும் நிலை பிரித்தானியாவிற்கு தோன்றியது. இதனை ஈடு செய்யும் முகமாக இந்தி்யாவில், வங்காள தேசம் பகுதிகளில் அபின் போதைப்பொருள் உற்பத்தியைப் பெருக்கி அவற்றை சட்டவிரோதமான முறையில் சீனாவில் இறக்குமதி செய்தது. இந்த சட்டவிரோதமான கடத்தல் போதைப்பொருள் வணிகத்தில் பிரித்தானியா அதிக இலாபம் ஈட்டத்தொடங்கியது. அதேவேளை சீனாவில் பொதுமக்கள் இப்போதைப் பொருளுக்கு அடிமையானதுடன் பல சமூக சீர்கேடுகளும் எழத்தொடங்கின. இவ்வாறான அவலங்கள் குறித்தோ, அழிவுகள் குறித்தோ பிரித்தானியா எந்த அக்கறையும் கொள்ளவில்லை. அதன் நோக்கம் எப்படியாயினும் வெள்ளிக்காசுகளை குவிப்பதாகவே இருந்தது. அப்போது சீனாவில் குவிங் வம்ச பேரரசு ஆட்சியில் இருந்தது. சீனாவுக்குள் நடைப்பெற்று வரும் இந்த சட்டவிரோதமானதும் பொது மக்களுக்கும் தீங்கானதுமான போதைப்பொருள் வணிகத்தை குவிங் சீனப்பேரரசு அதிகார பூர்வமாகத் தடைச்செய்தது. இருப்பினும் பிரித்தானியாவால் தொடர்ந்து மேற்கொண்டுவரும் போதைப் பொருள் வணிகத்தை குவிங் பேரரசால் தடுத்து நிறுத்த முடியவில்லை.

அப்போது லின் சீசு (Lin Ze-xu) என்பவர் குவிங் பேரரசின், குவங்தோவ் மகாணத்தின் சிறப்பு ஆளுநராகப் (Special Commissioner of Guangzhou) பதவியேற்றார். இவர் சீனாவிற்குள் சட்டவிரோதமாக நடைப்பெற்றுவந்த போதைப்பொருள் வணிகத்தை தடுத்து நிறுத்துவதற்காக கடும் நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டார். அதேவேளை பிரித்தானியா தமது நாட்டிற்குள் அபின் புகைத்தலை தடைச் செய்திருந்தது. பிரித்தானியா தமது நாட்டில் அபின் போதைப்பொருள் பாவனையை தடைச்செய்துக்கொண்டு, அதனையே சீனாவிற்குள் சட்டவிரோதமாக விணியோகித்து அப்பாவி சீன மக்கள் அழிவுக்குள்ளாவதைக் கண்டு ஆத்திரமுற்றார். இந்தச் சட்டவிரோத அபின் வணிகத்தை உடனடியாக நிறுத்தும்படி விக்டோரியா மகாராணிக்கு எழுத்து மூலமாக அறிவித்தார். குவிங் வம்ச சீனப்பேரரசும் மீண்டும் மீண்டும் தடை உத்தரவுகளை பிறப்பித்தவண்ணமே இருந்தது. ஆனால் இவை எதனையும் பிரித்தானியா ஒரு பொருட்டாகக்கொள்ளவில்லை. சீனப்பேரரசின் தடை உத்தரவுகளை மீறி தொடர்ந்து அபினி இறக்குமதியை சீனாவுக்குள் சட்டவிரோதமாக தொடர்ந்த வண்ணமே இருந்தது.

குவாங்தோவ் சிறப்பு ஆளுநரான லின் சீசு இப்போதைப்பொருள் புகைப்போருக்கும், விற்பனைச் செய்வோருக்கும் எதிராக கடுமையான சட்டங்களை உருவாக்கி தண்டித்தார். இப்போதைப்பொருள் ஏற்படுத்தும் பாதிப்புகளையும், பக்கவிளைவுகளையும் மக்களுக்கு எடுத்துக்கூறி விழிப்புணர்வு நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொண்டார். இவை எதுவும் நடைமுறைச் சாத்தியமாகவில்லை. பிரித்தானியாவின் போதைப்பொருள் கல்லக்கடத்தல் வணிகம் மேலும் மேலோங்கிக்கொண்டேப் போனது. இதனால் லின் சீசுவின் நடவடிக்கைகளும் கடுமையாகியது. குவாங்தொவ் மகாணத்தில் களஞ்சியப்படுத்திருந்த அபின்களை எல்லாம் தேடி தேடி அழிக்கத் தொடங்கினார். அபின் வணிகத்தில் ஈடுப்பட்டோருக்கு எதிராக கடுமையான நடவடிக்கைகளை எடுத்தார். அபின்கள் ஏற்றி வந்த கப்பல்களும் தாக்கப்பட்டன. அத்துடன் வெளிநாட்டு வணிகம் அனைத்தையும் இடைநிறுத்தினார்.

இதனை எதிர்த்தும் சீனாவிற்குள் பலவந்தமாக அபின் வணிகச் சந்தையை திறப்பதற்கும் பிரித்தானியா, பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி படைகளைக் கொண்டு சீனாவுக்கு எதிராகப் போர் தொடுத்தது. இதுவே முதலாம் அபின் போர் என்றழைக்கப்படுகின்றது. உலகில் போதைப்பொருள் வணிகத்திற்காக நடந்த முதல் போரும் இதுவே ஆகும்.

போரின் முடிவு பிரித்தானியப் துருப்புகள் வெற்றிபெற்றன. அதனைத் தொடர்ந்து பிரித்தானியப் படைகள் ஹொங்கொங் தீவைக் கைப்பற்றிக்கொண்டது. அதன் பின் நாஞ்சிங் உடன்படிக்கை எனும் உடன்படைக்கையில், சீனப்பேரரசை பலவந்தமாகப் பணியவைத்து பலவந்தமாக ஒப்புதல் பெறப்பட்டது. அந்த ஒப்பந்தங்களில் ஒன்று ஹொங்கொங் தீவை சீனப்பேரரசு பிரித்தானியாவிற்கு கையளித்தலாகும்.



</doc>
