<doc id="70932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70932" title="ஆண்ட்ராய்டு இயங்குதளம்">
ஆண்ட்ராய்டு இயங்குதளம்

ஆண்ட்ராய்டு என்பது லினக்ஸ் கெர்னலில் இயங்கக்கூடிய செல்லிடப்பேசிகாக அதுவும் முதன்மையாக தொடுதிரையுடன் கூடிய செல்லிடப்பேசிக்காக உருவாக்கப் பட்ட ஒர் இயங்குதளம் (Operating System) ஆகும். தொடக்கத்தில் இது ஆண்ட்ராய்டு நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டுப் பிறகு இந்நிறுவனம் கூகுளால் வாங்கப்பட்டது. மேலும் அண்மையில் ஓப்பன் ஹேண்ட்செட் அலையன்ஸால் இந்நிறுவனம் வாங்கப்பட்டது. கையாளப்பட்டக் குறியீட்டை ஜாவா நிரலாக்க மொழியில் எழுதுவதற்கு உருவாக்குநர்களுக்கு இஃது இடமளிக்கிறது. மேலும் கூகுளால் உருவாக்கப்பட்ட ஜாவா லைப்ரரீஸ் மூலம் சாதனத்தைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.

கூட்டுநிறுவனங்களான 47 வன்பொருள், மென்பொருள் மற்றும் தொலைத் தொடர்பு நிறுவனங்களின் செல்லிடப்பேசி சாதனங்களுக்கான கட்டுப்பாடற்றத் தரத்தை ஊக்கப்படுத்துவதற்கு ஈடுபாடுகொண்ட ஓப்பன் ஹேண்ட்செட் அலையன்ஸ் நிறுவப்பட்டு, 5 நவம்பர் 2007 அன்று அண்ட்ராய்டின் விநியோகம் வெளிக்கொணரப்பட்டது. பெரும்பாலான அண்ட்ராய்டு குறியீட்டை அப்பாச்சி உரிமத்தின் கீழ் கூகுள் வெளியிட்டது, அப்பாச்சி என்பது ஒர் இலவச மென்பொருள் மற்றும் திறந்த மூல உரிமம் ஆகும்.

2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் அண்ட்ராய்டு, இன்க்.,கை கூகுள் கையகப்படுத்தியது. இது பாலோ ஆல்டோ, கலிபோர்னியா வை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு சிறிய தொடக்க நிறுவனம் ஆகும். அண்ட்ராய்டின் இணை நிறுவனர்களான (டேன்ஞரின் இணை நிறுவனரான)ஆண்டி ரூபின், (வைல்ட்பயர் கம்யூனிகேசன்ஸ், இன்க். கில் இணை நிறுவனர்) ரிச் மைனர், (T-மொபைலில் முன்னாள் VPயாக இருந்த) நைக் சியர்ஸ், மற்றும் (வெப்TVயில் திட்டமைப்பு மற்றும் இடைமுக வளர்ச்சியின் தலைவர்) கிரிஸ் ஒயிட் ஆகியோர், கூகுளுக்குப் பணியாற்றச் சென்றனர். அந்த நேரத்தில், அண்ட்ராய்டு, இன்க். உருவாக்கிய செல்லிடப்பேசிக்கான மென்பொருட்களைத் தவிர்த்து அந்த நிறுவனத்தின் செயல்பாடுகள் சிறிது வெளியில் அறியப்பட்டிருந்தது. இதனால் செல்லிடப்பேசிச் சந்தையில் நுழைவதற்கு கூகுள் திட்டமிட்டுள்ளது என புரளிகள் எழத்தொடங்கின. எனினும் எதைப்போன்ற செயல்பாடை சந்தையில் செயல்படுத்தும் என்பது புலப்படாமல் இருந்தது.

கூகுளில் ரூபின் தலைமை ஏற்றிருந்த அணியினர் லினக்ஸ் கெர்னலில் ஏவக்கூடிய ஒரு செல்லிடப்பேசி சாதன இயங்குதளத்தை உருவாக்கினர். மேலும் சாதகமான, வளர்ச்சியடைந்த அமைப்பை வழங்குதற்கு கையடக்கப்பேசித் தயாரிப்பாளர்கள் மற்றும் அதை அறிமுகப்படுத்த எடுத்துச் செல்பவர்களிடம் சந்தையிட்டனர். ஏற்கனவே கூகுள், வன்பொருள் ஆக்கக் கூறு மற்றும் மென்பொருள் தொழிற்கூட்டாளிகளின் வரிசையை நிறுவியது, மேலும் எடுத்துச் செல்பவர்களிடம் சமிஞ்கையிட்டதன் மூலம், அவர்களது பாகத்தின் ஒத்துழைப்புடன் பல்வேறு கோணங்களில் திறக்கப்படும் என இதன்படித் தெரிவிக்கப்பட்டது.
2006 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் செல்லிடப்பேசி சந்தையில் கூகுள் நுழையலாம் என அதிகப்படியான ஊகங்கள் இருந்தன. BBC மற்றும் "த வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலில்" இருந்து தெரிவிக்கப்பட்ட அறிக்கையில், தேடுதல் மற்றும் பயன்பாடுகளை செல்லிடப்பேசியில் கொண்டுவர கூகுள் விரும்புவதாகவும், மேலும் அதை வெளியிடுவதற்குக் கடுமையாகப் பணியாற்றிக் கொண்டு இருப்பதாகவும் தெரிவித்தன. விரைவில் பத்திரிகை மற்றும் ஆன்லைன் ஊடக வெளியீட்டாளர்கள், கூகுள் முத்திரை கொண்ட கையடக்கப் பேசியை கூகுள் தயாரித்து வருகிறது என வதந்திகளைப் பரப்பினர். இந்த செய்திகளைத் தொடர்ந்து, தொழில்நுட்ப விவரங்களைக் கூகுள் வரையறுத்து வருவதாகவும், செல்லிடப்பேசி உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் நெட்வொர்க் இயக்குனர்களுக்கு இதன் மூல அச்சுகள் சுட்டிக்காட்டப்பட்டு உள்ளன எனவும் பல ஊகங்கள் வெளிவந்தன.

2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் "இன்பர்மேசன் வீக்" ஒரு எவால்யூசெர்வ் ஆய்வு நடத்தி செல்லிடத் தொலைத்தொடர்புப் பகுதியில் பல்வேறு காப்புரிமை பயன்பாடுகளை கூகுள் பதிவுசெய்துள்ளது எனத் தகவல் வெளியிட்டது.

5 நவம்பர் 2007 அன்று செல்லிடப்பேசி சாதனங்களுக்காக கட்டுப்பாடற்ற தரங்களை உருவாக்குவதைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு, டெக்ஸாஸ் இன்ஸ்ட்ரூமெண்ட்ஸ், ப்ராட்காம் கார்பரேசன், கூகுள், HTC, இண்டெல், LG, மார்வெல் டெக்னாலஜி குரூப், மோட்டோரோலா, Nவிதியா, குவல்காம், சாம்சாங் எலக்ட்ரானிக்ஸ், ஸ்பிரிண்ட் நெக்ஸ்டெல் மற்றும் T-மொபைல் உள்ளிட்ட பல்வேறு நிறுவனங்களின் ஒரு கூட்டு நிறுவனமான ஓப்பன் ஹேண்ட்செட் அலையன்ஸ் வெளிக்கொணரப்பட்டது. ஓப்பன் ஹேண்ட்செட் அலையன்ஸ் உருவானதுடன், OHA அவர்களது முதல் உற்பத்திப் பொருளாக, லினக்ஸ் கெர்னல் பதிப்பு 2.6. இல் கட்டமைக்கப்பட்ட ஒரு செல்லிடப்பேசி சாதன இயங்குதளம் அண்ட்ராய்டை வெளிக்கொணர்ந்தது.

9 டிசம்பர் 2008 அன்று ARM ஹோல்டிங்ஸ் பிஎல்சி, அதெரோஸ் கம்யூனிக்கேசன்ஸ், ஆஸாஸ்டெக் கம்யூட்டர் இன்க், கார்மின் லிமிடெட், சாப்ட்பேன்க், சோனி எரிக்சன், தோசிபா கார்பரேசன் மற்றும் வோடாபோன் குரூப் பிஎல்சி உள்ளிட்ட 14 புதிய உறுப்பினர்கள் அண்ட்ராய்டு செயல்திட்டத்தில் இணைவதாக அறிவிக்கப்பட்டது.

கூகுள் தலைவர் மற்றும் CEO எரிக் ஸ்மிடிட், ஒரு முழுமையான கூகுள் தொலைப்பேசியை பற்றிய அனைத்து முந்தைய வதந்திகள் மற்றும் ஊகங்களை அகற்றும்படியான அதிகாரப்பூர்வ பத்திரிகை வெளியீட்டிற்கு சில காலங்கள் எடுத்துக் கொண்டார்.

சுருக்கமான நிகழ்நிலை காலகட்டங்களைத் தவிர்த்ததுடன், 21 அக்டோபர் 2008 முதல் ஒரு திறந்த மூலமாக அண்ட்ராய்டு கிடைக்கக்கூடியதாக இருந்தது. அப்பாச்சி உரிமத்தின் கீழ் (நெட்வொர்க் மற்றும் தொலைத்தொடர்பு கருத்துக்கள் உள்ளிட்ட ) முழுமையான மூலக் குறியீட்டையும் கூகுள் திறந்து வைத்தது.

அப்பாச்சி உரிமத்துடன், விற்பனையாளர்கள் திறந்த மூல கூட்டுரிமைக்கு சமர்பிக்கும் அவசியமில்லாமல் உரிமையாளர் போன்ற விரிவாக்கங்களையும் எளிதாக சேர்க்க முடிந்தது.

அண்ட்ராய்டு அதன் தொடக்க வெளியீட்டில் இருந்து எண்ணற்ற முறை புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக குறைகளைத் தீர்ப்பதற்காவும், புதிய சிறப்புகளைச் சேர்ப்பதற்காகவும் இந்த புதுப்பித்தல்கள் ஆதார இயக்க அமைப்பில் இயற்றப்பட்டன.

தற்போதைய அம்சங்கள் மற்றும் விவரக் குறிப்பீடுகள்:

சிம்பியன் OS மற்றும் விண்டோஸ் செல்லிடப்பேசியை போன்ற பிற செல்லிடப்பேசி இயக்க அமைப்புகள் செயல்படுவதுபோலல்லாமல், ப்ளூடூத் கோப்பு பரிமாற்றம், வீடியோஅழைப்பு அல்லது நேடிவ் J2ME ஆகியவற்றிற்கு அண்ட்ராய்டு ஆதரவளிப்பதில்லை.

அண்ட்ராய்டு இயக்க அமைப்பில் இயங்கும் முதல் செல்லிடப்பேசி HTC ட்ரீம் ஆகும், இது 22 அக்டோபர் 2008 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், கூகுளைப் பொறுத்தவரை, உலகளவில் குறைந்தது 18 செல்லிடப்பேசி உருமாதிரிகள் அண்ட்ராய்டைப் பயன்படுத்தும். அண்ட்ராய்டுடன் வரும் செல்லிடப்பேசி சாதனங்களில் கூடுதலாக, சில பயனர்கள் (சில ஹேக்கிங் மற்றும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட செயல்நிலைகளுடன்) பிற இயக்க அமைப்புகளுடன் இயங்கும் செல்லிடப்பேசி சாதனங்களிலும் இதை நிறுவ முடியும்.

அண்ட்ராய்டு இயங்குதளத்திற்காக உருவாக்கப்படும் பயன்பாடுகளின் முந்தைய பின்னூட்டம் கலவையாக இருந்தது. குறைகள், குறைவான ஆவணங்கள், போதாத QA உள்கட்டமைப்பு மற்றும் பொதுமக்கள் பிரச்சினை-வழிநடத்தும் அமைப்பு இல்லாதது உள்ளிட்ட பிரச்சினைகள் மேற்கோளிடப்பட்டன. (18 ஜனவரி 2008 அன்று இஸ்யூ டிராக்கரை கூகுள் அறிவித்தது.) 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம், மெர்ஜ்லேப் மொபைல் முதன்மை நிறுவனர் ஆடம் மேக்பெத் கூறுகையில், ""செயல்நிலைகள் இல்லை, மேலும் மோசமாக ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது அல்லது இது வேலை செய்யாது... " "ஐயத்துக்கிடமின்றி இது முதன்மை நேரத்திற்குத் தயாராகவில்லை" எனக் கூறினார்." ஆயினும், இதன் இயங்குதளம் அறிவிக்கப்பட்ட வாரத்திற்குப் பிறகு அண்ட்ராய்டு-இலக்கினைக் கொண்ட பயன்பாடுகள் வெளிவர ஆரம்பித்தன. முதன் முதலாக பொதுவாகக் கிடைக்கக்கூடிய பயன்பாடாக ஸ்நேக் விளையாட்டு இருந்தது.
அண்ட்ராய்டு தேவ் போன் என்பது சிம்-திறக்கும் மற்றும் வன்பொருளைத் திறக்கும் ஒரு சாதனமாகும், இது முன்னேற்றமடைந்த உருவாக்குநர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. உருவாக்குநர்கள் அவர்களது சோதனைக்கு மற்றும் பயன்பாடுகளுக்கு வழக்கமான நுகர்வோர் சாதனங்களை வாங்கிப் பயன்படுத்தும் போது, சில உருவாக்குநர்கள் விற்பனை சாதனத்தை பயன்படுத்தத் தேர்ந்தெடுப்பதில்லை, பதிலாக ஒரு திறக்கப்பட்ட அல்லது ஒப்பந்தம் இல்லாத சாதனத்தையே தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.

அண்ட்ராய்டு SDK, ஒரு முழுமையான உருவாக்கக் கருவிகளின் தொகுப்பை உள்ளடக்கியுள்ளது. இவை ஒரு குறைநீக்கி, லைப்ரரீஸ், (QEMU அடிப்படையிலான) ஒரு கையடக்கப்பேசி முன்மாதிரி, ஆவணங்கள், மாதிரிக் குறியீடு மற்றும் போதனைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளன. தற்போது ஆதரவளிக்கப்படும் உருவாக்க இயங்குதளங்கள், லினக்ஸில் இயங்கும் (ஏதேனும் ஒரு டெஸ்க்டாப் லினக்ஸ் வெளியீடு) x86-கட்டமைப்புக் கணினிகள், மேக் OS X 10.4.8 அல்லது பிந்தையவை, விண்டோஸ் XP அல்லது விஸ்டா ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளன. ஜாவா டெவலப்மெண்ட் கிட், அப்பாச்சி ஆண்ட் மற்றும் பைத்தோன் 2.2 அல்லது பிந்தையவை உள்ளடக்கியவற்றை தேவையாகவும் கொண்டுள்ளது. அதிகாரப்பூர்வமாக ஆதரவளிக்கப்படும் இண்டெகரேட்டடு டெவலப்மெண்ட் என்விரான்மெண்ட் (IDE) என்பது (3.2 அல்லது பிந்தைய) எக்லிப்ஸ், அண்ட்ராய்டு டெவலப்மெண்ட் டூல்ஸ் (ADT) நீட்சியை பயன்படுத்துகிறது, ஜாவா மற்றும் XML கோப்புகளை திருத்தியமைக்க ஏதேனும் எழுத்து எடிட்டரை உருவாக்குநர்கள் பயன்படுத்தும் போதும், அதற்குப் பிறகு உருவாக்க, கட்டமைக்க மற்றும் பிழைதிருத்த மற்றும் அண்ட்ராய்டு பயன்பாடுகள், அதுபோலவே பிணைக்கப்பட்ட அண்ட்ராய்டு சாதனங்களை கட்டுப்படுத்த கமென்ட் லைன் கருவிகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர் (எ.கா., மறுதொடக்கத்தைத் தூண்டுவது, நெடுந்தொலைவில் இருந்தே மென்பொருள் தொகுப்பு(களை) நிறுவுவது).

அண்ட்ராய்டு சாப்ட்வேர் டெவலப்மெண்ட் கிட் (SDK) இன் முன்னோட்ட வெளியீடு, 12 நவம்பர் 2007 அன்று வெளியிடப்பட்டது. 15 ஜூலை 2008 அன்று அண்ட்ராய்டு டெவலப்பர் சேலன்ஞ் அணி, எதிர்பாரத விதமாக ஒரு மின்னஞ்சலை அண்ட்ராய்டு டெவலப்பர் செலஞ்சின் அனைத்து போட்டியாளர்களுக்கும் அனுப்பியது, "தனிப்பட்ட" பதிவிறக்கப்பகுதியில் SDK இன் புதிய வெளியீடு கிடைக்கிறது என அதில் அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது. அண்ட்ராய்டு டெவலப்பர் சேலன்ஞின் முதல் சுற்று வெற்றியாளர்களுக்காக உள்நோக்கத்துடன் அந்த மின்னஞ்சல் அனுப்பப்பட்டு இருந்தது. கூகுள் புதிய SDK வெளியீடுகளை சில உருவாக்குநர்களுக்கு மட்டுமே வழங்கிறது எல்லோருக்கும் அல்ல என்பதை வெளிப்படுத்தும் விதமாக இது அமைந்தது (மேலும் இந்த திட்டத்தை இரகசியமாகவும் கொண்டுள்ளது), இதனால் அண்ட்ராய்டு உருவாக்குநர் கூட்டுநிறுவனங்களுக்குள் இது பரவலாக ஆர்வத்தைக் குலைக்கச்செய்தது.

18 ஆகஸ்ட் 2008 அன்று அண்ட்ராய்டு 0.9 SDK பீட்டா வெளியிடப்பட்டது. இந்த வெளியீடானது புதுப்பிக்கப்பட்ட மற்றும் விரிவாக்கப்பட்ட API, மேம்படுத்தப்பட்ட உருவாக்கக் கருவிகள் மற்றும் முகப்புத்திரைக்கான புதுப்பிக்கப்பட்ட வடிவத்தை வழங்கியது. ஏற்கனவே முந்தைய வெளியீட்டில் பணிபுரிந்து கொண்டிருப்பவர்களுக்கு, புதுப்பித்தலுக்கான விரிவான தகவல்கள் கிடைக்கக்கூடியதாக இருந்தன. 23 செப்டம்பர் 2008 அன்று அண்ட்ராய்டு 1.0 SDK (வெளியீடு 1) வெளியிடப்பட்டது. வெளியீட்டு விவரங்களைப் பொறுத்தவரை, இதில் "முக்கியமான பிழைத் திருத்தங்கள், இருந்தபோதும் சில சிறிய அம்சங்கள் சேர்க்கப்பட்டு இருந்தன". 0.9 பதிப்பில் இருந்து பல்வேறு API மாறுதல்களையும் இது உள்ளடக்கி இருந்தது.

9 மார்ச் 2009 அன்று அண்ட்ராய்டு தேவ் போனுக்காக பதிப்பு 1.1ஐ கூகுள் வெளியிட்டது. சில கலையுணர்வுமிக்க புதுப்பித்தல்கள் இருந்த போதும், "குரல் மூலம் தேடுதல், விற்பனைப் பயன்பாடுகள், அலாரக் கடிகார பொறுத்துதல்கள், ஜிமெயில் ஃபிரீஸ் ஃபிக்ஸ் அனுப்புதல், மின்னஞல் அறிவிப்புகளை வரையறுத்தல் மற்றும் புதுவலுவூட்டும் இடைவெளிகள் மற்றும் தற்போது தொழில் திறனாய்வுகளைக் காட்டும் நிலப்படங்கள்" உள்ளிட்ட ஆதரவுக்கான ஒரு சில மிக முக்கியமான புதுப்பித்தல்களும் உள்ளன. மற்றொரு முக்கியமான புதுப்பித்தலாக, தேவ் போன்கள் இப்போது பெயிட் ஆப்ஸை அணுக முடியும் மற்றும் உருவாக்குநர்கள் இப்போது அவைகளை அண்ட்ராய் சந்தையில் காண முடியும்.

2009 ஆம் ஆண்டு மே மாத மையப்பகுதியில், அண்ட்ராய்டு OS மற்றும் SDK இன் பதிப்பு 1.5 (கப்கேக்)ஐ கூகுள் வெளியிட்டது. வீடியோ பதிவு, ஸ்டீரியோ ப்ளூடூத் விவரத்திற்கான ஆதரவு, தேவைக்கேற்றபடி திரையின் மேல் தோன்றும் விசைப்பலகை அமைப்பு மற்றும் குரல் அங்கீகாரம் போன்ற பல புதிய சிறப்பம்சங்களை இந்த புதுப்பித்தல் உள்ளடக்கி இருந்தது. இந்த வெளியீட்டில், மூன்றாம் நிலை உருவாக்குநர்களுக்கு ஆப்விட்ஜெட் ஃபிரேம்வொர்க் திறந்து வைக்கப்பட்டிருந்தது. இதன் மூலம் எவரும் அவர்களது முகப்புத் திரை விட்ஜெட்டுகளை சொந்தமாக உருவாக்க முடியும்.

2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் "டோனட்" பதிப்பு (1.6) வெளியிடப்பட்டது, இதில் மேம்படுத்தப்பட்ட தேடுதல், பேட்டரி பயன்பாடு அளவுமானி மற்றும் VPN கட்டுப்பாடுப் குறும்பயன் போன்றவை சிறப்பம்சமாக இருந்தன. புதிய இயங்குதள தொழிற்நுட்பங்கள், (அனைத்து தொலைப்பேசிகளிலும் கிடைக்காத) டெக்ஸ்ட் டு ஸ்பீச் எஞ்ஜின், சைகைகள் & அணுக உரிமை ஃபிரேம்வொர்க் போன்றவற்றை உள்ளடக்கி இருந்தது.

அண்ட்ராய்டு பயன்பாடுகள் .apk வடிவத்தில் தொகுக்கப்பட்டு இருந்தன, மேலும் இது அண்ட்ராய்டு OS இன் codice_1 கோப்புறையின் கீழ் சேமிக்கப்படுகிறது. பயனர் இந்தக் கோப்புறையை அணுகுவதற்கு codice_2 என்ற ஆணையை இயக்க வேண்டும், இந்த கோப்புறையை அணுகுவதற்கு இந்த root மட்டுமே பயன்படுகிறது.

அண்ட்ராய்டு டெவலப்பர் சேலன்ஞ் என்பது அண்ட்ராய்டுக்கான பெருமளவான புதிய பயன்பாடுக்கான போட்டியாகும். ADC I மற்றும் ADC IIக்கு இடையில் விநியோகிப்பதற்கு, மொத்தமாக 10 மில்லியன் US டாலர்களை பரிசாக கூகுள் வழங்கியது. 2 ஜனவரி முதல் 14 ஏப்ரல் 2008 வரை ADC I சமர்பித்தலை ஏற்றுக்கொண்டது. 12 மே 2008 அன்று 50க்கும் மேலான சிறந்த அறிகுறியுள்ள நுழைவுகளை அறிவித்தது. கூடுதலான நிதி வளர்ச்சிக்கு ஒவ்வொன்றும் $25,000 பரிசாக பெற்றன. இதன் பத்து அணிகள் ஒவ்வொன்றும் முறையே $275,000 பெற்றதாகவும், மற்றொரு பத்து அணிகள் ஒவ்வொன்றும் முறையே $100,000 பெற்றதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டதுடன் செப்டம்பரின் முற்பகுதியில் இது நிறைவுற்றது. 27 மே 2009 இல் ADC II அறிவிக்கப்பட்டது. 6 அக்டோபர் 2009 இல் ADC IIவின் முதல் சுற்று நிறைவுற்றது. 5 நவம்பர் 2009 அன்று சிறந்த 200 பயன்பாடுகளை உள்ளடக்கிய ADC IIவின் முதல்-சுற்று வெற்றியாளர்கள் அறிவிக்கப்பட்டனர். இரண்டாவது சுற்றுக்கான வாக்களிப்பும் அதே நாளில் தொடங்கப்பட்டு நவம்பர் மாதம் 25 ஆம் தேதி முடிவுற்றது. நவம்பர் மாதம் 30 ஆம் தேதி சிறந்த வெற்றியாளர்களை கூகுள் அறிவித்தது.

கூகுள் அதன் சேவைகளுக்காக பல்வேறு பயன்பாடுகளைக் கொடுப்பதன் மூலம், அண்ட்ராய்டு சந்தையில் கூகுளும் பங்குபெற்றுள்ளது. கூகுள் குரல் சேவைக்கான கூகுள் வாய்ஸ், பின்வரும் விளையாட்டுகளுக்கான ஸ்கோர்போர்டு, நட்சத்திரங்களைப் பார்ப்பதற்கான ஸ்கை மேப், அவர்களது நிதி சேவைக்கான ஃபைனான்ஸ், அவர்களது மைமேப்ஸ் சேவைக்கான மேப்ஸ் எடிட்டர், அவர்களது உள்ளூர் தேடலுக்கான இடங்களின் வழி விவரப்புத்தகம், உருவப்படங்களின் மூலமான தேடுதல்களுக்கு கூகுள் கோகெல்ஸ், ஒரு பயன்பாடான மை ட்ராக்ஸ் உள்ளிட்டவை இவர்களது பயன்பாடுகளாகும்.
அண்ட்ராய்டு செல்லிடப்பேசிகள், 'கூகுள் அனுபவத்தை' உள்ளடக்கி இருந்தது, மேலும் கூகுள் சர்ச், கூகுள் காலண்டர், கூகுள் மேப்ஸ், கூகுள் நேவிகேசன் மற்றும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஜீமெயில் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி இருந்தன.

லைப்ரரீஸ் C மற்றும் பிற மொழிகளைக் கொண்டு எழுதப்பட்டு இருந்தது, ARM இயந்திரக் குறியீட்டைக் கொண்டு இதனைத் தொகுக்க முடியும், மேலும் அண்ட்ராய்டு நேட்டிவ் டெவலப்மெண்ட் கிட்டைப் பயன்படுத்தி நிறுவமுடியும். தரமான அண்ட்ராய்டு ஜாவா கிளாசஸின் பகுதியான codice_3 அழைப்பைப் பயன்படுத்தி டால்விக் VM இன் கீழ் இயங்கிக் கொண்டிருக்கும் ஜாவா குறியீட்டில் இருந்து Native கிளாசஸை அழைக்க முடியும்.

பாரம்பரிய உருவாக்கக் கருவிகளைப் பயன்படுத்தி முழுமையானப் பயன்பாடுகளை தொகுக்கவும் நிறுவவும் முடியும். ARM குறியீட்டை பதிவேற்றம் செய்யவும் செயற்படுத்தவும் இடமளிக்கும் அண்ட்ராய்டு முன்மாதிரியின் கீழ் ஒரு ரூட் செல்லை ADB பிழைதிருத்திக் கொடுக்கிறது. ஒரு தரமான PC இல் GCCஐப் பயன்படுத்தி ARM குறியீட்டைத் தொகுக்க முடியும். ஒரு தரமற்ற C லைப்ரரியை (பயோனிக் என அறியப்படுகிறது) அண்ட்ராய்டு பயன்படுத்துவதன் காரணமாக இயந்திரக் குறியீட்டை இயக்குவது சிக்கலாக உள்ளது. "/டேவ்/கிராபிக்ஸ்/fb0" இல் ஒரு ஃபிரேம் பஃப்பராக அடிப்படையான கிராபிக்ஸ் சாதனம் கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ளது. ஸ்கியா கிராபிக்ஸ் லைப்ரரி(SGL) என்றழைக்கப்படும் சாதனம் நடுநிலை முடிவுகளுக்கும் அணுகலைக் கட்டுப்படுத்தவும் அண்ட்ராய்டு பயன்படுத்தும் கிராபிக்ஸ் லைப்ரரி ஆகும், மேலும் இது திறந்த மூல உரிமத்தின் கீழ் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. ஸ்கியா, win32 மற்றும் கெய்ரோ ஆகிய இரண்டுக்கும் பின்னிறுதியாக இருக்கிறது, இது குறுக்கு-இயங்குதள பயன்பாடுகளின் மேம்பாட்டிற்கு அனுமதிக்கிறது, மேலும் இது கூகுள் குரோம் வலை உலவிக்கு அடிப்படையான கிராபிக்ஸ் எஞ்ஜினாகவும் இருக்கிறது.

எலமென்ட்ஸ் இன்டராக்டிவ் மொபைல் B.V., அவர்களது எட்ஜ்லிப் C++ லைப்ரரியை அண்ட்ராய்டுக்காக திருத்தியமைத்தனர், மேலும் அவர்களது (ஒரு டெட்ரிஸ் குளோன்) S-Tris2 விளையாட்டின் இயந்திரக் குறியீடு செயலிகள் மற்றும் அனிமேட்3D தொழிற்நுட்ப செயல்விளக்கம் போன்றவை பதிவிறக்கத்திற்காக கிடைக்கக்கூடியதாக இருந்தது.

செழிப்படைந்துவரும் திறந்த-மூலத்தில் ஆர்வமுள்ள சமூகங்கள், ஃபிளாக் இழப்பில்லாத ஆடியோ ஆதரவு மற்றும் மைக்ரோSD கார்டில் தரவிறக்கம் செய்யப்பட்ட பயன்பாடுகளை சேமிப்பதற்கான திறன் போன்ற பல அண்ட்ராய்டு-சார்ந்த விருப்பமைவுகள் மற்றும் கூடுதல் சிறப்பியல்புகள் கொண்ட தளநிரல்களை உருவாக்கி மற்றும் பங்கிட்டு வருகின்றனர்.

இந்த தளநிரல் தொகுப்புகள் அடிக்கடி புதுப்பிக்கப்படுகின்றன, அண்ட்ராய்டு செயல்கூறின் ஒருங்கிணைந்த மூலகங்கள் கடத்தி-இசைவான தளநிரலினுள் இன்னும் அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியிடப்படவில்லை, மேலும் அவை தன்னிச்சையான வரம்புகளையும் கொண்டிருக்கவில்லை. சியானொஜென்மோட் என்பது அதுபோன்ற ஒரு தளநிரல் ஆகும்.

24 செப்டம்பர் 2009 அன்று தனிப்பட்ட தளநிரலினுள் கூகுளின் மூடிய-மூலப் பயன்பாடுகளின் மறு-பங்கீட்டுடன் குறிப்பிடு சிக்கல்கள் ஏற்பட்டதால், மோட்டர் சியனோஜனுக்கு கூகுள் நிறுத்தும் மற்றும் விலக்கும் கடிதம் வழங்கியது. அண்ட்ராய்டு OS திறந்த மூலமாக இருந்த போதும், செல்லிடப்பேசிகள், பயன்பாட்டு ஸ்டோர் மற்றும் GPS வழிநடத்துதல் போன்ற செயல்கூறுக்கான மூடிய-மூல கூகுள் பயன்பாடுகளுடன் சேர்க்கப்பட்டு வெளிவருகின்றன. கூகுள் இந்தப் பயன்பாடுகள் சான்றளிக்கப்பட்ட வழங்குநர்கள் மூலமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட விநியோக வழிகளில் மட்டுமே வழங்கப்படும் என உறுதியளிக்கிறது. சியனொஜென் கூகுளின் விருப்பத்திற்கு இணங்கியது. மேலும் அது அதன் தனியுடைமையுடைய மென்பொருள் இல்லாமல் அதன் மோடை விநியோகிப்பதைத் தொடர்கிறது. அது மோடின் நிறுவுதல் செயல்பாட்டின் போது சான்றளிக்கப்பட்ட கூகுள் பயன்பாடுகளின் பேக்கப்புக்கான முறையை வழங்குகிறது, பின்னர் அது நிறைவடையும் போது மீட்டெடுத்துவிடுகிறது.

அஸெண்டெர் கார்பரேசனால் தயாரிக்கப்பட்ட ட்ரோடு பாண்ட் குடும்பத்தை அண்ட்ராய்டு பயன்படுத்தியது.

அண்ட்ராய்டு ரோபோட்டின் நிறமாக அண்ட்ராய்டு பச்சை இருந்தது. இது அண்ராய்ட் இயக்க அமைப்பை சுட்டுக்காட்டுவதாக அமைந்தது. அண்ட்ராய்டு சின்னத்தின் கையேடுகளில் குறிப்பிட்டபடி அச்சு நிறம் PMS 376C ஆகவும், ஆன்லைன் ஹெக்ஸ் நிறம் #A4C639 ஆகவும் இருந்தது.

முதல் அண்ட்ராய்டு செல்லிடப்பேசி 22 அக்டோபர் 2008 அன்று வெளியிடப்பட்டது. ஆராய்ச்சி நிறுவனம் கனலிஸ், 2009 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாவது கால் இறுதியின் படி மதிப்பிட்டதில் உலகளாவிய ஸ்மார்ட்போன் சந்தையில் அண்ட்ராய்டு 2.8% பங்கைக் கொண்டிருக்கும் என மதிப்பிட்டது. தொடர்ந்து வந்த காலிறுதி ஆண்டில் (Q3 2009), அண்ட்ராய்டின் சந்தைப் பங்கு 3.5%க்கு உயர்ந்திருந்தது.

2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் கார்ட்னெர் இன்க்.கின் ஊகத்தின் படி, 2012 ஆம் ஆண்டு அண்ட்ராய்டு உலகின் இரண்டாவது பெரிய பிரபலமான ஸ்மார்ட்போன் இயங்குதளமாக இருக்கும். இதற்கு பிறகு அமெரிக்காவிற்கு வெளியே மிகவும் பிரபலமாக இருக்கும் நோக்கியோ செல்லிடப்பேசிகளில் செயல்படும் சிம்பியன் OS இருக்கும். இடைநேரத்தில், ப்ளாக்பெர்ரி இரண்டாவது இடத்தில் இருந்து 5வது இடத்திற்கு வீழ்ச்சி அடையும், ஐபோன் 3வது இடத்தில் நிலைத்திருக்கும், மேலும் மைக்ரோசாப்டின் விண்டோஸ் மொபைல் 4வது இடத்தில் நிலைத்திருக்கும். தாய்வானின் சந்தை நுண்ணறிவு & கலந்தாய்வு நிறுவனத்தின் (MIC) ஊகப்படி 2013 இல், 31.8 மில்லியன் அண்ட்ராய்டு செல்லிடப்பேசிகள் மற்றும் 126 மில்லியன் அண்ட்ராய்டு-சார்ந்த கையடக்க உற்பத்திப் பொருள்கள் ஏற்றுமதியாகலாம் எனக் கணிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ஃப்ளரியின் கணிப்புப்படி, கடைகளில் முதல் வார செல்லிடப்பேசியின் விற்பனையில், 250,000 மோட்டோரோலா ட்ரோடு செல்லிடப்பேசிகள் அமெரிக்காவில் விற்பனையாகி உள்ளன.

"அண்ட்ராய்டு" மற்றும் நெக்சஸ் ஒன் இரண்டின் பெயர்களும் (பிலிப் k. டிக்கால் எழுதப்பட்ட) "டோ அண்ட்ராய்டுஸ் ட்ரீம் ஆப் எலக்ட்ரிக் ஷிப்" நாவலில் மறைமுகமாகக் குறிப்பிடப்பட்டது. பிறகு இந்த நாவல் "ப்ளேடு ரன்னர்" என்ற திரைப்படமாக எடுக்கப்பட்டது. இந்தப் புத்தகம் மற்றும் திரைப்படம் இரண்டுமே 'ரெப்லிகண்ட்ஸ்' என்றழைக்கப்படும் போக்கிரி ஆண்போலிக் குழுக்களை மையப்படுத்தியதாக இருந்தது, மேலும் அவை உருமாதிரி பொறுப்புபெயர் நெக்சஸ்-6 இனால் கண்டறியப்படுபவையாக இருந்தன.




</doc>
<doc id="70933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70933" title="பசும் தேநீர்">
பசும் தேநீர்

பசும் தேநீர் என்பது, செய்முறையாக்கும்போது குறைந்தபட்ச பிராணவாயுவேற்றத்திற்கு (ஆக்ஸிஜனேற்றத்திற்கு) உள்ளாகும் "கமீலியா சைனஸிஸ்" இலைகளிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் தேநீர் ஆகும். பசும் தேநீர் சீனாவில் தோன்றியது, பின்னர் ஜப்பானிலிருந்து மத்திய கிழக்கு வரையிலான ஆசியாவின் பல கலாச்சாரங்களுடனும் தொடர்புடையதானது. சமீபத்தில், இது கருப்புத் தேநீர் பாரம்பரியமாக அதிக அளவிற்கு அருந்தப்படுகின்ற மேற்கில் மிக அதிகமாகப் பரவியுள்ளது. பசும் தேநீரின் பல வகைகள் அது வளர்க்கப்படும் நாடுகளில் உருவாக்கப்படுகின்றன. இந்த வகைகள் பல்வேறு வளர்ப்பு நிலைகள், நிகழ்முறையாக்கங்கள் மற்றும் சாகுபடி காலம் ஆகியவற்றின் காரணமாக குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு மாறுபடலாம்.

கடந்த பல பத்தாண்டுகளில் நீண்டகாலமாக சொல்லப்பட்டுவரும் அதனுடைய ஆரோக்கிய பலன்களை தீர்மானிப்பதற்கு பல அறிவியல் மற்றும் மருத்துவ ஆராய்ச்சிகளுக்கு பசும் தேநீர் உள்ளாகி வந்திருக்கிறது, தொடர்ந்து பசும் தேநீர் அருந்துபவர்களுக்கு இதய நோய் ஏற்படும் வாய்ப்புக்கள் மற்றும் சில குறிப்பிட்ட வகையிலான புற்றுநோய்கள் ஏற்படும் வாய்ப்புகள் குறைவதாகவும் சில ஆதாரங்கள் குறிப்பிடுகின்றன. "எடை குறைப்பு நிகழ்முறைக்கு" பசுந் தேநீர் பயன்மிக்கதாக இருப்பதாகவும் சொல்லப்படுகிறது - பப்மெட் போன்ற மருத்துவ தரவுத்தளத்தின் கூற்றுப்படி இது எந்தவிதமான மருத்துவ ஆதாரங்களும் இல்லாததாகும்.

மிகவும் புகழ்பெற்ற பத்து சீனத் தேநீர்களில் ஒன்றாக அறியப்படும் ஜுன்ஸான் இன்ஸீன் (வெள்ளி ஊசி தேநீர்) வெள்ளைத் தேநீரின் ஒரு வகையாகும். இது வெள்ளி ஊசித் தேநீராக பய் ஹாவ் இன்ஸின் தேநீர் என்றும் அறியப்படுகிறது. இது ஹூனான் பிரதேசம், யேயெங் நகரத்திலுள்ள ஜுன்ஸான் தீவில் சாகுபடி செய்யப்படுகிறது. 

ஸேஜியாங் சை ஹூ லாங்ஜிங் என்ற எல்லா தேநீர்களுக்கும், மற்ற பல உயர்தரமான பசுந் தேநீர்களுக்கும் வீடாக இருக்கிறது. 















அன்ஹுய் பிரதேசம் மூன்று புகழ்பெற்ற சீனத் தேயிலைகள் உட்பட பல்வேறு வகை தேயிலைக்கும் வீடாக இருக்கிறது. இவையாவன: 








 என்பது ஜப்பான் எங்கும் காணக்கிடைப்பது என்பதுடன் என்று மிகவும் பொதுவாக அறியப்படுகிறது. இது சாங் வம்ச ஆட்சியின்போது சீனாவில் முதல்முறையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தாலும் இது என்றே குறிப்பிடப்படுகிறது, அத்துடன் இது ஜென் பவுத்தத்தின் ரின்ஸாய் பள்ளியை அறிமுகப்படுத்திய ஒரு ஜப்பானிய மதகுருவான மயோன் ஈசாய் என்பவரால் ஜப்பானுக்கு கொண்டுவரப்பட்டது. 
தரம், பயன்படுத்தப்படும் தாவரத்தின் பகுதி மற்றும் அவை செய்முறையாக்கப்படும் முறை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து தேநீர்களின் வகைகள் பொதுவாக தரம் பிரிக்கப்படுகின்றன. இந்த பரந்த வகைப்பாடுகளுக்கு உள்ளாக விலை மற்றும் தரம் ஆகிய இரண்டிலும் பெரிய அளவிற்கான மாறுபாடுகள் இருக்கின்றன என்பதோடு பல சிறப்புவாய்ந்த பசும் தேயிலைகள் இந்த வகைப்பாடுகளுக்கு அப்பாலும் இருக்கின்றன. சிறந்த ஜப்பானிய தேயிலை ஃபுகோகா பெர்ஃபெக்சரிலிருந்தும் கியோட்டோவின் யுஜி பிரதேசத்திலிருந்தும் வருவதாக சொல்லப்படுகிறது. ஷிஷோகா பெர்ஃபெக்சர் மூல தேயிலை இலைகளை 40 சதவிகிதம் உற்பத்தி செய்கிறது.




பொதுவாக 100 மில்லி தண்ணீருக்கு 2 கிராம் தேயிலை, அல்லது 5 அவுன்ஸ் கோப்பைக்கு (150 மில்லி) கிட்டத்தட்ட ஒரு தேக்கரண்டி பசும் தேயிலை பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். ஜியோகுரு போன்ற உயர் தரமான தேநீர்களுக்கு இந்த அளவைக் காட்டிலும் அதிகப்படியான தேயிலை பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதோடு குறுகிய காலத்தில் இந்த இலைகள் பல முறைகளுக்கு ஊறவைக்கப்பட வேண்டும்.

பசும் தேயிலை காய்ச்சப்படும் நேரம் மற்றும் வெப்பநிலை ஆகியவை தனிப்பட்ட தேநீர்களால் மாற்றமடைகின்றன. மிகவும் வெப்பமான தண்ணீர் காய்ச்சப்படும் வெப்பநிலைகள் 180 °F முதல் 190 °F (81 °C to 87 °C) வரை இருக்கிறது, நீண்டநேரம் ஊறவைக்கப்படும் நேரம் 2 முதல் 3 நிமிடங்கள் வரையிலுமாக இருக்கிறது. மிகவும் குளிர்ச்சியான காய்ச்சும் வெப்பநிலைகள் 140 °F முதல் 160 °F (61 °C to 69 °C) வரை இருக்கிறது, குறுகிய கால அளவு 30 நொடிகள். பொதுவாக, குறைந்த தரமுள்ள பசும் தேயிலைகள் வெப்பமாகவும் நீண்டநேரமும் ஊறவைக்கப்படுகின்றன, உயர் தரமுள்ள தேயிலைகள் குளிர்ச்சியாகவும் குறுகிய காலத்திற்கும் ஊறவைக்கப்படுகின்றன. பசும் தேயிலையை அதிக வெப்பமாகவோ அல்லது நீண்ட நேரத்திற்கோ ஊறவைப்பது தரம் குறைவான இலைகளுக்கு கசப்பான, கடுகடுப்பு சுவைக்கு காரணமாகிறது. உயர் தரமுள்ள பசும் தேநீர்கள் பல்வேறு தடவைகளுக்கு ஊறவைக்கப்படுகின்றன; 2 அல்லது 3 முறைகளுக்கு ஊறவைத்தல் வகைமாதிரியானது. இந்த காய்ச்சும் உத்தியானது மிகையாக சமைக்கப்பட்ட சுவையை உருவாக்குவதை தவிர்ப்பதில் மிக முக்கியமான பங்காற்றுகிறது. முன்னுரிமையளிக்கும் விதமாக, தேநீர் ஊறவைக்கப்படும் கொள்கலன் அல்லது தேநீர்ப்பாத்திரம் முன்னதாகவே வெப்பமேற்றப்பட வேண்டும், இதனால் தேநீரானது உடனடியாக குளிர்ச்சியடைந்துவிடாது.

திட்டவட்டமாக காஃபின் நீக்கப்படாதவரை பசும் தேநீர் காஃபினை உள்ளிட்டிருக்கும். வழக்கமான பசும் தேநீரும்கூட காஃபியைக் காட்டிலும் அதிக காஃபினை உள்ளிட்டிருக்கலாம் (உலர் எடைமூலம்--வழங்கப்படும் அளவுக்கான காஃபின் அளவிற்கு, கீழே பார்க்கவும்), ஆனால் சுடு நீர் கொண்டு உள்ளிடப்படும் நேரம் மற்றும் இலைகள் மறுமுறைப் பயன்படுத்தப்படும் முறை ஆகியவை பெரிய அளவிற்கு காஃபின் உள்ளீட்டை மாற்றுகிறது. காய்ச்சுதலின் முதல் ஐந்து நிமிடங்களுக்குப் பின்னர், பசும் தேயிலை 32 மில்லிகிராம் காஃபினை உள்ளிட்டிருப்பதை பரிசோதனைகள் காட்டுகின்றன. ஆனால் அதே இலைகள் இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது ஐந்து நிமிட காய்ச்சுதலுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டால், முறையே காஃபின் 12 மில்லிகிராம் மற்றும் 4 மில்லிகிராமிற்கு குறைகிறது.

காஃபி மற்றும் தேநீர் ஆகிய இரண்டுமே காஃபினின் மூலாதாரங்கள் என்பதுடன், இந்த பானங்களின் ஒற்றை வழங்கலில் உள்ள காஃபினின் அளவு குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு மாறுபடுகிறது. காஃபியின் சராசரி வழங்கல் பெரும்பாலும் காஃபினை உள்ளிட்டிருக்கிறது, தேநீரின் அதே அளவிற்கான வழங்கல் 1/2 முதல் 1/3 என்ற அளவில் மட்டுமே வழங்குகின்றன. காஃபின் உள்ளடக்கத்தின் மிகவும் குழப்பமான நோக்கங்களுள் ஒன்று உலர் வடிவத்தில் அளவிடும்போது காஃபியானது தேநீரைக் காட்டிலும் குறைவான காஃபினையே உள்ளிட்டிருக்கிறது. தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு கப் காஃபியின் கொள்ளளவு தயாரிக்கப்பட்ட தேநீரின் காஃபின் உள்ளடக்கத்தைக் காட்டிலும் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு அதிக காஃபினை உள்ளிட்டிருக்கிறது. 

பசும் தேயிலைகள் இரண்டு காஃபின் துணைப்பொருட்களைக் கொண்டிருக்கின்றன (காஃபின் போன்ற துணைப்பொருட்கள்): காஃபினைக் காட்டிலும் வலுவான ஊக்கியான தியோஃபிலைன், காஃபினைக் காட்டிலும் சற்றே பலவீனமான தியோபுரோமைன்.

பசும் தேநீர் ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்துவதாகக் கருதப்படும் பாலிஃபினாலைக் கொண்டிருக்கின்றன, குறிப்பாக எபிகேலோகேட்டசின் கேலட்டை ஏராளமாகக் கொண்டிருக்கும் கேட்டசின்கள். "செயற்கை சுற்றுச்சூழல்" மற்றும் விலங்கு ஆராய்ச்சிகளும், மற்றும் மனிதர்களின் தொடக்கநிலை கண்காணிப்பு மற்றும் மருத்துவ ஆராய்ச்சிகளும் பசும் தேநீர் கார்டியோவாஸ்குலர் நோய் மற்றும் புற்றுநோய் ஏற்படும் அபாயத்தைக் குறைக்கிறது என்பதோடு எலும்பு அடர்த்தி, அறிவுச் செயல்பாடு, பற்சிதைவுகள் மற்றும் சிறுநீரகக் கல் போன்றவற்றிலும் பயன்மிக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதாக குறிப்பிடுகின்றன. இருப்பினும், மனித ஆராய்ச்சிகள் சில போது கலவையானதாகவும் சீரற்றதாகவும் இருக்கின்றன. பசும் தேநீர் காரோடெனாய்ட்ஸ், டோகோபெரோல்ஸ், அஸ்கார்பிக் அமிலம் (விட்டமின் சி), மற்றும் குரோமியம், மாங்கனிஸ், செலெனியம் அல்லது துத்தநாகம் போன்ற தாதுக்களையும் குறிப்பிட்ட பைத்தோகெமிக்கல் கலவைகளையும் கொண்டிருக்கின்றன. இது கருப்பு தேநீரைக் காட்டிலும் மிக அதிகமான ஆண்டியாக்ஸிடண்ட்கள் உள்ளது, இருப்பினும் கருப்புத் தேநீர், கொண்டிருக்கும் தியாஃபிளவின் போன்ற உட்பொருட்களை பசும் தேநீர் கொண்டிருப்பதில்லை.

கொள்ளைநோய்ப் பரவல் ஆய்வுகளில் குறைக்கப்பட்ட இதய நோயோடு பசும் தேநீர் அருந்துதல் சம்பந்தப்பட்டிருப்பதாக தெரிகிறது. விலங்கு ஆய்வுகளில் இது கொழுப்புக்களை குறைப்பதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், சில சிறிய, குறுகியகால மனிதப் பரிசோதனைகள் தேநீர் அருந்துவது மனிதர்களிடத்தில் கொழுப்பைக் குறைப்பதில்லை என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. 2003 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட தற்செயலான மருத்துவப் பரிசோதனையில் கருப்புத் தேநீரிலிருந்து எடுத்து பசும் தேநீருடன் கலக்கப்பட்ட தியாஃபிளவின் கொழுப்பைக் குறைப்பதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

பர்மிங்காம் பல்கலைக்கழகத்தில் செய்யப்பட்ட ஆராய்ச்சியில், சராசரியான கொழுப்பு ஆக்ஸிஜனேற்ற விகிதங்கள் ஃபிளசிபோ உட்செலுத்தப்பட்ட பிறகு உள்ள நிலையைக் காட்டிலும் பசும் தேநீர் உட்செலுத்தப்பட்ட பின்னர் நிலை 17 சதவிகிதம் அதிகமாக இருப்பதாக தெரிய வருகிறது. இதேபோன்று மொத்த ஆற்றல் செலவினத்திற்கான கொழுப்பு ஆக்ஸிஜனேற்றத்தின் பங்களிப்பு பசும் தேநீர் உட்செலுத்தலைத் தொடர்ந்து இதேபோன்ற விகிதத்தினால் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு அதிகரித்து காணப்படுகிறது. மிதமான தீவிர உடற்பயிற்சியின்போது பசும் தேநீர் உள்ளெடுப்பு கொழுப்பு ஆக்ஸிஜனேற்றத்தை மட்டும் அதிகரிக்கச் செய்வதில்லை, இது இளைஞர்களிடத்தில் இன்சுலின் உணர்திறன் மற்றும் குளுக்கோஸ் ஏற்பு ஆகியவற்றையும் மேம்படுத்துகிறது.

19–37 வயதுடைய மாணவர்களிடையே குறுகிய கால பசும் தேநீர் அருந்துவதன் விளைவுகளைப் பற்றி சமீபத்தில் ஆய்வுசெய்யப்பட்டிருக்கிறது. பங்கேற்பாளர்களிடத்தில் தங்களுடைய உணவுமுறையை மாற்றிக்கொள்ள வேண்டாம் என்றும் 14 நாட்களுக்கு ஒரு நாளில் 4 கோப்பைகள் என்ற அளவில் பசும் தேநீர் அருந்திவருமாறும் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டது. குறுகிய காலத்திற்கு வர்த்தக பசும் தேநீர் அருந்துவது இதய சுருங்கியக்க மற்றும் இதய விரிவியக்க இரத்த அழுத்தங்களைக் குறைப்பதாகவும், மொத்த கொழுப்பு அளவு, உடல் கொழுப்பு மற்றும் எடையை அதிகரிக்கச் செய்வதாகவும் இதன் முடிவுகள் காட்டுகின்றன. இந்த முடிவுகள் உருவாகிவிட்ட கார்டியோவாஸ்குலர் சாத்தியமுள்ள அபாயக் காரணிகளைக் குறைப்பதில் இதற்கு பங்கிருப்பதாக தெரிவிக்கின்றன. குறிப்பிட்ட அளவிற்கான மக்கள்தொகையினர் உடல் பருமனாகவும் அதிக அளவிற்கான கார்டியோவாஸ்குலர் அபாயமும் உள்ள அதிக எடையிள்ள மக்கள்தொகையினரிடத்தில் குறைப்புகள் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க பங்காற்றுகின்றன என்றும் இந்த ஆய்வு பரிந்துரைக்கிறது.

டெக்னியானில் நடத்தப்பட்ட ஆய்வில், பார்கின்ஸன் மற்றும் அல்சைமர் நோய்கள் தூண்டப்பெற்ற எலிகளிடத்தில் பசும் தேநீரின், இஜிசிஜி, முக்கியமான ஆண்டியாக்ஸிடண்ட் பாலிஃபினால் இறந்துபோவதிலிருந்து மூளைச் செல்களை பாதுகாக்க உதவுகிறது என்பதோடு முன்பே சேதமடைந்துவிட்ட மூளையிலுள்ள நியூரான்களையும் 'மீட்கிறது' என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது, இந்த அரிய நிகழ்வு நியூரோரெஸ்க்யு அல்லது நியூரோரீஸ்டோரேஷன் எனப்படுகிறது. டாக்டர் சில்வியா மேண்டலால் நடத்தப்பட்ட இந்த ஆய்வின் கண்டுபிடிப்புகள் 2007 ஆம் ஆண்டில் தேநீர் மற்றும் மனித ஆரோக்கியம் குறித்த நான்காவது சர்வதேச அறிவியல் கருத்தரங்கில் வழங்கப்பட்டன. மைக்கேல் ஜே. ஃபாக்ஸ் ஃபுவுண்டேஷனின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் நடந்துவரும் முடிவான பரிசோதனைகள் முன்னதாக பார்கின்ஸன் நோய் இருந்த நோயாளிகளிடத்தில் நடத்தப்பட்டன.

ஸ்லவெனியா, லுஜபுஜானாவில் உள்ள தேசிய ரசாயன நிறுவனத்தில் நடத்தப்பட்ட ஆய்வு பசும் தேநீரிலிருந்து கிடைக்கும் இஜிசிஜி பி துணைப்பொருளின் ஏடிபி பைண்டிங் சைட்டிற்கான உறைதலால் அத்தியாவசிய பாக்டீரியல் என்சைமான கைரேஸால் தடுக்கப்படுகிறது என்பதை நிரூபித்துள்ளது. இந்தச் செயல்பாடு பசும் தேயிலைச் சாற்றின் ஆண்டிமைக்ரோபயல் செயல்பாட்டிற்கு காரணமாகலாம் என்பதோடு வாய் சுகாதாரத்தில் பசும் தேநீரின் பயன்மிக்க தன்மைக்கு பொறுப்பேற்பதாக இருக்கலாம். 

2,018 பெண்களின் உணவுப் பழக்கங்கள் குறித்து நடத்தப்பட்ட சமீபத்திய கேஸ்-கண்ட்ரோல் ஆய்வில், காளான்கள் மற்றும் பசும் தேநீரின் நுகர்வு மார்பகப் புற்றுநோய் 90 சதவிகிதம் வரை குறைவதோடு தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது.

தேநீர் அருந்துவது 4000 வருடங்களுக்கு முன்பே சீனாவில் தோன்றிவிட்டது. பசும் தேநீர் பானமாகவும் பாரம்பரிய மருத்துவ முறையாகவும் சீனா, ஜப்பான், வியட்நாம், கொரியா, இந்தியா மற்றும் தாய்லாந்து உள்ளிட்ட பெரும்பாலான ஆசியாவில் இரத்தப் போக்கைக் கட்டுப்படுத்துவது மற்றும் உடல் வெப்பநிலை, இரத்த சர்க்கரையை முறைப்படுத்துவதற்கான காயம் ஆற்றுவது மற்றும் செரிமானத்தை மேம்படுத்துவது ஆகியவற்றிற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

1191 ஆம் ஆண்டில் ஈசாய் என்ற ஜென் துறவியால் எழுதப்பட்ட "கிஸா யஜோகி" ("தேநீர் புத்தகம்" ) இதயம் உள்ளிட்ட ஐந்து முக்கிய உறுப்புகளுக்கு பசும் தேநீர் அருந்துவது எந்த வகையில் பயன்மிக்கதாக இருக்கிறது என்பதை விவரிக்கிறது. இந்தப் புத்தகம் தேநீரின் மருத்துவ குணவியல்புகள் குறித்து விவாதிக்கிறது, இது சாராயச் சத்தின் விளைவைத் தணிப்பது, ஊக்கியாக செயல்படுவது, மோசமான செயல்திறனை குணப்படுத்துவது, தாகம் தணிப்பது, செரிமானமின்மையை நீக்குவது, பெரிபெரி நோயை குணப்படுத்துவது, வெளிறிப்போவதைத் தடுப்பது மற்றும் சிறுநீரக மற்றும் மூளைச் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவது ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. பகுதி ஒன்று தேயிலையின் வடிவங்கள், தேயிலைப் பூக்கள் மற்றும் தேயிலைகள் ஆகியவற்றை விளக்கியிருப்பதோடு தேயிலைச் செடியை வளர்ப்பது மற்றும் தேயிலைகளை நிகழ்முறைப்படுத்துவது ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. பகுதி இரண்டில், இந்தப் புத்தகம் தனி நபர் உடல் குணப்படுத்தல்களுக்குத் தேவைப்படும் திட்டவட்டமான மருந்தளவு குறித்து விவாதிக்கிறது.

பசும் தேநீர் பல்வேறுவிதமான ஆரோக்கிய பலன்களையும் வழங்குவதாக கூறப்பட்டது, இவற்றில் பலவும் அறிவியல் பூர்வ ஆதாரத்தால் மதிப்பிடப்படவில்லை. தற்போது காணாமல் போய்விட்ட இந்த கூற்றுக்களும் இவற்றின் எந்த ஒரு கல்வித்துறை சான்றுகளும்:


1996 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாக நுகர்வோர் பத்திரிக்கையில் வெளியான "டீ: எ ஸ்டோரி ஆஃப் செரன்டிபிட்டி" என்ற கட்டுரை பசும் தேநீரின் சாத்தியமுள்ள பலன்களைப் பற்றி விவாதித்தது. அந்த நேரத்தில் எஃப்டிஏ பசும் தேநீரின் சாத்தியமுள்ள பலன்களைப் பற்றி எந்த மறுபரிசீலனையும் செய்யவில்லை என்பதோடு ஆரோக்கியம் சம்பந்தப்பட்ட வழக்குகள் பதிவாகும்வரை இதற்காகக் காத்திருந்தது. ஆகவே எஃப்டிஏ பசும் தேநீரின் ஆரோக்கிய பலன் குறித்த இரண்டு மனுக்களை தகுதி வாய்ந்ததாக ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்துவிட்டது.

2005 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 30 இல் "பசும் தேநீரும் புற்றுநோய் அபாயத் தணிப்பு என்ற கூற்றும்" என்பதற்கு பதிலளித்த எஃப்டிஏ: 
"பசும் தேநீர் அருந்துவதால் ஏற்படும் தகுதி வாய்ந்த ஆரோக்கிய பலன்கள் மற்றும் வாயுத்தொல்லை, நுரையீரல், இரைப்பை/சிறுநீரகம், உணவுக்குழாய், கல்லீரல், கர்ப்பப்பை மற்றும் ஒருங்கிணைந்த புற்றுநோய்கள் ஆகிய பிரச்சினைகளை குறைப்பது ஆகியவற்றிற்கு நம்பத்தகுந்த ஆதாரங்கள் இல்லை என்று எஃப்டிஏ முடிவுக்கு வந்திருக்கிறது. ஆகவே எஃப்டிஏ இந்த கூற்றுக்களை மறுக்கிறது. இருப்பினும், பசும் தேநீரும் மார்பகப் புற்றுநோயும் மற்றும் பசும் தேநீரும் ஆண்பால் சுரப்பியும் குறித்த குறிப்பிட்ட தகுதி வாய்ந்த ஆரோக்கிய கூற்றுக்களின் மிகவும் வரம்பிற்குட்பட்ட நம்பத்தகுந்த ஆதாரங்கள் இருப்பதாகவும், இந்த தகுதிவாய்ந்த கூற்றுக்கள் நுகர்வோரை தவறாக வழி நடத்திவிடாமல் இருக்க உரிய அளவில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது என்ற முடிவிற்கு எஃப்டிஏ வந்திருக்கிறது" என்றும் குறிப்பிட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டு மே 9 இல் "பசும் தேநீரும் புற்றுநோய் அபாயத் தணிப்பு என்ற கூற்றும்" என்பதற்கு பதிலளித்த எஃப்டிஏ "பசும் தேநீர் அருந்துவதால் ஏற்படும் தகுதிவாய்ந்த ஆரோக்கிய பலன்கள் மற்றும் கார்டியோவாஸ்குலர் நோயுடன் சம்பந்தப்பட்ட அபாயக் காரணிகள் தவிர்ப்பு என்பனவற்றை ஏற்பதற்கு நம்பத்தகுந்த ஆதாரங்கள் இல்லை" என்று எஃப்டிஏ முடிவுக்கு வந்திருக்கிறது.

இருப்பினும், அக்டோபர் 2006 இல், பசும் தேயிலையில் அடிப்படையில் தயாரிக்கப்பட்ட காயமாற்று தைலத்திற்கு எஃப்டிஏ அங்கீகாரம் அளித்தது. குன்கட்டச்சின்கள் காயமாற்றுத் தைலத்திற்கான 15 சதவிகித (உரிமப் பெயர் வெரெஜென்) புதிய மருந்து விண்ணப்பம் (என்டிஏ) 2006 அக்டோபர் 31 இல் அங்கீகரிக்கப்பட்டதோடு, அக்டோபர் 2006 இல் "பரிந்துரை மருந்து தயாரிப்பு பட்டியலில்" சேர்க்கப்பட்டது. குன்கட்டச்சின்கள் காயமாற்றுத் தைலம் பிறப்புறுப்பு மற்றும் ஆசனவாய் உறுப்பின் வெளிப்புறப் பகுதிகளுக்கென்று குறிப்பிடப்படுகின்றன.

புற்றுநோய் ஆராய்ச்சிக்கான அமெரிக்க கூட்டமைப்பால் வழங்கப்பட்ட புற்றுநோய் தடுப்பில் ஃபிரான்டிர்ஸில் நடந்த ஆறாவது சர்வதேச மாநாட்டில் அளிக்கப்பட்ட ஆராய்ச்சியின் கூற்றுப்படி, ஒரு தரநிலைப்படுத்தப்பட்ட பசும் தேநீர் பாலிபினால் தயாரிப்பு (பாலிபினால் இ) புற்றுநோய்க்கு காரணமாகும் ஒரு துணைப்பொருளைக் கொண்டு எலிகளிடத்தில் சிகிச்சையளிக்கப்பட்டதில் இது இரைப்பை புற்றுநோய் டியூமர்களின் வளர்ச்சியை தடுப்பதாக தெரிகிறது. "பாலிபினால் இ கொண்டிருக்கும் உணவு அளிக்கப்பட்ட எலிகள் பாதிக்கும் குறைவான அளவிற்கே இரைப்பை புற்றுநோய் வாய்ப்புள்ளதாக காணப்பட்டன," என்று நியூஜெர்ஸி, பிஸ்காடவே, ரட்ஜர்ஸ் பல்கலைக்கழக, எர்னஸ்ட் மரியோ மருந்தாக்கியல் பள்ளியைச் சேர்ந்த டாக்டர்.ஹாங் ஷியாவோ ஒரு அறிக்கையில் குறி்பபிட்டுள்ளார்.

ஜர்னல் ஆஃப் தி அமெரிக்கன் மெடிக்கல் அசோஸியேஷனின் செப்டம்பர் 13 பதிப்பில் "பசும் தேநீர் அருந்துவது எல்லா காரணங்களினாலும் மற்றும் கார்டியோவாஸ்குலர் நோயினாலும் ஏற்படும் இறப்பு விகிதத்தைக் குறைக்கிறது ஆனால் புற்றுநோயால் ஏற்படும் இறப்பு விகிதத்தை அல்ல" என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஜப்பானில் பக்கவாதம், காரனரி இதய நோய், அல்லது புற்றுநோய் அல்லாத 40–79 வயதுடைய 40,530 ஜப்பானிய வயது வந்தோரிடத்தில் 1994 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி இந்த ஆய்வு தொஹோகு பல்கலைக்கழக பொதுமக்கள் கொள்கை பள்ளியால் நடத்தப்பட்டது. இந்த ஆய்வு பங்கேற்பாளர்களை எல்லாவிதமான காரணங்களினாலும் ஏற்படும் மரணத்திற்காக 11 வருடங்களும், குறிப்பிட்ட காரணங்களினால் ஏற்படும் மரணத்திற்காக 7 வருடங்களும் பின்தொடர்ந்தது. பங்கேற்பாளர்களில் ஒரு நாளில் ஒரு கோப்பைக்கும் குறைவாக தேநீர் அருந்தியவர்களைக் காட்டிலும் ஒரு நாளில் 5 அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட கோப்பைகள் தேநீர் அருந்தியவர்கள் எல்லா காரணங்களினாலும் ஏற்படும் இறப்பு விகிதம் 16 சதவிகிதம் குறைந்தவர்களாகவும், கார்டியோவாஸ்குலர் நோயிலிருந்து 26 சதவிகிதம் குறைந்தவர்களாகவும் இருந்தனர். "பசும் தேநீர் கார்டியோவாஸ்குலர் அல்லது புற்றுநோய்க்கு எதிராக மனிதர்களைப் பாதுகாக்கிறது என்றால், இந்த பானத்தை அருந்துவது உலகம் முழுவதும் இந்த இரண்டு நோய்களும் மரணத்திற்கு முன்னணி காரணங்களாக இருக்கும் நிலையில் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு நீடித்த வாழ்விற்கு காரணமாக இருக்கலாம்" என்றும் இந்த ஆய்வு குறிப்பிட்டிருக்கிறது.
அமெரிக்கன் ஜர்னல் ஆஃப் கிளினிக்கல் நியூட்ரிஷனின் 2006 ஆம் ஆண்டு வெளியீட்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட ஆய்வில் "பசும் தேநீர் அதிக அளவிற்கு அருந்துவது மனிதர்களிடத்திலான அறிதல் குறைபாட்டைக் குறைப்பதோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது" என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறது.

மே 2006 இல் யேல் பல்கலைக்கழக மருத்துவப் பள்ளி ஆராய்ச்சியாளர்கள் பசும் தேநீரின் ஆரோக்கிய பலன்கள் குறி்த்து செய்யப்பட்ட 100க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வைக் கொண்ட கட்டுரையை மறுபரிசீலனை செய்து மதி்ப்பிட்டிருக்கின்றனர். அவர்கள் தாங்கள் "ஆசிய முரண்பாடு" என்று அழைப்பதை குறிப்பிடுகின்றனர், இது அதிக விகிதத்திலான சிகரெட் புகைப்பது இருக்கும்போதிலும் ஆசியாவில் இதய நோய் மற்றும் புற்றுநோய் விகிதங்கள் குறைந்து காணப்படுவதைக் குறிப்பிடுகிறது. தினமும் பல ஆசியர்களாலும் ஒரு நாளைக்கு அருந்தப்படும் 1.2 லிட்டர்கள் பசும் தேநீர் உயர் அளவுகளிலான பாலிபினால் மற்றும் பிற ஆக்ஸியேற்றப்பகை (ஆண்டியாக்ஸிடன்ட்) களை வழங்குகிறது என்று தெரிவித்துள்ளனர். இந்தக் கலவைகள் பின்வருவனவற்றை உள்ளிட்ட முறைகளில் இதயக்குருதிக் குழாயின் ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்தலாம், இரத்த தட்டுக்கள் ஒன்றோடொன்று ஒட்டிக்கொள்வதிலிருந்து தடுப்பது (இந்த எதிர் இரத்த உறைதல் விளைவு நோயாளிகளின் இரத்த உறைதிறனின் மீது நம்பிக்கை வைக்கும் நடைமுறைகளுக்கு முன்பாக நோயாளிகள் பசும் தேநீர் அருந்துவதை தவிர்க்க வேண்டும் என்று மருத்துவர்கள் எச்சரிப்பதற்கு காரணமாக இருக்கிறது) மற்றும் கொழுப்பு அளவுகளை மேம்படுத்துவது ஆகியனவாக இருக்கின்றன என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் குறிப்பிடுகின்ற ஆய்வு "ஜர்னல் ஆஃப் தி அமெரிக்கன் மெடிக்கல் ஆஃப் சர்ஜன்ஸின்" மே வெளியீட்டில் பதிப்பிக்கப்பட்டது. முக்கியமாக, பசும் தேநீர் எல்டிஎல் கொழுப்பின் ("கெட்ட" வகையினம்) விஷத்தன்மையைத் தடுக்கலாம், இது அடுத்தடுத்து இரத்தக் குழாய்களில் ஏற்படும் பிளேக்கையும் தடுக்கிறது என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.

பசும் தேநீரில் காணப்படும் வேதிப்பொருளான எல்-தியானின் வழியாக மன அழுத்த பதிலுரைப்பின் மேம்பாட்டைப் பார்ப்பதற்கு ஒரு ஆய்வு பயாலாஜிக்கல் ஃபிஸியாலஜியின் ஆகஸ்ட் 22 2006 ஆம் ஆண்டு பதிப்பில் வெளியிடப்பட்டது. இது "எல்-தியானைனை வாய்வழியாக எடுத்துக்கொள்வது மூளை மேற்பகுதி நியூரான் தூண்டலின் உள்ளிழுப்பு வழியாக எதிர்-மனஅழுத்த விளைவுக்கு காரணமாகலாம் என்று குறிப்பிடுகிறது."

டென்னஸி, நாஷ்வில், வெண்டர்பில்ட் யுனிவர்சிட்டி மெடிக்கல் சென்டர், இதயக்குருதிக் குழாய் துறையால் 240 வயது வந்தோர்களிடத்தில் நடத்தப்பட்ட ஒரு இருபக்கம் மறைந்த, தற்செயலான, பிளசிபோ-கட்டுப்பாடுள்ள பரிசோதனையில் தினமும் 375 மிகி மாத்திரை வடிவில் தியாஃபிளவின் நிறைந்துள்ள பசும் தேநீர் சாறு அல்லது பிளசிபோ தினமும் வழங்கப்பட்டது. 12 வாரங்களுக்குப் பின்னர், பிளசிபோ குழுவைக் காட்டிலும் தேநீர் சாறு குழுவைச் சேர்ந்த நோயாளிகள் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு குறைந்த குறைவான-அடர்த்தியுள்ள லிப்போபுரோட்டீன் கொழுப்பு (எல்டிஎல்-சி) மற்றும் மொத்த கொழுப்பு (16.4% மற்றும் 11.3% அடிப்படை அளவைவிடக் குறைவாக, p<0.01). தியாஃபிளவின் செறிவுள்ள பசும் தேநீர் எல்டிஎல்-சியைக் குறைப்பதற்கான மற்ற உணவு அணுகுமுறைகளோடு சேர்த்து பயன்படுத்தலாம் என்று இதன் ஆசிரியர் குறிப்பிடுகிறார். 

அமெரிக்கன் ஜர்னல் ஆஃப் கிளினிக்கள் நியூட்ரிஷனின் 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி வெளியீட்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட ஒரு ஆய்வு "12 வாரங்களுக்கு 690 மிகி கேட்டச்சின்கள் உள்ள தேநீரை தினமும் அருந்திவருவது உடல் கொழுப்பைக் குறைக்கச் செய்வதானது கேட்டச்சின்கள் உட்செலுத்தல் வாழ்க்கை முறை சம்பந்தப்பட்ட முக்கியமாக உடல் பருமன் நோய்களை தடுத்தும் மேம்படுத்தவும் செய்வதில் பயன்மிக்கதாக இருக்கலாம்" என்ற முடிவுக்கு வந்திருக்கிறது.

தேசிய பல்கலைக்கழக அறிவியல் நிகழ்வுகளின் 2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 13 வெளியீட்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட கேஸ் வெஸ்டர்ன் ரிசர்வ் பல்கலைக்கழக மருத்துவப் பள்ளி ஆய்வில் பசும் தேநீரில் உள்ள ஆண்டியாக்ஸிடண்ட்கள் நாள்பட்ட மூட்டுவலிகளின் தீவிரத்தன்மையை தடுக்கவும் குறைக்கவும் செய்கிறது. இந்த ஆய்வு மனிதர்களிடத்தில் காண்பபடும் நாள்பட்ட மூட்டுவலிகள் போன்றிருக்கும், எலிகளிடத்தில் உள்ள காலிஜன் தூண்டிய மூட்டுவலி குறித்த பசும் தேநீர் பாலிபினால் விளைவுகளை ஆய்வுசெய்கிறது. மூன்று ஆய்வுக்குழுக்கள் ஒவ்வொன்றிலும், பசும் தேநீர் பாலிபினால் கொடுக்கப்பட்ட எலிகள் மூட்டுவலிகள் உருவாகும் வாய்ப்பு குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு கறைந்தே காணப்பட்டன. பசும் தேநீர் பெற்ற 18 எலிகளில் எட்டிற்கு மட்டுமே (44 சதவிகிதம்) மூட்டுவலிகளை உருவாக்கிக்கொண்டன. பசும் தேநீர் பெறாத 18 எலிகளிடையே ஒன்றைத் தவிர மற்ற எல்லாவற்றிற்கும் மூட்டு வலிகள் ஏற்பட்டன. மேலும்,பசும் தேநீரில் பாலிபினால்கள் பெற்ற எட்டு மூட்டு வலிகள் உள்ள எலிகளிடத்தில் குறைந்த அளவிற்கே கடுமையான மூட்டுவலிகள் உருவாயின. 

பசும் தேயிலைச் சாறு மற்றும் வெந்நீர் (காய்ச்சி வடிகட்டியது), ஒரு நாளைக்கு மூன்று முறைகள் என்று வெளிப்புறத் தோலில் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்ததில் கதிரியக்க சிகிச்சையால் (16–22 நாட்களுக்குப் பின்னர்) தோல் பாதிக்கப்பட்டிருக்கும் மக்களுக்கு உதவுவதாக ஒரு ஜெர்மானிய ஆராய்ச்சி கண்டுபிடித்துள்ளது.

அமெரிக்கன் ஜர்னல் ஆஃப் கிளினிக்கல் நியூட்ரிஷனில் 1999 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட ஒரு ஆய்வு "பசும் தேநீர் அது கொண்டிருக்கும் காஃபின் உள்ளடக்கத்தால் விளக்கப்பட்டுள்ளதன்படி தெர்மோஜெனிக் உட்பொருட்களைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதோடு கொழுப்பு விஷத்தன்மையையும் மேம்படு்த்தச் செய்கிறது. பசும் தேநீர் சாறு ஜெர்மோஜெனிஸ், கொழுப்பு விஷத்தன்மை அல்லது இவை இரண்டின் வழியாக உடல் கலவையின் கட்டுப்பாட்டில் முக்கியமான பங்காற்றலாம்." என்று கண்டுபிடித்துள்ளது.

ஆய்வக பரிசோதனைகளில் பசும் தேநீ்ர்களில் காணப்படும் இஜிசிஜி டி-உயிரணுக்களை ஹெச்ஐவி தாக்குவதிலிருந்து தடுப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், இது மனிதர்களிடத்தில் ஏதேனும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறதா என்பது கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை.

உயிரணு மற்றும் மூலக்கூறு வாழ்வு அறிவியல்களின் புதிய வாய்ப்புள்ள பயன்பாட்டின் 2003 ஆம் பதிப்பில் வெளியிடப்பட்ட ஆய்வில் "எரிச்சலேற்படுத்தும் நிகழ்முறையின் தடுப்பு மற்றும் சிகி்சசையில் எபிகேலோகேட்டச்சின்-3-கேலட்டின் [பசும் தேநீரின் உட்பொருள்] பயன்பாடு பரிந்துரைக்கப்பட்டிருக்கிறது"

இருப்பினும், பார்மகாலஜிக்கல் மற்றும் டாக்ஸிகாலஜிக்கல் ஆதாரம் சில செறிவுகளில் உள்ள உயிருள்ள உறுப்புகளில் உண்மையில் விஷத்தன்மை அழுத்தம் மற்றும் கல்லீரல் விஷத்தன்மை ஆகியவற்றுக்கு பசும் தேநீர் பாலிபினால்கள் காரணமாக இருப்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. செறிவூட்டப்பட்ட பசும் தேநீர் சாறுகளை தயாரிக்கும் மூலிகை தயாரிப்புகளை நுகரும்போது நுகர்வோர்கள் எச்சரிக்கைகளைப் பின்பற்ற வேண்டும் என்பதை இது குறிப்பிடலாம். கர்ப்பமான பெண்கள் பசும் தேநீர் அருந்துவதற்கு எதிரான மறுபரிசீலனை எச்சரிக்கைகள் மற்ற ஆதாரங்கள் வழங்கப்பட்டிருக்கின்றன.

மிகத் தொடர்ச்சியான பசும் தேநீர் நுகர்வு மன அழுத்த அறிகுறிகளின் குறைவான தடுப்போடு தொடர்புகொண்டிருப்பதாக ஒரு ஜப்பானிய ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது. 70 வயதுடைய 1058 ஜப்பானிய முதிய தனிநபர்களிடையே ஒரு குறுக்கு-வெட்டு ஆய்வு ஒன்றை ஆராய்ச்சியாளர்கள் மேற்கொண்டிருக்கின்றனர். லேசானது முதல் கடுமையானது வரையிலான மன அழுத்த அறிகுறிகள் தடுப்பு விகிதங்கள் முறையே 34.1 மற்றும் 20.2 இருந்தது. குழப்பமான காரணிகளின் சரிசெய்தலுக்குப் பின்னர், உயர் அளவிலான பசும் தேநீர் நுகர்வுடன் ஒரு நாளைக்கு ஒரு கோப்பை என்ற அளவை ஒப்பிடும்போது இருக்கும் மன அழுத்தத்தின் லேசான மற்றும் தீவிர அறிகுறிகளின் தற்செயல் விகிதங்கள் ஒரு நாளைக்கு 2 முதல் 3 கோப்பைகள் பசும் தேநீர் மற்றும் ஒரு நாளைக்கு 4 கோப்பைகள் பசும் தேநீர் என்பதாக இருக்கின்றன. இதுபோன்ற தொடர்புகள் தீவிர மனஅழுத்த அறிகுறிகள் விஷயத்திலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

எலிகளை மாதிரியாகக் கொண்டு செய்யப்பட்ட தெற்கு கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட 2009 ஆம் ஆண்டு ஆய்வில் இஜிசிஜி போன்ற பசும் தேநீரின் பாலிபினோலிக் துணைப்பொருட்கள் எதிர் புற்றுநோய் மருந்தான போர்டெசோமிப் போன்றவற்றோடு தொடர்புள்ளவையாக இருந்து அதன் உயிரியல் இருப்புத்திறன் அளவைக் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு குறைக்கின்றன என்பதோடு அதனை சிகிச்சை ரீதியாகப் பயனற்றதாகச் செய்கிறது. இஜிசிஜிக்கும் போர்டெசோமிப்பிற்கும் இடையிலான இந்த மருத்துவ எதிர்வினை அதிகமும் தி்ட்டவட்டமானது என்பதுடன் போர்டோசெமிப் மூலக்கூறில் உள்ள போரோனிக் அமில செயல்பாட்டுக் குழுவின் இருப்பைப் பொறுத்துக் காணப்படுகிறது. இந்த ஆய்வுக்குத் தலைமையேற்ற டாக்டர். ஸ்காந்தல் பசும் தேநீர், பசும் தேயிலைச் சாறு மற்றும் பிற தேநீர் தயாரிப்புகளை நுகர்வது (இஜிசிஜி மாத்திரைகள் போன்று) போர்டோசோமிட் சிகிச்சைக்கு உட்பட்டுவரும் நோயாளிகளுக்கு கடுமையாக மறுக்கப்படுகிறது என்று குறிப்பிடுகிறார்.

2008 ஆம் ஆண்டில் யுஎஸ் பார்மாகோபியா பாதுகாப்பை மறுபரிசீலனை செய்தது. இது 216 அறிக்கைகளைக் கண்டுபிடித்தது, 34 கல்லீரல் பாதுகாப்புகள், இவற்றில் 27 சாத்தியமுள்ளதாகவும் 7 வாய்ப்பிருக்கக்கூடியதாகவும் வகைப்படுத்தப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. நேர்மறையான விளைவுகளுக்கான சாத்தியங்கள் சாறுகள் பயன்படுத்தப்படும்போது குறிப்பாக வெறும் வயிற்றில் அருந்தும்போது அதிகரிக்கிறது, .




</doc>
<doc id="70934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70934" title="இந்தியப் பெருங் கெண்டை மீன்கள்">
இந்தியப் பெருங் கெண்டை மீன்கள்

இந்தியப் பெருங் கெண்டை மீன்களாக கட்லா, ரோகு, மிர்கால் ஆகிய மூன்று மீன்கள் இனங்காணப்படுகின்றன.

இவை கங்கை ஆற்றில் காணப்பட்டவை ஆகும். இவை மீன் வளர்ப்பிற்காக தேர்வு செய்யப்பட்டு காலப் போக்கில் இந்தியத் துணைக் கண்டமெங்கும், தெற்காசிய நாடுகளான மியான்மர், தாய்லாந்து, கம்போடியா முதலிய நாடுகளிலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. சில கிலோகிராம் எடையளவிற்கு பெரிதாக வளர்வதால் இவை பெருங் கெண்டை மீன்கள் எனப்படுகின்றன. சீனாவில் உள்ள பெருந்தலைக் கெண்டை, வெள்ளிக் கெண்டை, புல் கெண்டை ஆகியவை சீனப் பெருங் கெண்டை மீன்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="70935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70935" title="எரிக் செகல்">
எரிக் செகல்

எரிக் உல்ஃப் செகல் (Erich Wolf Segal)(சூன் 16, 1937சனவரி 17, 2010) ஓர் அமெரிக்க எழுத்தாளரும்,திரைக்கதை ஆசிரியரும், கல்வியாளரும் ஆவார்.
ஓர் யூத குரு (rabbi)வின் மகனாகப் பிறந்த செகல், நியூ யார்க்கில் உள்ள புரூக்லினில் இருந்த மிட்வுட் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்து வேனிற்கால படிப்பிற்காக சுவிட்சர்லாந்து சென்றார்.ஹார்வர்ட் கல்லூரியில் 1958ஆம் ஆண்டு கவிதை மற்றும் இலத்தீன் இலக்கியத்தில் பட்டம் பெற்றார். 1959ஆம் ஆண்டு இலக்கிய ஒப்பிடுதலில் முதுகலைப்பட்டமும் 1965ஆம் ஆண்டு முனைவர் பட்டமும் ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார்.

செகல் ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகம்,யேல் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகங்களில் கிரேக்கம் மற்றும் இலத்தீன் இலக்கிய பேராசிரியராக பணியாற்றியுள்ளார். ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் உல்ஃப்சன் (Oxford Wolfson) கல்லூரியில் கூடுதல் பேராசிரியராகவும் பின்னர் கௌரவ பேராசிரியராகவும் இருந்து வந்தார்.

1967ஆம் ஆண்டு, லீ மினோஃப் எழுதிய கதையிலிருந்து, பீட்டில்களுக்காக 1968 வெளியான "எல்லோ சப்மரைன்" என்ற திரைப்படத்திற்கு திரைக்கதை எழுதினார். 
1960களின் இறுதியில் செகல் பிற திரைக்கதைகளை ஒருங்கிணைத்து வந்தார். ஓர் ஹார்வர்ட் மாணவனுக்கும் ராட்கிளிஃப் மாணவிக்கும் ஏற்படுவதாக ஓர் புனைவை திரைக்கதையாக வடித்திருந்தார். ஆயினும் எந்த திரைப்பட தயாரிப்பாளரும் ஆர்வம் காட்டாத நிலையில், அவரது இலக்கிய முகவர் லூயி வாலஸ் பரிந்துரையை ஏற்று ஒர் புதின வடிவில் மாற்றினார். அதுவே பல சாதனைகளைப் படைத்த லவ்ஸ்டோரி (காதல் கதை) புதினமாகும். நியூயார்க் டைம்ஸ் சிறந்த விற்பனைப் புத்தகமாக முதல் இடத்தைப் பிடித்த அந்நாவல் 1970களில் அமெரிக்காவின் கூடுதலாக விற்பனையான புனைவு இலக்கியமாகத் திகழ்ந்தது. உலகெங்கும் 33 மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. அதே பெயரில் திரைப்படமாக எடுக்கப்பட்டபோது 1970இன் மிகுந்த வருவாய் ஈட்டியத் திரைப்படமாக விளங்கியது.

செகல் மேலும் பல புதினங்களையும் திரைக்கதைகளையும் எழுதினார். 1977ஆம் ஆண்டு லவ்ஸ்டோரியின் தொடர்ச்சியாக "ஓலிவரின் கதை" (ஓலிவர்ஸ் ஸ்டோரி) எழுதினார்.

தவிர இவர் பல இலக்கிய மற்றும் கல்வி நூல்களையும் எழுதி பல்கலைக்கழகங்களில் ஆசிரியப்பணியும் ஆற்றினார். பிரின்ஸ்டன், டார்ட்மவுத் மற்றும் மியூனிக் பல்கலைக்கழகங்களில் வருகை பேராசிரியராகவும் பணியாற்றினார். கிரேக்க மற்றும் இலத்தீன் இலக்கியங்களைக் குறித்து பரவலாக எழுதினார். ஹார்வர்ட் பல்கலையில் 1958 ஆம் ஆண்டு வகுப்பறையை அடிப்படையாகக் கொண்டு "தி கிளாஸ்" என்ற நாவலை எழுதினார். விற்பனையில் சாதனை படைத்த இந்த நாவல் பிரான்சு மற்றும் இத்தாலியில் இலக்கிய விருதுகள் பெற்றன.

கரென் மாரியன் ஜேம்ஸ் என்பவரை 1975ஆம் ஆண்டு மணம் புரிந்து வாழ்ந்து வந்தார். அவர்களுக்கு இரு மகள்கள், மிரண்டா மற்றும் பிரான்செசுகா, உள்ளனர். 1980ஆம் ஆண்டு பிறந்த பிரான்செசுகாவும் தந்தை வழியில் இலக்கியப் படிப்பு படித்து தற்போது "த அப்சர்வர்" இதழில் புனைவுகள் பத்தி எழுத்தாளராக் பணியாற்றுகிறார். 

செகல் சனவரி 17, 2010 அன்று மாரடைப்பால் காலமானார். இலண்டனில் நல்லடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளார்.





</doc>
<doc id="70938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70938" title="உண்ணிக்கொக்கு">
உண்ணிக்கொக்கு

உண்ணிக்கொக்கு மேய்ச்சல் புல்வெளிகளிலும் நெல்வயல்களிலும் உள்நாட்டு நீர்நிலைகளிலும் அதிகளவில் காணப்படும் ஒரு கொக்கு ஆகும். சிறு வெண் கொக்கை ஒத்த உடலமைப்பு கொண்டது இது; தடித்த, அளவில் சற்று சிறிய, மஞ்சள் நிற அலகும் இனப்பெருக்க காலங்களில் சிறகுத்தொகுதிகளில் ஏற்படும் நிற மாற்றங்களும் இதனை சிறு வெண்கொக்கிடமிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுகின்றன.

மாட்டுக்கொக்கு, மாடு மேய்ச்சான்,மஞ்சள் கொக்கு ஆகியவை இதன் வேறு பெயர்கள்.

இது பெரும்பாலும் பூச்சிகளையே உண்ணும்; மாடுகளை அண்டிச்செல்லும் இவை மாடுகள் நடக்கும் போது கிளறிவிடப்படும் வெட்டுக்கிளிகள், தத்துக்கிளிகள் போன்றவை பறக்கும் போது கொத்தித் தின்னும்.


</doc>
<doc id="70939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70939" title="கேட்டோ நிறுவனம்">
கேட்டோ நிறுவனம்

கேற்ரோ நிறுவனம் என்பது ஒரு சுதந்திரவாத மதியுரையகம். இது வாசிங்டன், டி. சி., அமெரிக்காவில் தலைமை அலுவலகத்தைக் கொண்டுள்ளது.

இந்த நிறுவனம் "மட்டுப்படுத்தப்பட்ட அரசு, தனிமனித சுதந்திரம், திறந்த சந்தைகள், அமைதி" ஆகிய கொள்கைகளை முன்னிறுத்தி கருத்துக்களை முன்வைப்பதைக் நோக்கமாகக் கொண்டது.



</doc>
<doc id="70940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70940" title="ஃபிரேசர் நிறுவனம்">
ஃபிரேசர் நிறுவனம்

ஃபிரேசர் நிறுவனம் என்பது ஒரு கனடிய மதியுரையகம். இது திறந்த சந்தை, சுதந்திரவாத கொள்கைகளுக்கு ஆதரவான செயற்பாடுகளில் ஈடுபடுகிறது. அறிக்கைகள் கருத்துரைகள் வெளியிடுவது, அரசியலில் கொள்கைகளை வகுப்பது, அரச திட்டங்களை அலகுகளை மதிப்பீடு செய்வது போன்ற செயற்பாடுகளில் இது ஈடுபடுகிறது. இந்த நிறுவனம் கட்சி சார்பற்றதாக கூறினாலும், கனடிய பழமைவாத கட்சிக்கு ஆதரவான போக்கு உடையது. இக்கட்சி சார்ந்த பலர் இந்த நிறுவனத்தில் முக்கிய பொறுப்புகளில் உள்ளார்கள்.

கனடிய பாடசாலைகளின் தரம் பற்றி புள்ளி விபர மதிப்பீடை இந்த நிறுவனம் வெளியிடுகிறது. பல பெற்றோர்கள் இதை கருத்தில் கொண்டு பாடசாலைகளை தெரிவு செய்கிறார்கள்.



</doc>
<doc id="70944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70944" title="பொறுப்பாண்மை">
பொறுப்பாண்மை

பொறுப்பாண்மை என்பது ஒரு தனிநபர், அரசு, வணிக மற்றும் இலாப நோக்கமற்ற அமைப்புகள் பொறுப்புக்களை கையாள்வது தொடர்பான ஒரு கருத்துரு ஆகும். ஒரு தரப்பு பொறுப்புக்களை பெறும் பொழுது, அந்த பொறுப்புக்கள் தொடர்ப்பாக அவர்கள் எடுக்கும் முடிவுகளுக்கும், செயற்பாடுகளுக்கும், விளைவுகளுக்கும் அவர்களே முழுமையான பொறுப்புடையவர்கள் என்பது பொறுப்பாண்மை ஆகும். பொறுப்பாண்மை தெளிவாக பொறுப்புக்களையும், அந்த பொறுப்புக்களை முறையாக செய்யாவிட்டால் அதற்கான தண்டனைகள் அல்லது விளைவுகளை வரையறை செய்கிறது.


</doc>
<doc id="70946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70946" title="இணக்க முடிவு">
இணக்க முடிவு

"பார்க்க: "

இணக்க முடிவு என்பது ஒரு குழு முடிவெடுக்கும் முறை. ஒரு குழுவின் அனைத்து அல்லது பலரின் இணக்கத்தோடு எடுக்கப்படும் முடிவே இணக்க முடிவு ஆகும். இம் முறையை தேர்தல் முடிவு, தனியொருவர் முடிவு ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிட்டு வேறுபாட்டை வரையறுக்கலாம். 




</doc>
<doc id="70947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70947" title="சட்ட ஆட்சி">
சட்ட ஆட்சி

சட்ட ஆட்சி என்பது ஆட்சி வரையறை செய்யப்பட்ட சட்டங்களுக்கு ஏற்ப நடைபெற வேண்டும் என்று கூறும் ஒரு கோட்பாடு ஆகும். சட்ட ஆட்சி அரசுகளின், வணிக நிறுவனங்களின், இலாப நோக்கமற்ற அமைப்புக்களின் ஒரு கூறாக அமைகிறது.

இது சட்டம் ஆட்சியாளர்களுக்கும், மக்களும், செல்வந்தர்களும், ஏழைகளும் என எல்லோருக்கும் ஒரே மாதிரியாக சட்டம் அமைய வேண்டும் என்றும் வரையறை செய்யப்படுகிறது. எனினும் சட்ட ஆட்சி என்பது சட்டங்கள் நியாமனவையா என்பது பற்றி தீர்மானிக்காமல், இருக்கும் சட்டங்கள் படி சமூகம் இயங்க வேண்ட என்ற கருத்துருவை கூடுதலாக சுட்டி நிற்கிறது. சட்டங்கள் மாற்றப் பட வேண்டுமானால் அது அந்த அந்த நாட்டு சட்டமியற்று வழிமுறைகளின் ஊடாக நிகழலாம். 


</doc>
<doc id="70954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70954" title="ஜேம்ஸ் ராம்ஸ்போதம்">
ஜேம்ஸ் ராம்ஸ்போதம்

சாந்தசுவாமி என்ற தீட்சைப் பெயர் கொண்ட ஜேம்ஸ் ராம்ஸ்போதம், இரண்டாம் சோல்பரிப் பிரபு ("James Ramsbotham", 2nd Viscount Soulbury, மார்ச் 21, 1915 - திசம்பர் 12, 2004) என்பவர் யாழ்ப்பாணம் யோகசுவாமிகளின் துறவுச் சீடர்களில் ஒருவராவார். தன்னை அறியும் ஆர்வத்தாலே (Urge for Self-Realization) யோகசுவாமிகளை அண்டி வந்து உயர் ஞான சாதனை பயின்று உயர்நிலை அடைந்த ஞானி. 

ஜேம்சு ராம்சுபோதத்தின் தந்தையார் இலங்கையில் பிரித்தானியர் ஆட்சிக்காலத்தில் இறுதி ஆளுனராக இருந்த சோல்பரிப் பிரவு ஹேவால்ட் ராம்ஸ்போதம் ஆவார். இவரது தாயார் பெயர் டோறிஸ் டி ஸ்ரெயின் ராம்ஸ்போதம். ஜேம்சு 1915 ஆண்டு மார்சு 21 ஆம் நாள் இங்கிலாந்தில் பிறந்தார். இளமையில் நல்லொழுக்கமுள்ள கிறித்தவராக வளர்ந்தார். ஈட்டன் கல்லூரியில் படிப்பை முடித்த ஜேம்சு, பின்னர் ஒக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் மாக்டெலன் கல்லூரியில் மெய்யியல் துறையில் படித்துப் பட்டம் பெற்றார். இரண்டாம் உலகப் போர்க் காலத்தில் இவர் ரீமீ என அழைக்கப்படும் ரோயல் மின்னியல் பொறிமுறை பொறியியலாளர் நிறுவனத்தில் பணியாற்றினார். 1949 ஏப்ரல் 5 இல் இவர் ஆந்தியா மார்கரெட் வில்ட்டன் என்பவரை திருமணம் புரிந்தார். ஆனாலும், மனைவி அடுத்த ஆண்டே 1950 சூன் 26 இல் காலமானார்.


</doc>
<doc id="70956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70956" title="மஞ்சம்பட்டி பள்ளத்தாக்கு">
மஞ்சம்பட்டி பள்ளத்தாக்கு

மஞ்சம்பட்டி பள்ளத்தாக்கு தென்னிந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள இந்திரா காந்தி வனவிலங்கு உய்வகம் மற்றும் தேசியப் பூங்காவின் கிழக்கு மூலையில் உள்ள ஓர் பாதுகாக்கப்பட்ட பரப்பளவு கொண்ட வனப்பகுதியாகும். இது ஓர் அழகான சோலா மற்றும் மான்ட்டேன்(montane) வகை மரங்களடர்ந்த மழைக்காடுகளாகும். இதன் உயிரியற் பல்வகைமை அண்மைக்கால சட்ட ஒப்புமைஇல்லா மரம் வெட்டுதலாலும் பயிர் வளர்ர்த்தலாலும் அச்சுறுத்தப்பட்டுள்ளது. p. 1,

மஞ்சம்பட்டி பள்ளத்தாக்கு இந்திரா காந்தி தேசியப் பூங்காவின் கிழக்குப் பகுதியில் உள்ளது. இது உலக பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகள் ஆணையத்தின் கீழ் Ib பகுப்பில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இவ்வகை பற்றி: a large area of unmodified or slightly modified land, retaining its natural character and influence, without permanent or significant habitation, which is protected and managed so as to preserve its natural condition. 
வனத்துறை இப்பள்ளத்தாக்கை மூன்று நிர்வாகப் பிரிவுகளாகப் பிரித்துள்ளது: தளிஞ்சி பகுதி 4290 ஹெக்டேர்,மஞ்சம்பட்டி பகுதி 3741.75 ஹெக்டேர் மற்றும் கீழநாவயல் பகுதி 3058.75 ஹெக்டேர். மொத்தம் 11,090.5 ஹெக்டேர் (= )

கிழக்கில் கொடைக்கானல் மற்றும் திண்டுக்கல் வனப்பகுதிகளின் மேற்கு எல்லைகளைத் தொட்டுக்கொண்டுள்ளது.இந்தக் காடுகள் புதிய கொடைக்கானல் வனவிலங்கு உய்வகமாகவும் திட்டமிடப்படுள்ள பழனி மலை தேசியப் பூங்காவின் பகுதியாகவும் அமையும். தெற்கிலும் மேற்கிலும் கேரளாவின் இடுக்கி மாவட்ட மூணாறு வனச்சரகம் மற்றும் சின்னார் வனவிலங்கு உய்வகங்ளை தொட்டுள்ளது. வடக்கில் அமராவதி ஆற்றின் வடக்கு நீர்பிடி பகுதியை அடுத்துள்ளது. p. 2.

இந்திரா காந்தி வனவிலங்கு உய்வகம் மற்றும் தேசியப் பூங்காவும் கொடைக்கானல் மற்றும் திண்டுக்கல் வனச்சரகங்களும் இணைந்து ஆனமலை பாதுகாப்பு வலயமாக , இந்திய வனவிலங்கு ஆய்வகம் மற்றும் ஐக்கிய அமெரிக்க வனத்துறையின் இரண்டாண்டு இணைத்திட்டத்தில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மஞ்சம்பட்டி பள்ளத்தாக்கு கோவை வனத்துறை அலுவலக மேற்பார்வையில் உள்ளது. உள்ளே நுழைய உரிமம் பெற வேண்டும்.

மஞ்சம்பட்டி பள்ளத்தாக்கு இந்திரா காந்தி தேசியப் பூங்காவின் மையப்பகுதியாக பாதுகாக்கப்பட்ட இடம். இங்கு சுற்றுலா,மலையேற்றம்,தங்கல் மற்றும் வருகை தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆயினும் ஆர்வமுள்ள ஆய்வாளர்களுக்கு உரிமம் பெற்று உள்ளே செல்ல வியலும்.

அமராவதி அணைப்பகுதியில் நன்கு பராமரிக்கப்படும் பூங்காவிலிருந்து அணையின் உயரத்தை அடைந்து வடக்கிலுள்ள தரைமட்ட நிலங்களையும் தெற்கில் உள்ள ஆனமலை மலைத்தொடரையும் ,மஞ்சம்பட்டி பள்ளத்தாக்கு மற்றும் பழனி மலைத்தொடர்களையும் காணலாம். இவ்விடத்தை மாவட்ட சுற்றுலா மையமாக மேம்படுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. 
இந்தப் பூங்காவும் அடுத்துள்ள முதலை வளர்ப்பு பண்ணையும் ஒவ்வொரு நாளும் காலை 9 மணி முதல் மாலை 6 மணி வரை திறந்திருக்கும். அனுமதிச்சீட்டு : ஆட்களுக்கு 50 பைசா மற்றும் 12 வயதிற்கு குறைந்த சிறுவர்களுக்கு 25 பைசா.

கோயம்புத்தூரிலிருந்து பொள்ளாச்சி,உடுமலைப்பேட்டை வழியே அமராவதிநகருக்கு .

முதலைப் பண்ணையை அடுத்துள்ள வனத்துறை ஓய்வுவிடுதியில் நால்வர் தங்க வசதி உள்ளது. முன்பதிவு செய்தல் தேவையானது. இருவருக்கான ஒரு நாள் அறை வாடகை ரூ.150/- 

சரக்குப்பட்டி கண்காணிப்பு கோபுரத்திலிருந்து வனவிலங்குகளை காண முடியும். இங்கிருந்து பள்ளத்தாக்கின் அருமையான காட்சியைக் காணவியலும். இது மாநில நெடுஞ்சாலை SH-17க்கு 1/2 km கிழக்கிலும், சின்னார் ஆறு சோதனைச்சாவடியிலிருந்து 1/2 km வடக்கிலும் உள்ளது. இங்கு தங்க முன்பதிவு தேவை.
தொடர்பிற்கு: 


</doc>
<doc id="70962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70962" title="அசோகச் சக்கரம்">
அசோகச் சக்கரம்

அசோகச் சக்கரம் ("Ashoka Chakra") அசோகரின் பல சிற்பங்களில் காணப்படும் ஓர் 24 கோல்களைக் கொண்ட சக்கர வடிவ சின்னமாகும். இது பௌத்தர்களின் எட்டு கோல்களைக் கொண்ட தர்ம சக்கரத்தை ஒட்டி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. அசோகர் பயன்படுத்தியமையால் இது அசோகச் சக்கரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. புகழ்பெற்ற சாரநாத்தில் உள்ள சிங்க தலைகள் பதித்த அசோகத்தூணில் உள்ள இந்தச் சக்கரம் இந்திய தேசியக் கொடியில் மையப்பகுதியில் கடற்படை நீலத்தில் இடம் பெற்றுள்ளது. அசோகத்தூணில் உள்ள சிங்கத்தலைகள் இந்தியக் குடியரசின் இலச்சினையாகவும் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="70963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70963" title="கந்தரோடை">
கந்தரோடை

கந்தரோடை யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் வலிகாமப் பிரிவில், உடுவில் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஒரு ஊர். இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் மாசியப்பிட்டி, மல்லாகம் ஆகிய ஊர்களும், கிழக்கு எல்லையில் சுன்னாகம், உடுவில் ஆகிய ஊர்களும், தெற்கில் சங்குவேலியும், மேற்கில் சண்டிலிப்பாயும் உள்ளன. சுன்னாகத்தில் இருந்து மாசியப்பிட்டிக்குச் செல்லும் வீதியில், சுன்னாகத்தில் இருந்து சுமார் ஒரு மைல் தொலைவில் இவ்வூர் அமைந்துள்ளது.

யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் உள்ள மிகப் பழைய குடியேற்றப் பகுதிகளில் இது முக்கியமானது. இது இலங்கையிலேயே நகராக்கம் இடம்பெற்ற மிகப் பழைய இடங்களில் ஒன்றாகவும் சொல்லப்படுகின்றது. தற்போது இது சிறிய ஊராக இருப்பினும் பழைய காலத்தில் யாழ்ப்பாணப் பகுதியின் தலைமையிடமாக இருந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. அக்காலத்தில் கதிரமலை என அழைக்கப்பட்டதாகச் சொல்லப்படுகிறது. இவ்வூரில் செய்யப்பட்ட அகழ்வாய்வுகள் மூலம் பல பண்டைய கால சின்னங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. கந்தரோடைக் குடியேற்றம் புத்தசமயக் காலத்துக்கும் முற்பட்டது என்பதையும் பெருங்கற்காலப் பண்பாட்டுக்கு உரிய சான்றுகள் இங்கு காணப்படுவதையும் ஆய்வுகள் காட்டுவதுடன், இப்பகுதியில் அகழ்வாய்வுகளில் கிடைத்த பொருள்கள் சில கிமு இரண்டாவது ஆயிரவாண்டைச் சேர்ந்தவை என்பதும் உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.





</doc>
<doc id="70965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70965" title="தெல்லிப்பழை">
தெல்லிப்பழை

தெல்லிப்பழை அல்லது தெல்லிப்பளை ("Tellippalai") இலங்கை வட மாகாணம் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் வலிகாமப் பிரிவில், தெல்லிப்பழை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் மாவிட்டபுரம், வீமன்காமம், வறுத்தலைவிளான் ஆகிய ஊர்களும், கிழக்கு எல்லையில் கட்டுவன், ஏழாலை ஆகிய ஊர்களும், தெற்கில் மல்லாகம் ஏழாலை என்னும் ஊர்களும், மேற்கில் அளவெட்டி, பன்னாலை என்பனவும் உள்ளன. யாழ்ப்பாணம் காங்கேசந்துறை வீதி இவ்வூரின் ஊடாகச் செல்கிறது. யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து சுமார் 10 மைல்கள் தொலைவில் இவ்வூர் உள்ளது. இலங்கைத் தமிழர் அரசியலில் நீண்டகாலம் செல்வாக்குச் செலுத்தியவரும் இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியை நிறுவியவருமான சா. ஜே. வே. செல்வநாயகம் இவ்வூரைச் சேர்ந்தவர். இவ்வூர் அடங்கியிருந்த காங்கேசன்துறை தேர்தல் தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் இவர் நீண்ட காலம் இருந்தவர்.

யாழ் மாவட்டத்தில் தற்காலத்தில் புகழ் பெற்று விளங்கும் துர்க்கை அம்மன் கோயில் இவ்வூரில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="70972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70972" title="மூளாய்">
மூளாய்

மூளாய் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் வலிகாமப் பிரிவில், சங்கானைப் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். குடாநாட்டின் மேற்குக் கரையோரமாகக் காரைநகர் தீவுக்கு எதிராக இரு உள்ளது. இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் பொன்னாலை, சுழிபுரம், தொல்புரம் ஆகிய ஊர்களும், கிழக்கு எல்லையிலும், தெற்கு எல்லையிலும் வட்டுக்கோட்டையும், மேற்கில் நீரேரியும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="70973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70973" title="சங்கானை">
சங்கானை

சங்கானை நகரம், இலங்கையின் யாழ் நகரத்திலிருந்து 12 கிமீ வடமேற்காக அமைந்துள்ளது.

சங்கானை யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் வலிகாம வலய பிரிவில், சங்கானை பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். சங்கானைப் பிரதேச செயலாளர் பிரிவின் தலைமையிடமாகவும் இது உள்ளது. இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் வடலியடைப்பு, பிரான்பத்தை, பண்டத்தரிப்பு ஆகிய ஊர்களும், கிழக்கு எல்லையில் சண்டிலிப்பாய், மானிப்பாய் ஆகிய ஊர்களும், தெற்கில் சங்கரத்தையும், மேற்கில் சித்தங்கேணி, வட்டுக்கோட்டை என்பனவும் உள்ளன.

யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டில் மிகப் பழைய காலத்திலிருந்தே இயங்கும் பாரம்பரியச் சந்தை வலையமைப்பில், ஒரு சந்தை, (சங்கானை சந்தை என பிரபலமாக அழைக்கப்படும் சந்தை இங்கு) அமைந்துள்ளது. டொரொண்டோவில் (கனடா) குடியேறிய தமிழ் சமூகம் சங்கானை என்ற பெயரில் ஒரு சந்தையை திறந்துள்ளமை இங்கு குறிப்படத்தக்கது.

சங்கானையில் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒல்லாந்தர் கோட்டை அமைந்திருப்பது சிறப்புடையதாகும்.



</doc>
<doc id="70982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70982" title="மான்ட்டேன்">
மான்ட்டேன்

உயிரிய நிலவகைப்பாட்டில் (biogeography), மான்ட்டேன் ("Montane") என்பது சற்று கூடுதலான மழை பெய்யும், குளிர்ச்சியாக உள்ள உயர்நிலப்பகுதியைக் குறிப்பதாகும். இவ் வகை நிலப்பகுதியானது கீழ் அல்பைன் மட்டத்துக்கும் சற்றுத் தாழ்வான பகுதி. இப்பகுதிகளில் அங்குள்ள நில, தட்பவெப்பநிலைக்கு ஏற்றாற்போன்ற தனித்தன்மையான மரஞ்செடிகொடிகளும் பிற உயிரினங்களும் உயிர்வாழ்கின்றன. 

மான்ட்டேன் ("montane") என்னும் சொல்லாட்சியின் பொருள் மலை, மலைசார்ந்த ("of the mountains") என்பதாகும். மரம் வளராப் பகுதியின் எல்லையாகிய மர வரிசைகள் காணப்படும் உயர்மலைப் பகுதிக்கும் (அல்பைன்) கீழே (தாழ்வான நிலங்களில்), காடுகளாக இல்லாமல் தனி மரங்களும் குருமோல்ட்ஃசுகளும் ("Krummholz")(குறுமுறுக்கான மரங்களும் மட்டும் கொண்ட பகுதியாகக்)காணப்படும் நிலமாகிய கீழ் ஆல்ப்பைன் நிலபகுதிக்கும் கீழாக உள்ள பகுதி இந்த மான்ட்டேன் எனப்படும் பகுதியாகும்.



</doc>
<doc id="70990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70990" title="இலாப நோக்கற்ற அமைப்பு">
இலாப நோக்கற்ற அமைப்பு

இலாப நோக்கற்ற அமைப்பு என்பது வருமானத்தை முதலீட்டாளர்கள் அல்லது பங்குத்தாரர்களிடம் பகிர்ந்தளிக்காமல் தமது அமைப்பின் இலக்குகளுக்காக பயன்படுத்தும் அமைப்பு ஆகும். பெரும்பாலானவை நன்கொடைகள் பெற்று செயலாற்றுக்கின்றன. சில அமைப்புகள் முதலீடுகள், அல்லது நிதி தரும் வியாபாரங்களை வைத்து வருமானம் பெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="70991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70991" title="இராமாயண பாராயணம்">
இராமாயண பாராயணம்

வால்மீகி முனிவர் அருளிய ஸ்ரீ மத் ராமாயணத்திலுள்ள ஒவ்வொரு காண்டத்திலும், சிற்சில கட்டங்களை பாராயணம் செய்தால் அந்தச் செயல் சுலபமாக நிறைவேறும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="70993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70993" title="திறன்பேசி">
திறன்பேசி

திறன்பேசி ("Smartphone") அல்லது நுண்ணறிபேசி என்பது கூடிய பயன்பாடுகளைக் கொண்ட ஒரு நகர்பேசி ஆகும். மின்னஞ்சல், இணையம், ஒளிப்படக்கருவி, தொலைபேசி, ஒலி, இசைப்பெட்டி, குறிப்பு, நாள்காட்டி, தொடர்புகள் எனப் பலதரப்பட்ட செயலிகளை இது கொண்டிருக்கலாம். அப்பிளின் ஐ-போன், பிளக்பேரி போன்றவை நுண்ணறி பேசிகள் ஆகும்.

ஐபிஎம் சைமன் நுண்ணறி பேசி வரிசையில் முதலாவதாக வெளிவந்தது ஆகும். அது 1992 ஆம் ஆண்டு வடிவமைக்கப்பட்டு மேலும் ஒரு கோட்பாடு உற்பத்தியில் காட்டப்பட்டது.1997 வரை விவேக கைப்பேசி எனும் உலக வழக்கில் இல்லை.அதன் பிறகு 'எரிக்ஸ்ன்' எனும் கைப்பேசி நிறுவனம் ஜி.எஸ் பெனொலொப் எனும் மாதிரியைதான் 'விவேக கைப்பேசியாக' அறிமுகப்படுத்தியது.


</doc>
<doc id="70995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70995" title="இறையிலி நிலம்">
இறையிலி நிலம்

இறைவன் கோயிலுக்கு அளிக்கப்படும் கொடை இறையிலி என அழைக்கப்பட்டது.சிவன் கோயிலுக்கு அளிக்கப்பட்ட இறையிலி தேவதானம் என அழைக்கப்பெற்று திருமால் கோயிலுக்கு அளிக்கப்பட்ட இறையிலிக்கு திருவிடையாட்டம் என்று பெயர்.சைன,பௌத்த கோயில்களுக்கு அளிக்கப்பட்ட கொடை பள்ளிச்சந்தம் என அழைக்கப்பட்டது.அந்தணர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது பிரமதேயம்;பட்டவிருத்தி எனவும்,மடங்களுக்கு வழங்கப்பட்டது மடப்புறம் எனவும் புலவர்களுக்கு முற்றூட்டும்,சோதிடர்களுக்கு கணிமுற்றூட்டும் எனவும் கொடைகள் அழைக்கப்பட்டன.


</doc>
<doc id="70997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70997" title="ஏழாலை">
ஏழாலை

ஏழாலை யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் வலிகாமப் பிரிவில், உடுவில் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் தெல்லிப்பழை, கட்டுவன், குப்பிளான் ஆகிய ஊர்களும், கிழக்கு எல்லையில் குப்பிளான், புன்னாலைக்கட்டுவன் ஆகிய ஊர்களும், தெற்கில் சுன்னாகம், ஊரெழு ஆகிய ஊர்களும், மேற்கில் மல்லாகமும், உள்ளன. யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் உள்ள பெரிய ஊர்களில் ஒன்றான இவ்வூர் ஏழாலை வடக்கு, ஏழாலை மேற்கு, ஏழாலை கிழக்கு, ஏழாலை தெற்கு, ஏழாலை மத்தி, ஏழாலை தெற்மேற்கு என ஆறு கிராம அலுவலர் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஏழாலையில் ஏழு ஆலயங்கள் இருந்ததனால் ஏழாலை எனப் பெயர் ஏற்பட்டதாக மக்கள் கருதுகின்றனர்.




</doc>
<doc id="70999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70999" title="சண்டிலிப்பாய்">
சண்டிலிப்பாய்

சண்டிலிப்பாய் அல்லது சண்டிருப்பாய் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் வலிகாமப் பிரிவில், சண்டிலிப்பாய்ப் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். சண்டிலிப்பாய்ப் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவின் தலைமையிடமாகவும் இவ்வூர் விளங்குகிறது. இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் பெரியவிளானும், கிழக்கு எல்லையில் மாசியப்பிட்டி, கந்தரோடை, சங்குவேலி ஆகிய ஊர்களும், தெற்கில் மானிப்பாயும், மேற்கில் சங்கானை, பண்டத்தரிப்பு ஆகிய ஊர்களும் உள்ளன. இவ்வூர் சண்டிலிப்பாய் வடக்கு, சண்டிலிப்பாய் மத்தி, சண்டிலிப்பாய் மேற்கு என மூன்று கிராம அலுவலர் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.





</doc>
<doc id="71000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71000" title="மாதகல்">
மாதகல்

மாதகல் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் வலிகாமப் பிரிவில், சண்டிலிப்பாய்ப் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டின் வடக்குக் கரையோரமாக அமைந்துள்ள இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் கடலும், கிழக்கு எல்லையில் மாரீசன்கூடல், பெரியவிளான் ஆகிய ஊர்களும், தெற்கில் பண்டத்தரிப்பும், மேற்கில் சில்லாலையும் உள்ளன. இவ்வூர் மாதகல் கிழக்கு, மாதகல் தெற்கு, மாதகல் மேற்கு என மூன்று கிராம அலுவலர் பிரிவுகளுக்குள் அடங்குகிறது.




</doc>
<doc id="71003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71003" title="இளவாலை">
இளவாலை

இளவாலை யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் வலிகாமப் பிரிவில், தெல்லிப்பழைப் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவிலும், சண்டிலிப்பாய் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவிலும், உள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டின் வடக்குக் கரையோரமாக அமைந்துள்ள இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் கடலும், கிழக்கு எல்லையில் நகுலேஸ்வரம், கொல்லங்கலட்டி, பன்னாலை, விதாகபுரம் ஆகிய ஊர்களும், தெற்கில் முள்ளானையும், மேற்கில் மாரீசன்கூடலும் உள்ளன. இவ்வூர் இளவாலை, இளவாலை வடக்கு, இளவாலை வடமேற்கு என மூன்று கிராம அலுவலர் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="71009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71009" title="மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர்களின் பட்டியல்">
மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர்களின் பட்டியல்



</doc>
<doc id="71030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71030" title="இந்து சமய நம்பிக்கையில் நோய் தீர்க்கும் தெய்வங்கள்">
இந்து சமய நம்பிக்கையில் நோய் தீர்க்கும் தெய்வங்கள்

இந்து சமயத்தில் ஒருவருக்கு வந்துள்ள நோய் தீர அதற்கான குறிப்பிட்ட தெய்வத்தை வணங்கினால் உடனடியாக நோய் நீங்கி குணமடைய முடியும் என்கிற நம்பிக்கை இருந்து வருகிறது.


</doc>
<doc id="71032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71032" title="முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர்களின் பட்டியல்">
முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர்களின் பட்டியல்



</doc>
<doc id="71053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71053" title="சிவப்பு">
சிவப்பு

சிவப்பு முதன்மை நிறங்களுள் ஒன்று. 625-740 நனோமீட்டர்களுக்கு இடைப்பட்ட அலை நீளம் கொண்ட ஒளிக் கதிர்கள் கண்ணில் சிவப்பு நிறப் புலன் உணர்ச்சியை உருவாக்குகின்றன.




சிவப்பு நிறம் அதிர்ஷ்டத்துக்கு மட்டுமல்லாது, சிறியோரை கெட்ட ஆவிகளிடமிருந்து பாதுகாக்கவும் உதவும் என்பது சீனர்களின் நம்பிக்கை.





</doc>
<doc id="71057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71057" title="கொக்கட்டிச்சோலைப் படுகொலைகள், 1987">
கொக்கட்டிச்சோலைப் படுகொலைகள், 1987

கொக்கட்டிச்சோலைப் படுகொலைகள் அல்லது இறால் பண்ணைப் படுகொலைகள் 1987 ஆம் ஆண்டு சனவரி 28, 29, 30 ஆகிய நாட்களில் இலங்கையின் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் கொக்கட்டிச்சோலையில் நடந்தது. இதில் 86 தமிழ் இளைஞர்கள் இலங்கை அரச படைகளால் படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.


</doc>
<doc id="71059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71059" title="இலங்கைத் தமிழர் இனப்படுகொலைகள், 1977">
இலங்கைத் தமிழர் இனப்படுகொலைகள், 1977

1977 தமிழர் இனப்படுகொலைகள் அல்லது 1977 தமிழருக்கு எதிரான கலவரம் ("1977 anti-Tamil pogrom in Sri Lanka") என்பது இலங்கையில் 1977 ம் ஆண்டு நிகழ்த்தப்பட்ட இனப்படுகொலைகள் ஆகும். 1977 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் இலங்கைத் தமிழ்த் தேசியவாதக் கட்சியான தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி தம்ழிப் பகுதிகளில் தனிநாடு கோரிக்கையை முன்வைத்து பெரு வெற்றி பெற்றதை அடுத்து, தமிழ்ப் பகுதிகளுக்கு வெளியே வாழும் இலங்கைத் தமிழருக்கு எதிராக இந்த வன்முறைகள் இடம்பெற்றன. அனுராதபுரம், கொழும்பு உட்பட பல பகுதிகளிலும் தமிழர்கள் தாக்கப்பட்டனர். இதில் 300 வரையான தமிழர்கள் கொல்லப்பட்டதாக அரச விசாரணை தெரிவித்தது. ஆனாலும் இத்தொகை பல மடங்கு அதிகமாக இருக்கலாம் என்று அரச சார்பற்ற நிறுவனங்கள் கூறுகின்றன. ஆயிரக்கணக்கானோர் அவர்களின் வீடுகளில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டனர். அன்றைய ஆட்சியில் இருந்த ஜே. ஆர். ஜெயவர்தனா தலைமையிலான இலங்கை அரசின் ஆதரவோடு இந்தக் கலவரங்கள் நிகழ்த்தப்பட்டன.

இலங்கை விடுதலை அடைந்த பின்னர், குறிப்பாக 1956 ஆம் ஆண்டில் சிங்களம் மட்டும் சட்டம் கொண்டு வரப்பட்டதை அடுத்து, இலங்கைத் தமிழர் பெரும்பான்மையாக வசிக்கும் வட, கிழக்கு மாகாணங்களில் தமிழர்கள் அதிக அதிகாரங்கள் கேட்டு போராட்டங்களை நடத்தினர். இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சி சமஷ்டி ஆட்சி முறையைக் கோரியது. சிங்கள, தமிழ்த் தலைவர்களுக்கிடையே சில உடன்பாடுகள் எட்டப்பட்டிருந்தாலும், அவை எப்போதும் நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை. இதனால் பொறுமையிழந்த தமிழ்த் தலைவர்கள் தனிநாடு கேட்க ஆரம்பித்தார்கள். 1974 ஆம் ஆண்டில் முக்கியமான தமிழ் அரசியல் கட்சிகள் இணைந்து தமிழர் ஐக்கிய விடுதலை முன்னணி என்ற கூட்டமைப்பை உருவாக்கினர். 1976 ஆம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணத்தின் வட்டுக்கோட்டை நகரில் கூடிய தமிழ்த் தலைவர்கள் "தமிழ் ஈழம்" தனிநாட்டுக் கோரிக்கையை ஒருமனதாகக் கோரினர்.

1977 சூலை 21 இல் நடைபெற்ற நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் வடக்கு மாகாணத்தில் அனைத்துத் தேர்தல் தொகுதிகளிலும் தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி உறுப்பினர்கள் வெற்றி பெற்று, நாடாளுமன்றத்தில் இரண்டாவது அதிகப்படியான உறுப்பினர்களைக் கொண்ட பெரிய கட்சியாக வந்தது.

இதேவேளையில், யாழ்ப்பாணப் பகுதியில் இலங்கைக் காவல்துறையினருக்கு எதிராக ஆங்காங்கே சில தாக்குதல்கள் சில ஆயுதக் குழுக்களினால் நடத்தப்பட்டு வந்தன.


</doc>
<doc id="71102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71102" title="அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர்களின் பட்டியல்">
அம்பாறை மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர்களின் பட்டியல்




</doc>
<doc id="71107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71107" title="பருவ காலம்">
பருவ காலம்

பருவகாலம் ("season") என்பது காலநிலை, சூழலியல் மற்றும் பகலின் மணித்தியாலங்கள் ஆகியவற்றில் ஏற்படும் மாற்றத்தால் குறிப்பிடப்படுகின்ற வருடத்தின் பிரிவு ஆகும்.

சூரியனைச் சுற்றிவரும் பூமியின் ஆண்டுச் சுழற்சி மற்றும் சுழற்சியின் சமதளத்திற்கு தொடர்புடைய பூமி அச்சின் சாய்வு ஆகியவற்றினால் பருவகாலம் ஏற்படுகிறது. மிதமான தட்பவெப்பமுள்ள துருவப் பிரதேசங்களில் பூமியின் மேற்பரப்பை எட்டும் சூரிய ஒளியின் அடர்த்தியில் ஏற்படும் மாற்றம், விலங்குகள் செயலற்றிருத்தல் அல்லது இடம்பெயர்தலுக்கு காரணமாக அமைவது மற்றும் தாவரங்கள் வளர்ச்சியை நிறுத்திக்கொள்வது ஆகியவற்றால் பருவங்கள் இலகுவாக வேறுபடுத்திப் பார்க்கப்படுகின்றன.

மே, சூன் மற்றும் சூலை மாதங்களில் வடக்கு அரைக்கோளம் சூரியனை எதிர்கொள்வதால் நேரடியான அதிக சூரிய ஒளியில் படுகிறது. இதே நிலைதான் நவம்பர், டிசம்பர் மற்றும் ஜனவரி மாதங்களில் தெற்கு அரைக்கோளத்தில் ஏற்படுகிறது. இது சூரியமண்டல நிலைமாற்றத்தை அதிகரிக்கச் செய்யும் கோடை மாதங்களின்போது வானத்தில் சூரியன் உயரமான இடத்தில் இருப்பதற்கு காரணமாகும் பூமி அச்சின் சரிவு ஆகும். இருப்பினும் பருவகால தாமதத்தால் ஜூன், ஜுலை மற்றும் ஆகஸ்ட் மாதங்கள் வடக்கு அரைக்கோளத்தில் வெப்பமான மாதங்களாகவும், டிசம்பர், ஜனவரி மற்றும் பிப்ரவரி மாதங்கள் தெற்கு அரைக்கோளத்தில் வெப்பமான மாதங்களாகவும் இருக்கின்றன.

மிதமான வெப்பநிலை மற்றும் துணைத்துருவப் பிரதேசங்களிலான நான்கு காலண்டர் அடிப்படையிலான பருவகாலங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றன: இளவேனிற்காலம் , "கோடைகாலம்" , "இலையுதிர்காலம்" , குளிர்காலம் .

சில வெப்பமண்டல மற்றும் துணை வெப்பமண்டலப் பிரதேசங்களில் மழைக்காலம் (அல்லது, ஈர, அல்லது பருவமழைக்காலம்) பருவம் அதற்கெதிரான உலர் பருவகாலம் என்று பேசுவது பொதுவானதாகும், ஏனென்றால் மழைப்பொழிவானது சராசரி வெப்பநிலையைக் காட்டிலும் அதிவிரைவாக மாறக்கூடியதாக இருக்கிறது. உதாரணத்திற்கு வடக்கு அரைக்கோளத்தில் அமைந்திருந்தாலும் நிகரகுவாவில் உலர் பருவகாலம் கோடை (அக்டோபரிலிருந்து மே வரை) என்று அழைக்கப்படுகிறது என்பதுடன் மழைக்காலம் குளிர்காலம் என்று என்று அழைக்கப்படுகிறது.

மற்ற வெப்பமண்டலப் பகுதிகளில் வெப்பம், மழை மற்றும் குளிர்ச்சிப் பருவங்கள் என்ற மூன்றுவழி பிரிவுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

உலகின் சில பகுதிகளில், சிறப்பு பருவகாலங்கள் சூறாவளி பருவகாலம், சுழற்காற்று பருவகாலம் அல்லது காட்டுத்தீ பருவகாலம் போன்ற முக்கியமான நிகழ்வுகளின் அடிப்படையில் தளர்வாக வரையறுக்கப்படுகின்றன.

சீன பருவகாலங்கள் சூரியமண்டல காலவரை எனப்படும் 24 காலகட்டத்தின் அடிப்படையில் பாரம்பரியமாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன் இது சூரியச் சலனத் திருப்பம் மற்றும் வின்மீன் சலனத்திருப்பத்தின் மத்தியப் புள்ளியில் தொடங்குகிறது.

பூமியானது அது சுழலும் சமதளத்திற்கு அதனுடைய அச்சு சாய்வதால் பருவகாலங்கள் ஏற்படுகின்றன; இது 23.5 டிகிரிகள் கோணத்தால் விலகிச்செல்கிறது. இவ்வாறு, எந்த நேரத்திலும் கோடை அல்லது குளிர்காலத்தின்போது கிரகத்தின் ஒரு பகுதி சூரியக் கதிர்களுக்கு அதிகமும் நேரடியாகப் படும்படி இருக்கிறது. ("படம். 1" ). இந்த வெளிப்பாடானது பூமி தனது சுழல்வட்டத்தை சுழலச்செய்வதால் மாறிமாறி நிகழ்கிறது. ஆகவே எந்த நேரத்திலும் பருவகால பொருட்டின்றி வடக்கு மற்றும் தெற்கு அரைக்கோளம் எதிரெதிர் பருவங்களை எதிர்கொள்ளலாம்.

அச்சு சாய்வின் விளைவு ஒரு வருடத்தில் நாளின் நீளம் மற்றும் பகலில் சூரியனின் ஏற்ற கோணம் (சூரிய உச்சநிலை) ஆகியவற்றிலிருந்து கண்டுகொள்ளக்கூடியதாக இருக்கிறது.

அரைக்கோளங்களுக்கு இடைப்பட்ட பருவகால வெப்பநிலை மாறுபாடுகள் மேற்கொண்டு பூமியின் முட்டைவடி சுழல்வட்டத்தினால் ஏற்படுகிறது. பூமியானது ஜனவரியில் பெரிஹிலீயனையும் (அதனுடைய சுழல்வட்டம் சூரியனுக்கு அருகாமையில் வருவது), ஜூலையில் அபீலியனையும் (சூரியனிலிருந்து தொலைவான பகுதி) அடைகிறது.
இது பூமியின் பருவகாலங்களில் ஏற்படுத்தும் விளைவு சிறியது என்றாலும் வடக்கு அரைக்கோளத்தின் குளிர்காலங்கள் மற்றும் கோடைகாலங்களை குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு மென்மையாக்கச் செய்கிறது. தெற்கு அரைக்கோளத்தில் எதிரெதிர் விளைவுகள் உணரப்படுகின்றன.

பருவகால வெப்பநிலை ஏற்ற இறக்கங்களும் (மாற்றங்கள்) கடல்கள் அல்லது பெரிய நீர் அமைப்புக்களுக்கான தொடர்பு, இந்தக் கடல்களிலான ஓட்டங்கள், எல்நினோ/என்சோ மற்றும் பிற கடல்சார் சுழற்சிகள், மற்றும் செயலில் இருக்கும் காற்றுக்கள் போன்ற காரணிகளை சார்ந்ததாக இருக்கின்றன.

வெப்பமான மற்றும் துருவப் பிரதேசங்களில் பருவகாலங்கள் சூரிய ஒளியின் அளவில் ஏற்படும் மாற்றங்கள், அதற்கடுத்ததாக தாவரங்களில் வளர்ச்சி நிறுத்தம் மற்றும் விலங்குகள் செயலற்றிருத்தல் ஆகியவற்றின் சுழற்சிகளுக்கு காரணமாக இருப்பது ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இந்த விளைவுகள் ஏற்ற கோணம் மற்றும் தண்ணீர் அமைப்புக்களோடு கொள்ளும் தொடர்புகளோடு மாறுபடுவதாக இருக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு, தென் துருவம் அண்டார்டிகா கண்டத்தின் நடுவில் உள்ளது, எனவே தெற்குக் கடல்களின் மிதமான தாக்கத்தினால் குறிப்பிடத்தகுந்த தொலைவு ஏற்படுகிறது. வட துருவம் ஆர்க்டிக் பெருங்கடலில் இருக்கிறது என்பதால் இதனுடைய வெப்பநிலை உச்சங்கள் தண்ணீரால் தடுக்கப்பட்டுவிடுகின்றன. முடிவு என்னவெனில் தென் துருவமானது தென் குளிர்காலத்தின்போது வடதுருவத்தைக் காட்டிலும் சீரான குளிர்ச்சியுடன் இருக்கிறது.

ஒரு அரைக்கோளத்தின் துருவம் மற்றும் வெப்பமண்டலங்களிலான பருவகாலங்களின் சுழற்சிகள் ஒன்று மற்றொன்றிற்கு எதிரானது. வடக்கு அரைகோளத்தில் கோடைகாலத்தின்போது தெற்கு அரைக்கோளத்தில் குளிர்காலமாக இருக்கிறது, இது நேரெதிராக மாறுபடுகிறது.

வெப்பமண்டலங்களில் சூரிய ஒளியின் அளவில் குறிப்பிடத்தகுந்த மாற்றம் இருப்பதில்லை. இருப்பினும், பல பிரதேசங்கள் (வடக்கு இந்துமாக்கடல் போன்று) பருவகால மழைக்கும் காற்றின் சுழற்சிக்கும் உட்படக்கூடியதாக இருக்கின்றன.
கடந்த 300 வருடங்களிலான வெப்பநிலைப் பதிவுகள் குறித்த ஆய்வு பருவகாலங்கள் மற்றும் அவ்வகையிலான பருவகால ஆண்டு ஆகியவை வெப்பமண்டல வருடம் என்பதைக் காட்டிலும் தாறுமாறான வருடம் என்பதாலேயே ஆளப்பட்டிருப்பதாக காட்டுகின்றன.

வானிலை ஆய்வு வகையில் கோடைகால சூரிய சலனத்திருப்பம் மற்றும் குளிர்கால சூரிய சலனத்திருப்பம் (அல்லது முறையே அதிகபட்ச மற்றும் குறைந்தபட்ச வெயில் காய்வு) கோடை மற்றும் குளிர்காலங்களின் மத்தியில் வருவதில்லை. இந்த பருவகாலங்களின் உச்சங்கள் பருவகால தாமதிப்பின் காரணமாக ஏழு வாரங்கள் கழித்து ஏற்படுகின்றன. இருப்பினும் பருவகாலங்கள் அனைத்தும் வானிலை ஆய்வு வகையில் எப்போதும் வரையறுக்கப்பட்டதாக இல்லை.

அச்சு சாய்வோடு ஒப்பிட்டால் மற்ற காரணிகளும் பருவகால வெப்பநிலை மாற்றங்களுக்கு குறைந்த அளவிற்கே காரணமாக இருக்கின்றன. பூமியின் முட்டைவடிவ சுழல்வட்டத்தின் காரணமாக பருவகாலங்கள் சூரியனிலிருந்து பூமியின் தொலைவில் ஏற்படும் மாறுபாட்டால் ஏற்படுவதில்லை. சுழல்வட்ட விசித்திரப்போக்கு வெப்பநிலைகளில் தாக்கமேற்படுத்தலாம் ஆனால் பூமியில் இந்த விளைவு சிறியதும், மற்ற காரணிகளைக் காட்டிலும் எதிர்விளைவை ஏற்படுத்துவதாகவும் இருக்கிறது; பூமி முழுமையும் சூரியனிலிருந்து "தொலைவில்" இருக்கும்போது உண்மையில் சற்றே வெதுவெதுப்பாக இருக்கிறது என்று ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது. இது வடக்கு அரைக்கோளம் தெற்கு அரைக்கோளத்தைக் காட்டிலும் அதிக நிலங்களைப் பெற்றிருப்பதால் நிலமானது கடலைக் காட்டிலும் வெகு விரைவாக வெப்பமடைந்துவிடுவதால் ஏற்படுகிறது. இருப்பினும் வியாழன் கிரகம் ஒவ்வொரு ஆண்டு பெரிஹீலியனின்போது பரவலான வெப்பநிலை மாறுபாடுகளையும், வன்மையான தூசுப் புயல்களையும் எதிர்கொள்கிறது.

ஆர்க்டிக் வட்டத்தின் வடக்கு அல்லது அண்டார்டிக் வட்டத்தின் தெற்கில் எந்த இடத்திலும் சூரியன் அஸ்தமிக்காத காலத்தை கோடைகாலமும், சூரியன் உதிக்காத ஒரு காலத்தை குளிர்காலமும் கொண்டிருக்கும். அதிகரிக்கும் நிலையிலான உயர் ஏற்ற கோணங்களில் "நள்ளிரவு சூரியன்" மற்றும் "துருவ இரவு" ஆகியவற்றின் அதிகபட்ச காலங்கள் முன்னேற்றரீதியில் அதிகமானவை. உதாரணத்திற்கு, கனடா எல்ஸ்மீர் தீவின் வடக்கு முனையில் ராணுவ மற்றும் வெப்பநிலை நிலையங்களிலான எச்சரிக்கை (ஏறத்தாழ 450 கடல் மைல்கள் அல்லது வட துருவத்திலிருந்து 830 கிலோமீட்டர்கள்), சூரியனானது பிப்ரவரி மத்தியில் அடிவானத்திற்கும் மேலாக உச்சமடையத் தொடங்குகிறது என்பதுடன் ஒவ்வொரு நாளும் இது அதிகரித்து நீண்டதொலைவில் தங்குகிறது; மார்ச் 21 இல் சூரியன் 12 மணிநேரங்களுக்கு உயர்ந்திருக்கிறது. இருப்பினும், மத்திய பிப்ரவரி முதல் பகல் அல்ல. வானமானது (எச்சரிக்கையில் காணப்படுவதுபோல்) அந்தி ஒளியைக் கொண்டிருக்கிறது அல்லது குறைந்தபட்சம் அடிவானத்தில் ஒவ்வொரு அதிகரித்த மணித்தியாலங்களுக்காவது அவ்வாறு இருக்கிறது, சூரியன் முதலில் தோன்றுவதற்கு முன்பாக ஒரு மாதத்திற்கும் மேலாக அடிவானத்தில் விடியலுக்கு முன்பு ஒளிர்கிறது.

21 ஜுன் சூழ்ந்த வாரங்களில் சூரியன் அதனுடைய உயர்ந்தபட்ச இடத்தில் இருக்கிறது என்பதுடன் அடிவானத்திற்கு கீழே போவதை விடுத்து வானத்தை சுற்றுவதாக தோன்றுகிறது. முடிவில், இது அடிவானத்திற்கு கீழேயும் போகிறது, நவம்பர் நடுப்பகுதிவரை ஒவ்வொரு நாளும் நீண்ட காலகட்டத்திற்கு வளர்ந்த நிலையில் சென்று கடைசி நேரத்தில் மறைந்து போகிறது. ஒரு சில வாரங்களுக்கு, "நாள்" என்பது அந்தி ஒளியின் குறைந்துபட்ட காலகட்டங்களால் குறிப்பிடப்படுகிறது. முடிவில், டிசம்பர் 21 ஐ சூழ்ந்த வாரங்களில் தொடர்ந்து இருளாக இருக்கிறது. பிந்தைய குளிர்காலத்தில் முதல் ஒளிமங்கள் அடிவானத்தை சுருக்கமாக தொடுகிறது (ஒரு நாளைக்கு சில நிமிடங்கள்), பின்னர் பிப்ரவரியின் சூரிய உதயம் வரை ஒவ்வொரு நாளும் விடியும் நேரத்திற்கு முன்பாக பளிச்சிடுவது அதிகரிக்கிறது.

வானிலை ஆய்வு பருவகாலங்கள் வெப்பநிலையால் கணக்கிடப்படுகின்றன, கோடைகாலம் அந்த ஆண்டின் வெப்பமான காலாண்டாகவும், குளிர்காலம் அந்த ஆண்டின் குளிர்ச்சியான காலாண்டாகவும் இருக்கிறது. இந்த கணக்கிடுதலைப் பயன்படுத்திதான் ரோமன் நாட்காட்டி அந்த வருடத்தைத் தொடங்குகிறது என்பதுடன் ஒவ்வொரு பருவகாலமும் மூன்று மாதங்களை எடுத்துக்கொள்ள மார்ச்சின் முதல் நாளில் இளவேனிற்காலம் தொடங்குகிறது. 1780 ஆம் ஆண்டில் வானிலை ஆராய்ச்சிக்கான முந்தைய கால சர்வதேச ஆராய்ச்சி நிறுவனமான சொசைடாஸ் மெட்டோராலஜிகா பாலடினா பருவகாலங்களை மூன்று முழு மாதங்களாக வரையறுத்திருக்கிறது. அதிலிருந்து எப்போதுமே உலகம் முழுவதிலுமுள்ள தொழில்முறை வானிலை ஆய்வாளர்கள் இந்த வரையறையையே பயன்படுத்துகின்றனர்.
எனவே வடக்கு அரைக்கோளத்திற்கான வானிலை ஆய்வில் இளவேனிற்காலம் மார்ச் 1, கோடைகாலம் ஜூன் 1, இலையுதிர்காலம் செப்டம்பர் 1, மற்றும் குளிர்காலம் டிசம்பர் 1 ஆகியவற்றோடு தொடங்குகிறது.

சுவீடனில் வானிலை ஆய்வாளர்கள் வெப்பநிலை அடிப்படையில் இந்த பருவகாலங்களுக்கு வேறுபட்ட வரையறையைப் பயன்படுத்துகின்றனர்: தினசரி சராசரி வெப்பநிலை 0° செல்சியஸிற்கும் மேலாக நிரந்தரமாக உயரும்போது இளவேனிற்காலம் தொடங்குகிறது, வெப்பநிலை +10° செல்சியஸிற்கும் மேலாக நிரந்தரமாக உயரும்போது கோடைகாலம் தொடங்குகிறது, வெப்பநிலை +10° செல்ஸியசிற்கும் கீழாக நிரந்தரமாக வீழும்போது கோடைகாலம் நிறைவுபெறுகிறது மற்றும் வெப்பநிலை நிரந்தரமாக 0° செல்ஸியசிற்கும் கீழாக வீழும்போது தொடங்குகிறது. இங்கே நிரந்தரமாக என்பது தினசரி சராசரி வெப்பநிலை அதிகமாகவே இருப்பது அல்லது அடுத்த ஏழு நாட்களுக்கு தொடர்ந்து வரம்பிற்கும் கீழாகவே இருப்பது என்பதைக் குறிக்கிறது. இது இரண்டு விஷயங்களை உணர்த்துகிறது: முதலில், பருவகாலங்கள் குறிப்பிட்ட நாட்களில் தொடங்குவதில்லை ஆனால் இது கண்காணிப்பின் மூலம் தீர்மானிக்கப்பட வேண்டும் என்பதோடு நிகழ்ந்தபிறகே தெரியவருகிறது; இரண்டாவதாக, ஒரு புதிய பருவகாலம் நாட்டின் வேறுபட்ட பகுதிகளில் வேறுபட்ட நாட்களில் தொடங்குகிறது.

வானியல் ஆய்வு கணக்கிடுதலில் சூரியச்சலன சாய்வு மற்றும் வின்மீண் சலனச்சாய்வுகள் உரிய பருவகாலங்களின் மத்தியில் இருக்க வேண்டும், ஆனால் வெப்பநிலை தாமதிப்பின் காரணமாக கண்டரீதியான காலநிலையுடனான மண்டலங்கள், குறுக்கு-காலாண்டு நாட்கள் பருவகால மத்தியப்புள்ளிகளாக கருதப்படுவதால் இந்த விளக்கப்படத்தில் உள்ளதின்படி பருவகாலங்களின் தொடக்கங்களில் இந்த நான்கு தேதிகளும் தொடர்ந்து கவனத்தில் கொள்ளப்படுகின்றன. பூமியின் முட்டை வடிவ வட்டம் மற்றும் அந்த வட்டத்தைச் சுற்றியிருக்கும் மாறுபட்டட அதனுடைய வேகங்கள் காரணமாக இந்த பருவகாலங்களின் நீளங்கள் ஒன்றாக இருப்பதில்லை.

மார்ச் வின்மீண்சலனச் சாய்விலிருந்து இது ஜுன் சூரியச்சலன சாய்வுவரை 92.75 நாட்களையும், பின்னர் செப்டம்பர் வின்மீன்சலனச்சாய்வு வரை 93.65 நாட்களையும், டிசம்பர் சூரியச்சலன சாய்வுவரை 89.85 நாட்களையும், இறுதியாக மார்ச் வின்மீன்சலனச் சாய்வுவரை 88.99 நாட்கள்வரையும் எடுத்துக்கொள்கிறது. கனடா மற்றும் அமெரிக்காவில் வெகுஜன ஊடகம் மற்ற கணக்கிடுதல்களுக்கும் மேலாக வானியல் ஆய்வு பருவகாலங்களை "அதிகாரப்பூர்வமானதாக" கருதுகிறது, ஆனால் இந்த வடிவமைப்பிற்கு சட்டப்பூர்வமான அடிப்படை இல்லை.

வடக்கு மற்றும் தெற்கு அரைக்கோளங்களிலான வேறுபாடுகளால் வானியல் ஆராய்ச்சி காலாண்டு நாட்களுக்கு வடக்கு-பருவகால வடிவமைப்புகளைப் பயன்படுத்துவது சரியானதாக கருதப்படவில்லை. இதற்கான நவீன மரபொழுங்குகளாக மார்ச் வின்மீண்சலனச் சாய்வு, ஜுன் சூரியச்சலனச் சாய்வு, செப்டம்பர் வின்மீன்சலனச் சாய்வு மற்றும் டிசம்பர் சூரியச்சலனச் சாய்வு ஆகியவை இருக்கின்றன. தெற்கு அரைக்கோளத்தின் கடல்சார் காலநிலை குறுகியகால வெப்பநிலை தாமதிப்பை ஏற்படுத்துகிறது, எனவே ஒவ்வொரு பருவகாலத்தின் தொடக்கமும் இந்த அரைக்கோளத்தில் முறையேயான சூரியச்சலனச் சாய்வு அல்லது வின்மீன்சலனச் சாய்விற்கு முன்பாக சில வாரங்களுக்கு உள்ளதாக வழக்கமாக கருதப்படுகிறது, மற்ற நாடுகளில் கடல்சார் காலநிலைகளுடனும், கலாச்சாரங்களில் செல்டிக் வேர்களுடனும் இவை கவனத்தில் கொள்ளப்படுகின்றன.

சூழியல்ரீதியாக கூறினால் ஒரு பருவகாலம் என்பது பூப்பு மற்றும் விலங்கு நிகழ்வுகள் நடக்கின்ற ஒரே குறிப்பிட்ட வகைகளிலான வருடத்தின் காலகட்டமாகும் (எ.கா.: பூக்கள் மலரும்-இளவேனிற்காலம்; முள்ளம்பன்றிகள் உறங்கும்—குளிர்காலம்). எனவே, நாம் தினசரி பூப்பு/விலங்கு நிகழ்வுகளை உணர்கிறோம் என்றால் அந்தப் பருவம் மாறிக்கொண்டிருப்பதாகிறது.

இங்கே வேறு இரண்டு பருவகாலங்கள் இருக்கின்றன:

நாம் ஆறு பருவகாலங்களை தெளிவாக வேறுபடுத்தலாம். மிதமான வெப்ப மண்டலங்கள் கீழே குறிப்பிடப்பட்டதைக் காட்டிலும் ஏறத்தாழ ஒரு மாதத்திற்கு முன்னதாக முன் இளவேனில் மற்றும் இளவேனிற் காலத்தின் தொடக்கத்தை எதிர்கொள்ள முனைவதாக இருக்கின்றன. கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள தேதிகள் வடக்கு அரைக்கோளத்திற்கானவை:

தமிழர்கள் ஆறு பருவகாலங்களை வகுத்துள்ளனர் 
இப்போது மீண்டும் இரண்டு பருவகாலங்களே இருக்கின்றன:

வழக்கமான பருவங்கள் வெயில்காயும் நாட்களால் கணக்கிடப்படுகின்றன, கோடைகாலமானது வெயில்காயும் நாட்களோடு வருடத்தின் காலாண்டாக இருக்கிறது, குளிர்காலம் குறைவான நாட்களோடு காலாண்டாக இருக்கிறது. இந்த பருவகாலங்கள் வானிலை ஆய்வு பருவங்களைக் காட்டிலும் ஏறத்தாழ நான்கு வாரங்களுக்கு முன்பாகவும் வானசாஸ்திர பருவங்களைக் காட்டிலும் ஏழு வாரங்களக்கு முன்பாகவும் தொடங்குகின்றன.

வழக்கமான கணக்கிடுதலில் இந்த பருவகாலங்கள் குறுக்கு-காலாண்டு நாட்களில் தொடங்குகின்றன. சூரியச்சலனச் சாய்வுகள் மற்றும் வின்மீன்சலனச் சாய்வுகள் இந்த பருவகாலங்களின் "மத்திம காலங்களாக" இருக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு, மிக நீண்ட மற்றும் மிகக் குறைவான வெயில்காயும் நாட்கள் முறையே "மத்திய கோடை" மற்றும் "மத்திய குளிர்காலம்" என்பதாக கருதப்படுகின்றன.

இந்தக் கணக்கிடுதல் கிழக்காசியா மற்றும் ஐரிஷ் கலாச்சாரங்கள் உட்பட வடக்கு அரைக்கோளத்தில் உள்ள பாரம்பரிய கலாச்சாரங்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஈரான், ஆப்கானிஸ்தான் மற்றும் மத்திய ஆசியாவின் மற்ற சில பகுதிகளில் வானசாஸ்திர இளவேனிற்காலத்தின் தொடக்கம் நவ்ரூஸ் எனப்படும் புதிய வருடத்தின் தொடக்கமாக இருக்கிறது.

எனவே பாரம்பரிய கணக்கிடுதலின்படி குளிர்காலம் நவம்பர் 5 மற்றும் நவம்பர் 10க்கு இடையில் தொடங்குகிறது, சம்ஹெய்ன், 立冬 (lìdōng or rittou); இளவேனிற்காலம் 2 பிப்ரவரி மற்றும் 7 பிப்ரவரிக்கு இடையில், இம்பால்க், 立春 (lìchūn or rissyun); கோடைகாலம் 4 மே மற்றும் 10 மேக்கு இடையில், பெல்டேன், 立夏 (lìxià or rikka); மற்றும் முதுவேனிற்காலம் 3 ஆகஸ்ட் மற்றும் 10 ஆக்ஸ்ட்டிற்கு இடையில், லக்னசாத், 立秋 (lìqiū or rissyuu). ஒவ்வொரு பருவகாலத்தின் மத்தியப்பகுதியும் மத்திய-குளிர்காலமாக கருதப்படுகிறது, 20 டிசம்பர் மற்றும் 23 டிசம்பருக்கு இடையில், 冬至 (dōngzhì or touji); மத்திய-இளவேனிற்காலம், 19 மார்ச் மற்றும் 22 மார்ச்சிற்கு இடையில், 春分 (chūnfēn or syunbun); மத்திய கோடைகாலம், 19 ஜுன் மற்றும் 23 ஜுனுக்கு இடையில், 夏至 (xiàzhì or geshi); மத்திய முதுவேனிற்காலம், 21 செப்டம்பர் மற்றும் 24 செப்டம்பருக்கு இடையில், 秋分 (qiūfēn or syuubun).

ஆஸ்திரேலியாவில் பாரம்பரிய அசல் மக்கள் இந்த பருவகாலங்களை தாவரங்கள், விலங்குகள் மற்றும் வெப்பநிலைக்கு ஏற்படுபனவற்றின் அடிப்படையில் வரையறுக்கின்றனர். இது ஒவ்வொரு தனித்தனி பழங்குடியின குழுக்களும் வேறுபட்ட பருவகாலங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதைக் குறிக்கிறது, இவற்றில் சில ஒவ்வொரு வருடத்திற்கும் எட்டு பருவங்களோடு இருக்கின்றன. இருப்பினும் பெரும்பாலான நவீன அசல் ஆஸ்திரேலியர்கள் அசலான ஆஸ்திரேலியர்கள் அல்லாதவர்கள் செய்வதுபோன்று நான்கு அல்லது ஆறு வானிலை ஆய்வு பருவகாலங்களைப் பின்பற்றுகின்றனர்.

பொதுவாக பின்பற்றப்படும் தேதிகளாவன: மார்ச், ஜுன், செப்டம்பர் மற்றும் டிசம்பர் மாதங்களின் முதல் தேதிகள் முறையே முதுவேனில், குளிர், இளவேனில் மற்றும் கோடை காலங்களுக்கானவை.

இந்தியாவிலும், இந்து நாள்காட்டியிலும் ஆறு பருவங்கள் அல்லது ரிது ஹேமந்த் (முன்-குளிர்), ஷிஷிரா (குளிர்), பஸந்த் (இளவேனில்), கிரிஷ்மா (கோடை), வர்ஷா (மழை) மற்றும் ஷரத் (முதுவேனில்) காலங்களாக இருக்கின்றன.




</doc>
<doc id="71108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71108" title="உத்தராயணம்">
உத்தராயணம்

தை , மாசி , பங்குனி , சித்திரை , வைகாசி , ஆனி ஆகிய ஆறு மாதங்களும் உத்தராயண காலமாகும். கதிரவன் தெற்கிலிருந்து வடக்கு நோக்கிச் செல்லும் காலமாகும். தேவர்களுடைய ஒரு பகல் பொழுது காலமாகும். மிகவும் புண்ணியமான காலம். இக்காலத்தில் இறப்பவர்களுக்கு மறுபிறவியில்லை என்பது ஒரு நம்பிக்கை

தட்சிணாயணம்


</doc>
<doc id="71109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71109" title="தட்சிணாயனம்">
தட்சிணாயனம்

சூரியன் வடக்கிலிருந்து தெற்கு நோக்கிப் பயணமாகும் காலத்தினை தட்சிணாயனம் என்று கூறுகின்றனர். இவை ஆடி , ஆவணி , புரட்டாசி , ஐப்பசி , கார்த்திகை , மார்கழி என ஆண்டின் ஆறு மாதங்களாகும். இந்தக் காலத்தினை இந்து சமயத்தில் தேவர்களின் ஓர் இரவுப் பொழுதாக கருதப்படுகிறது.

இக்காலங்களில் சூரியனின் கதிர்வீச்சு பகலில் குறைந்ததும், இரவில் குளிர்ச்சி அதிகமாகவும் இருக்கும். 

உத்தராயணம்


</doc>
<doc id="71116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71116" title="முரண்பாடு">
முரண்பாடு

உள்ளார்ந்த உடன்படாத் தன்மை முரண்பாடு ஆகும். முரண்பாட்டின் இறுக்கமானசிக்கலுற்ற நிலை பிணக்கு எனப்படும். சிலர் முரண்பாட்டையே பிணக்கு என விபரிக்கின்றனர். முரண்பாடு எங்கும் எப்போதும் காணப்படும் ஒரு வகைமாதிரியான தோற்றப்பாடாகும்.

ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தனிநபர் அல்லது குழுக்களுக்கிடையில் அல்லது அவற்றுக்குள்ளே அவை கொண்டுள்ள ஒன்றுக்கொன்று பொருத்தப்பாடற்ற இலக்கு, தேவை, விருப்பு, நம்பிக்கை, விழுமியம் நடத்தை அல்லது புரிந்து கொள்ளலின் அடிப்படையில் எழும் இறுக்கமான இணங்காத்தன்மை முரண்பாடு என வரையறுக்கப்படும்.


இலக்கை அடைய அதிக வளங்களை பெற முயலுதல். 


</doc>
<doc id="71121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71121" title="சீதக்காதி">
சீதக்காதி

சீதக்காதி பதினேழாம் நூற்றாண்டில் தென் தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்த புகழ்பெற்ற வள்ளல் ஆவார். இவர் இயற்பெயர் 'ஷைகு அப்துல் காதிறு மரக்காயர்' என்பதாகும். இவர் பெயர் 'ஷெய்க் அப்துல் காதர்' என்றும் அழைக்கப்பெறும்.

இவரின் தந்தையார் 'மவ்லா சாகிப்' என்ற 'பெரியதம்பி மரக்காயர்' ஆவார். தாயார் 'சய்யிது அகமது நாய்ச்சியார்'. இத்தம்பதியருக்கு மூன்று பிள்ளைகள். சீதக்காதி இரண்டாவது பிள்ளை, அதாவது நடுவிலவர். இவரின் முன்பிறந்தவர் பட்டத்து மரக்காயர் என்ற 'முகம்மது அப்துல் காதிறு'; இவரின் தம்பியார் 'ஷைகு இப்றாகீம் மரக்காயர்' ஆவார். சீதக்காதியின் முன்னோர்கள் மரக்கலராயர் மரபில் வந்தவர்கள், அதாவது கப்பலில் வெளிநாடு சென்று கடல் வாணிகம் செய்தவர்கள்; செல்வம் மிக்கவர்கள்; ஊரின் தலைமைக்காரராக விளங்கியவர்கள்.
சீதக்காதியின் தாயைப்பெற்ற பாட்டனார் 'வாவலி மரக்காயர்' ஆவார். இவர் இறந்தநாள் கி.பி.1614ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 25ஆம் நாள் ஆகும்.இதனைக் கீழக்கரையில் உள்ள வாவலிமரக்காயரின் கல்லறையில் எழுதியுள்ள குறிப்பிலிருந்து அறியலாம்; அதில் கொல்லம் 790 ஆம்ஆண்டு ஆனந்தவருடம் கார்த்திகைமாதம் 26 ஆம்தேதி வெள்ளிக்கிழமை எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 

இவர் பிறந்து வளர்ந்த ஊர் பற்றிப் பல்வேறு கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன. அவர் பிறந்து, வளர்ந்து, வாழ்ந்தது கீழக்கரை என்றும், காயல்பட்டினம் என்றும் இருவேறு கருத்துக்கள் பேசப்படுகின்றன. காயல் என்ற பெயரில் பழையகாயல், புன்னைக்காயல், கீழக்கரை, காயல்பட்டினம் என்ற நான்கு ஊர்கள் உண்டு. அவற்றுள் கீழக்கரை என்பதே சீதக்காதியின் ஊர் என்பர் ஆய்வாளர் கீழக்கரைக்குத் தென்காயல் என்றும் வேறு ஒரு பெயர் உண்டு.அந்த நகருக்குப் பௌத்திரமாணிக்கம், அனுத்தொகைமங்கலம், செம்பிநாடு, நினைத்தது முடித்தான் பட்டினம், வகுதை, வச்சிரநாடு முதலிய பெயர்களும் உண்டு என்பர் ஆய்வாளர்.

இவர் வாழ்ந்த காலம் பதினேழாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி; தோராயமாகக் கி.பி.1650-1720 என்பர்.
சீதக்காதி ஒரு தமிழர். இசுலாம் சமயத்தவர்; புகழ்பெற்ற வள்ளல். இந்து-முசுலீம் என்று வேற்றுமை பாராட்டாது அனைவரையும் சமமாகக் கருதி ஆதரித்தவர்; தமிழ்ப் புலவர்களை ஆதரித்துப் போற்றிய பெருமகனார்.
சீதக்காதி வாழ்ந்த காலத்தில் வாழ்ந்த இசுலாமியப் பெரியார் 'சதக்கத்துல்லா வலி' ஆவார்; இவர் இசுலாமியப் பேரறிஞர்; மார்க்கக் கல்வியைப் பரவச்செய்தவர். இவர் சீதக்காதியின் நண்பரும் குருவும் ஆவார்.
இராமநாதபுரத்தை ஆண்ட கிழவன்சேதுபதி இவரின் நெருங்கிய நண்பர். கிழவன் சேதுபதிக்குச் சீதக்காதி மதியுரை அமைச்சர்போன்று விளங்கினார். கிழவன் சேதுபதி அவர்களின் இயற்பெயர் 'விசய ரகுநாதத் தேவர்' என்பதாகும்; இவர் 1692 ஆம் ஆண்டில் மதுரையின் கீழ் உள்ள தொடர்பை அறுத்துக்கொண்டு தனியாட்சி நடத்தத் தொடங்கினார். அப்பொழுது பாதுகாப்பிற்காக இராமநாதபுரக் கோட்டையும் அரண்மனையும் புதிதாக விரிவாக்கிப் பெரும் பாதுகாப்புடன் கட்டப்பட்டன. அதற்குப் பொன்னும்,பொருளும் கொடுத்து உதவியவர் சீதக்காதி என்பர் 

கிழவன் சேதுபதி, சீதக்காதியை உரிமைபாராட்டி அவருக்கு 'விசயரகுநாதப் பெரியதம்பி' எனத் தன்பெயரைச்சூட்டி மகிழ்ந்தார்.

இந்நிலம்புகழ்ப்ர தாபன் விசய/ 
இரகுநாத பெரிய தம்பி மகீபன்,
கன்னாவு தாரனையன் புகழ்பாடி நொண்டி/ 
களரிக்கு ளாடக்கங் கணங்கட்டி னானே.(1)
-எனச் சீதக்காதி, 'விசயஇரகுநாத பெரியதம்பி' எனப் புகழப்படுவதைக் காணலாம். 

அக்காலத்தே டில்லியை ஆண்ட முகலாயப்பேரரசர் அவுரங்கசீப் சீதக்காதியின்பால் பெருமதிப்புக் கொண்டவர்.

மார்க்கப்பற்று மிக்க அறிஞரான சதக்கத்துல்லா வலி அவர்களின் சிறப்பினை அறிந்த அவுரங்கசீப் அவரை டில்லிக்கு வரும்படியும்,தென்னிந்தியாவின் கலீபாவாகப் பதவி ஏற்கும்படியும், அவரிடம் ஒப்புதல் கேட்டு மடல் எழுதினார். ஆனால் வலி அவர்கள் அதனை ஏற்கவில்லை; மாறாக, அவுரங்கசீப்புக்கு எழுதியமடலில் சீதக்காதிபற்றிக் குறிப்பிட்டு அவரின் சிறப்புக்களை எடுத்துக் கூறியிருந்தார். முகலாயமன்னர் மகிழ்ந்து சீதக்காதியை வங்காளத்தின் கலீபாவாக நியமித்தார். சீதக்காதியும் அப்பதவியை ஏற்றுத் தமிழகத்திற்குப் பெருமைசேர்த்தார். பின்சிறிது காலத்திற்குப்பின் தாய்நாடு திரும்பினார். மன்னருக்குச் 'சுண்டைக்காய்ப் பருமனுள்ள முத்துக்களால்ஆன செபமாலை('தஸ்பீஹ்மணி')ஒன்றை அனுப்பினார்; ஆண்டவன் தொழுகையில்பெரும் ஆர்வம்மிக்க அவுரங்கசீப் அதனை மனமகிழ்ந்து ஏற்றுக்கொண்டார்.
இவர் பரம்பரையாகப் பெரும் செல்வமிக்க வணிகக்குடும்பத்தில் தோன்றியவர்; அன்றியும் இவரே கப்பல் வணிகம் செய்து பெரும்பொருளீட்டினார்.அக்காலத்தில் இங்கு வணிகம் செய்யவந்த ஆங்கிலக் கம்பெனி யாருக்குச் சீதக்காதியார் எழுதிய கடிதக்குறிப்புக்கள் உண்டு. அதில் "கும்பெனியாருக்கு எவ்வளவு மிளகு தேவையாயிருந்தாலும்தம்மால் அனுப்பமுடியும்" என்று அவர் எழுதிய கடிதக்குறிப்புஉண்டு.எனவே,அக்கால மிளகுவணிகம் முழுவதும் இவர்மூலமாகவே நடந்து வந்தது என்பர் ஆய்வறிஞர்.எனவே வணிகத்தின் மூலம் வானளாவிய செல்வத்தை ஈட்டினார்.ஈட்டிய செல்வத்தினை அனைவருக்கும் வழங்கிச் "செல்வத்துப் பயனே ஈதல்" என்ற கொள்கைக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாய்த் திகழ்ந்தார்.

பெரும்கொடைவள்ளலான இவர்மீது பல சிற்றிலக்கியங்களும், தனிப்பாடல்களும் எழுந்துள்ளன. அவை:

நபிகள்நாயக மான்மியத்தைச் 'சீறாப்புராணம்' மூலமாக, உலகிற்குப் பரப்பப் பொருள்வளம் மிக்க சீதக்காதி பெரிதும் உதவினார். ஆனால் சீறாப்புராணத்தில் இவர் பற்றிக் குறிப்பிடப்படவில்லை. அபுல்காசிம் என்பவர் பற்றிய குறிப்புண்டு; மார்க்கப் பேரறிஞர் சதக்கத்துல்லா வலி பற்றிய குறிப்புண்டு; வள்ளல் சீதக்காதியை ஏன் அவர் சுட்டவில்லை என்பது குறித்துத் தமிழ் இலக்கிய உலகில் பல்வேறு விவாதங்கள் எழுந்ததுண்டு.
'செத்துங் கொடுத்தான் சீதக்காதி` என்று இன்றும் தமிழ் உலகில் வழங்கிவரும் முதுமொழி ஒன்றே அவரின் வள்ளன்மையை உலகுக்குப் பறைசாற்றும். இவரின் சிறப்பே, வறுமையில் வாடுவோர், செல்வர், புலவர்கள்,பாமரர் போன்ற அனைவருக்கும் -சாதி,மதம், இனம் பாராது வந்தோர்க்கெல்லாம்- இல்லையென்னாமல் வாரிவாரி வழங்கியமையே.
அவர் காலத்தில் மிகப்பெரும் பஞ்சமொன்று வந்தது. அதில் ஏராளமானோர் உண்ண உணவின்றி மடிந்தனர். விலைவாசி உச்சக்கட்டத்தினை அடைந்தது. அத்தகைய பஞ்ச காலத்தில் ஏழை எளியோருக்கு எவ்விதத் தடையும் இல்லாமல் உணவு வழங்கி உதவினார் சீதக்காதி. இதனை,
ஓர்தட்டிலே பொன்னும் ஓர்தட்டிலே நெல்லும் ஒக்கவிற்கும்

கார்தட்டிய பஞ்ச காலத்திலே தங்கள் காரியப்பேர்

ஆர்தட்டினும் தட்டு வராமலே அன்ன தானத்துக்கு

மார்தட்டிய துரை மால் சீதக்காதி வரோதயனே

-என்ற படிக்காசுப்புலவரின் பாடல் நமக்குப் படம் பிடித்துக் காட்டுகின்றது. சீதக்காதி இறந்தபின் படிக்காசுப்புலவர் பாடிய பாடல் படிப்போர் உள்ளத்தினை உருக்குவதாம்.

இவரின் மகள்வழிச் சந்ததியார் இன்னும் தமிழகத்தில் கீழக்கரையில் வாழ்ந்துவருகின்றனர்.
இவ்வாறு சீரும் சிறப்பும் பெற்ற சீதக்காதி வள்ளல் மிகப்பெரும் புகழ்வாழ்வு வாழ்ந்து மறைந்தாலும் இன்றும் தமிழர் நெஞ்சங்களில் வாழ்ந்துகொண்டுள்ளார்.



</doc>
<doc id="71125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71125" title="மன்னார் மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர்களின் பட்டியல்">
மன்னார் மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர்களின் பட்டியல்







</doc>
<doc id="71127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71127" title="மேல்கோட்டை">
மேல்கோட்டை

மேல்கோட்டை (ஆங்கிலம்: Melukote ), ()இந்தியாவின் கர்நாடகம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள மாண்டியா மாவட்டத்தில் பாண்டவபுரா தாலுக்காவில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். மேல்கோட்டையில், செல்வநாராயணர் கோயிலும், குன்றின் மீது யோகநரசிம்மர் கோயிலும் அமைந்துள்ளது.

பெங்களூருவிலிருந்து மைசூர் செல்லும் நெடுஞ்சாலையில், மைசூரிலிருந்து 51கி.மீ., பெங்களூரிருந்து 133கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ள பசுமையான வயல்கள் சூழ்ந்த அழகிய மலை கிராமம். கர்நாடகத்தின் வைணவத்தலைமை பீடமாகக் கருதப்படும் இவ்வூருக்கு திருநாராயணபுரம் என்றும் பெயருண்டு.

12ம் நூற்றாண்டு முற்பகுதியில் சோழர்கள் ஆட்சியில் வைணவ மகாசாரியர் ஸ்ரீ இராமானுசர் இங்கு பன்னிரண்டு வருடம் தங்கியிருந்துள்ளார். அவரின் முயற்சியால் மண்ணில் புதையுண்ட செல்லப்பிள்ளை (கன்னடத்தில் செலுவ நாராயணா) கோயில் அடையாளங் காணப்பட்டு ஹொய்சாள அரசன் விஷ்ணுவர்த்தன் என்பவன் உதவியோடு நிர்மாணம் செய்து "திருநாராயணபுரம்" என அழைக்கும்படி அருளினார்.

ஆனால் இவர் இங்கு வரும் முன்பே, மலைமேல் பிரகலாதனால் பிரதிஷ்டை செய்ததாகப் புராணங்கள் சொல்லும் நரசிம்மர் கோயில் பிரபலமாகவே இருந்துவந்துள்ளது.

இராமானுசர் தாம் தங்கியிருந்த காலத்தில் நியமித்த தினசரி, வாராந்திர, மாதந்திர, வருடாந்திர வழிப்பாட்டு நியமங்களையே இன்றும் இக்கோயிலில் பின்பற்றப்படுகிறது.

ஸ்ரீரங்கம் வைகுண்ட ஏகாதசி, திருமலை பிரம்மோற்சவம், காஞ்சிபுரம் கருடசேவை போல வைணவார்களால் பெரிதும் போற்றப்படும் மிகப்பெரிய திருவிழா "மேல்கோட்டை வைரமுடி சேவை" யாகும்.

குறைந்தபட்சம் நான்கு லட்சம் பக்தர்களுக்கு மேல் கலந்துகொள்ளும் இத்திருவிழா, மாண்டியா மாவட்ட நிர்வாகத்தால் மிகுந்த ஏற்பாடுகளுடன் நடத்தப்படுகிறது. அன்றைய நாளில் கருடன் கொணர்ந்த வைரத்தாலான கிரீடம் செல்லப்பிள்ளைக்கு சாற்றப்பட்டு, தங்கத்தாலான கருடன் மீது மாடவீதிகளில் உபய நாச்சிமார்களுடன் எழுந்தருள செய்யப்படுகிறது. வைரமுடியை பகலில் காண இயலாது என்ற நம்பிக்கையின்கண் இவ்வைரமுடி சேவை இப்போதும் இரவுப்பொழுதிலே தொடங்கி விடியும் முன் முடிக்கப்பட்டுவிடுகிறது. மேலும் வைரமுடி சாற்றும் போதும் பிரதான அர்ச்சகர் தன் கண்களை மெல்லிய துணியால் கட்டியப்பின்னரே வைரமுடியை அதற்குண்டான பெட்டியிலிருந்து வெளியில் எடுக்கிறார்.

கருடனுக்கு வைநதேயன் என்ற பெயரும் உண்டு. எனவே கருடனால் கொணரப்பட்டது "வைநதேய முடி" என்றழைக்கப்பட்டு, "வைநமுடி" என சுருங்கி பின்னர் "வைரமுடி" என மருவியுள்ளது.

சாதிபேதங்களை எதிர்த்த ஸ்ரீ இராமானுசர் சமூகத்தில் ஒடுக்கப்பட்ட தாழ்த்தப்பட்ட மக்களை திருக்குலத்தார் (திருமகளின் பிள்ளைகள்) என அழைத்தத்தோடு அவர்களுக்கு வழிபாட்டிலும் சமூகத்திலும் சமமான இடமளித்தார். ஒருமுறை உற்சவ மூர்த்தியான செல்லப்பிள்ளையை தில்லி முகலாய மன்னனிடமிருந்து ஸ்ரீ இராமானுசர் மீட்டுக் கொண்டுவரும் வழியில் எதிர்ப்பட்ட கள்ளர் கூட்டத்திடமிருந்து இப்பகுதியை சேர்ந்த தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் போராடி உற்சவ மூர்த்தியையும் ஸ்ரீ இராமானுசரையும் காத்தனர். இதற்கு நன்றி நவிலும்வண்ணம் இராமானுசரின் ஆணைக்கிணங்க, இன்றும் தேர்த்திருவிழாவின் அடுத்த நாளிலிருந்து மூன்று நாட்கள் "திருக்குலத்தார் உற்சவம்" மிகப் பிரம்மாண்டமாய் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.

இங்கிருக்கும் கல்யாணி தீர்த்தம் எனும் அழகிய குளம் பழமையான மண்டபங்கள் சூழ அழகுடன் காட்சித்தருகிறது. திருத்தொண்டனூர், ஸ்ரீரங்கப்பட்டினம் ஆகியன அருகில் இருக்கும் வைணவத் தலங்களாகும்.

இந்த கிராமத்தில் உள்ள அந்த ஊரின் தெரு முழுக்க தமிழ்மணம். அக்ரஹாரத்தின் பெரும்பாலான வீடுகளில் பெயர்ப்பலகைகள், "ஸ்ரீரங்கம் ராகவாச்சாரி, ஸ்ரீரங்கம் சீனிவாச அய்யங்கார்" என்றும் ஸ்ரீரங்கம் என்று ஊரின் பெயரும் பலரது வீட்டில் தமிழிலேயே இன்றும் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
சோழர்கள் காலத்தில் ஸ்ரீரங்கத்தில் வைணவர்களின் வாழ்க்கை சிக்கலானதும் அங்கிருந்து பல குடும்பங்கள் இடம் பெயர்ந்தன. அவற்றில் ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட குடும்பங்கள் மேல்கோட்டைக்கு வந்தன. அந்தக் குடும்பங்களில் ஒன்றுதான் ஜெயலலிதாவின் தாத்தா குடும்பமும். அவர் இந்த ஊர் கோயிலில் அர்ச்சகராக இருந்தார். பிரபல திரைப்பட நடிகை, முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் வைஜெயந்தி மாலாவுக்கும் பூர்வீகம் இந்த மேல்கோட்டை தான்.


</doc>
<doc id="71133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71133" title="இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தல், 2010">
இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தல், 2010

2010 இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தல் இலங்கையின் வரலாற்றில் ஆறாவது அரசுத் தலைவரைத் தேர்ந்தெடுக்க இடம்பெற்ற தேர்தல் ஆகும். இலங்கையின் தற்போதைய அரசுத் தலைவர் மகிந்த ராஜபக்சவின் முதலாவது ஆட்சிக் காலம் 2011 இல் நிறைவடைவதற்கு முன்னதாகவே புதிய தேர்தலுக்கான அறிவிப்பு 2009 நவம்பர் 23 ம் நாள் அறிவிக்கப்பட்டது. இத்தேர்தலுக்கான வேட்பு மனுக்கள் டிசம்பர் 17, 2009 இல் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன, தேர்தல்கள் 2010, சனவரி 26 இல் இடம்பெற்றது.

2005 அரசுத் தலைவர் தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற மகிந்த ராஜபக்ச ஆளும் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணி சார்பில் போட்டியிட்டார். இவருக்கு எதிராக முன்னாள் இலங்கை இராணுவத் தலைவர், ஜெனரல் சரத் பொன்சேகா முக்கிய எதிர்க்கட்சி வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டார். இவருக்கு ஐக்கிய தேசியக் கட்சி, தமிழ் தேசிய கூட்டமைப்பு, மக்கள் விடுதலை முன்னணி உட்படப் பல எதிர்க்கட்சிகள் இவருக்கு ஆதரவு தெரிவித்தன.
57.88 விழுக்காடுகள் வாக்குகளைப் பெற்று அதிபர் மகிந்த ராஜபக்ச வெற்றி பெற்றார். சிங்களவர்கள் பெரும்பான்மையாக வாழும் 16 மாவட்டங்களில் ராஜபக்ச முன்னணி பெற்றார். பொன்சேகா 40% வாக்குகளைப் பெற்றார். இவர் முன்னணி பெற்ற மாவட்டங்கள் அனைத்தும் தமிழர்கள், மற்றும் முஸ்லிம்கள் பெரும்பான்மையாக வாழும் மாவட்டங்கள் ஆகும். ஏனைய 20 போட்டியாளர்களும் 2.0% இற்கும் குறைவான வாக்குகளைப் பெற்றனர்.

மாவட்ட ரீதியாக அதிகாரபூர்வமான முடிவுகள் இங்கு தரப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="71139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71139" title="புதிய சனநாயக முன்னணி (இலங்கை)">
புதிய சனநாயக முன்னணி (இலங்கை)

புதிய ஜனநாயக முன்னணி ("New Democratic Front (NDF)") என்பது இலங்கையில் 2009 ஆம் ஆண்டில் புதிதாக உருவான ஓர் அரசியல் கட்சி ஆகும். ஆரியவன்ச திசாநாயக்க என்பவர் இதன் தலைவர். இக்கட்சியின் சின்னம் அன்னம்.

முன்னாள் இலங்கை இராணுவத் தலைவர் சரத் பொன்சேகா இக்கட்சியின் சார்பில் 2010, சனவரி 26 இல் இடம்பெற்ற இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தலில் முக்கிய வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டார்.. எதிர்க்கட்சிகளின் கூட்டு வேட்பாளராகப் போட்டியிட்ட இவருக்கு ஐக்கிய தேசியக் கட்சி, மக்கள் விடுதலை முன்னணி, தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு உட்படப் பல முக்கிய எதிர்க்கட்சிகள் ஆதரவு தெரிவித்தன. சரத் பொன்சேகா இத்தேர்தலில் 40.15% வாக்குகள் பெற்று அரசுத்தலைவர் மகிந்த ராசபக்சவிடம் தோற்றார்.

2015 சனவரி 8 இல் நடைபெறவிருக்கும் 7வது அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் எதிர்க்கட்சிகளின் கூட்டு வேட்பாளராக மைத்திரிபால சிறிசேன மூன்றாவது தடவையாகப் போட்டியிடும் அரசுத்தலைவர் மகிந்த ராசபக்சவை எதிர்த்து இக்கட்சியின் தேர்தல் சின்னத்தின் கீழ் போட்டியிட்டு 51.28% வாக்குகளுடன் வெற்றி பெற்று 7வது அரசுத் தலைவரானார்.


</doc>
<doc id="71141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71141" title="மேலசெல்வனூர்-கீழசெல்வனூர் பறவைகள் புகலிடம்">
மேலசெல்வனூர்-கீழசெல்வனூர் பறவைகள் புகலிடம்

இராமநாதபுரம் மாவட்டம் சாயல்குடி அருகில் உள்ளது மேலசெல்வனூர்-கீழசெல்வனூர் பறவைகள் புகலிடம். இது 1998-ஆம் ஆண்டு புகலிடமாக அறிவிக்கப்பட்டது. தமிழ்நாட்டின் மிகப்பெரிய புகலிடம் இதுவே; இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 593.08 ஹெக்டேர் ஆகும்.

இராமநாதபுரம் மாவட்டம் கடலாடி தாலுக்காவில் மேல்செல்வனூர்-கீழ்செல்வனூர் கிராமக்குளங்கள்தாம் இந்த பறவை புகலிடமாக விளங்குகின்றன; இது 9 13 வடக்கு, 78 32.30 கிழக்கு நிலக்குறுக்குக்கோட்டில் அமைந்துள்ளது. இவ்விடம் மதுரையிலிருந்து 130 கி.மீ. தொலைவிலும் இராமநாதபுரத்திலிருந்து 47 கி.மீ., முதுகுளத்தூரிலிருந்து 27 கி.மீ., சாயல்குடியிலிருந்து 12 கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது.

வன்னி மரத்தோப்பு ("Prosopis thickets") நிறைந்தது இப்பகுதி; குளங்களில் காணப்படும் கருவேல மரங்கள் ( "Acacia nilotica" )கூடு கட்ட ஏற்றதாக உள்ளன.

கூழைக்கடா, மஞ்சள் மூக்கு நாரை, நத்தைகுத்தி நாரை, வெள்ளை அரிவாள் மூக்கன், கரண்டி வாயன், பலவகை கொக்குகள் ஆகிய புள்ளினங்கள் இங்கு கூடுகட்டி குஞ்சு பொரிக்கின்றன.


Wild life warden, 
Gulf of Mannar biosphere reserve,
Mandapam, Ramanathapuram.
Phone:04567-230079


</doc>
<doc id="71147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71147" title="இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தல், 2005">
இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தல், 2005

2005 இலங்கை அரசுத் தலைவர் தேர்தல் 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 17 ஆம் நாள் இபம்பெற்றது. பிரதமர் மகிந்த ராஜபக்ச அவரை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட முன்னாள் பிரதமர் ரணில் விக்கிரமசிங்கவை வெற்றி பெற்று நவம்பர் 13 ஆம் நாள் பதவியில் அமர்ந்தார்.


</doc>
<doc id="71152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71152" title="பகாப்பதம்">
பகாப்பதம்

தமிழ் இலக்கணத்தில் பகாப்பதம் என்பது மேலும் பொருள்தரக்கூடிய சொற்களாகப் பிரிக்கமுடியாத சொல் பகாப்பதம் எனப்படும். பகா என்பது பிரிக்கமுடியாது என்றும், பதம் என்பது சொல் என்றும் இங்கு பொருள் தருகின்றன. 

பகாப்பதம் ஏழு எழுத்துக்கள் வரை எழுத்துக்களைக் கொண்டிருக்கும். 

எடுத்துக்காட்டு (அடைப்புக்குறிக்குள் எழுத்தெண்ணிக்கை)


</doc>
<doc id="71162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71162" title="கே. வி. தங்கபாலு">
கே. வி. தங்கபாலு

கே. வி. தங்கபாலு (ஆங்கிலம்: K. V. Thangkabalu) ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் சேலம் மாவட்டம் குறிச்சி கிராமத்தில் மார்ச் 15,1950ஆம் நாள் பிறந்தார். இவரது மனைவி பெயர் ஜெயந்தி. இவருக்கு 1 மகன்,1மகள் உள்ளனர்.

இவர் அகில இந்திய காங்கிரஸ் உறுப்பினராகவும்,தமிழக இளைஞர் காங்கிரஸ் தலைவராகவும், தமிழக காங்கிரஸ் பொதுச்செயலாளராகவும், மத்திய அரசில் சமூகநலத்துறை இணை அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். ஒருமுறை நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும், இருமுறை நாடாளுமன்ற மக்களவை உறுப்பினராகவும்,தமிழக காங்கிரஸ் தலைவராகவும் மக்கள் பணியாற்றி உள்ளார்.
இவரது மனைவி ஜெயந்தி மெகா டிவி எனும் தமிழ்த் தொலைக்காட்சி அலைவரிசையை நடத்தி வருகிறார்.
கே.வீ.தங்கபாலு அவர்கள் சேலத்தில் அசைக்க முடியாத அரசியல் தலைவராக திகழ்கிறார். காங்கிரஸ் தொண்டர்களிடம் நேரடியாக தொடர்பில் உள்ளார் தொண்டர்களின் குடும்பநிகழ்ச்சியில் திடிரென கலந்துகொண்டு அவர்ளை ஆனந்தப்படுத்துவார் எந்தநேரமும் காதி காட்டன் ஆடையை அணிவார் தமிழ்பாரம்பரியமான வேட்டி சட்டை அவருக்கு பிடித்தமான ஆடை. 


</doc>
<doc id="71164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71164" title="பேருந்து நிறுத்தம்">
பேருந்து நிறுத்தம்

பேருந்து நிறுத்தம் என்பது, பயணிகளை ஏற்றுவதற்கும் இறக்குவதற்குமாக, பொதுப் போக்குவரத்துப் பேருந்துகளை நிறுத்துவதற்காக ஒதுக்கிய இடத்தைக் குறிக்கும். 

பேருந்து நிறுத்தங்களில் மூன்று முக்கிய வகைகள் உள்ளன.

சில நிறுத்தங்கள் முனைய நிறுத்தங்களாக இருக்கலாம். இவை பேருந்து வழித்தடங்களின் தொடக்க அல்லது முடிவிடங்கள் ஆகும். எனினும் எல்லாப் பேருந்துகளுக்குமே இது முனைய நிறுத்தங்களாக இருக்கவேண்டும் என்பதில்லை. சில வழித்தடப் பேருந்துகளுக்கு இது இடையில் உள்ள நிறுத்தமாக இருக்கக்கூடும். அதிக அளவில் பேருந்துச் சேவைகளைக் கொண்டுள்ள நெருக்கமான நகரப் பகுதிகளில் செயற்றிறனைக் கூட்டுவதற்கும், நிறுத்தங்களில் ஏற்படும் கால தாமதத்தைக் குறைப்பதற்கும் பேருந்துகள் இடைவிட்ட நிறுத்தங்களில் நிற்கும் ஒழுங்குகளும் உள்ளன. 

பெரும்பாலான பேருந்து நிறுத்தங்களில் ஒரு கம்பத்தில் பொருத்தப்பட்ட ஒரு அடையாளச் சின்னம் இருக்கும். சிலவிடங்களில் நிறுத்தங்களில் அமைக்கப்படும் நிழலுக்கான அமைப்புக்களில் இவ்வடையாளச் சின்னங்கள் பொருத்தப்படுவதும் உண்டு. இந்த அடையாளம் பொதுவாகப் பேருந்தைக் குறிக்கும் ஒரு வரைபடத்தைக் கொண்டிருக்கும் சில இடங்களில் "பேருந்து நிறுத்தம்" என எழுதப்பட்டிருப்பதும் உண்டு.

சாலையோரம் உள்ள நடைபாதையில் ஒரு பகுதியே பேருந்து நிறுத்தமாக இருப்பது மிக எளிமையான அமைப்பு ஆகும். போக்குவரத்தைத் தடை செய்யாமல் இருப்பதற்காக நடைபாதை உட்புறம் வளைவாக அமைக்கப்பட்டுப் பேருந்து நிறுத்துவதற்குச் சாலையில் இருந்து தனிப்படுத்திய இடம் ஒதுக்கப்படுவதும் உண்டு. பல பேருந்து நிறுத்தங்களைச் சேர்த்து ஒரு தொகுதியாக அமைக்கும் வழக்கமும் உள்ளது. இது ஒரு பேருந்திலிருந்து இறங்கி வேறு வழித்தடத்தில் செல்லும் இன்னொரு பேருந்தில் ஏறுவதற்கு வசதியாக அமைகின்றது. இவை ஒன்றையடுத்து இன்னொன்றாக ஒரே வரிசையில் அமையலாம் அல்லது பல அணுகு வழிகளுடன் ஒன்றுக்கொன்று இணையாக அமைந்த நிறுத்தங்களாக இருக்கலாம். இத்தைகைய நிறுத்தத் தொகுதிகள் ஒரு போக்குவரத்து மையத்தின் ஒரு பகுதியாகவும் இருப்பதுண்டு. 

மிக எளிமையான பேருந்து நிறுத்தங்கள் தவிர்ந்த பல நிறுத்தங்களில் மழை, வெய்யில் முதலியவற்றிலிருந்து பயணிகளுக்குப் பாதுகாப்பு அளிக்கக்கூடிய கூரையுடன் கூடிய அமைப்புக்கள் இருப்பது உண்டு. இவை பக்கங்களில் திறந்த அமைப்புள்ளவையாகவோ, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பக்கங்கள் மூடப்பட்டவையாகவோ இருக்கலாம். இவ்வமைப்புக்கள் அவற்றின் வடிவமைப்புக்களுக்கு ஏற்ற வகையில் கற்கள், செங்கற்கள், மரம், உலோகம், கண்ணாடி போன்ற பல்வேறு வகையான கட்டிடப்பொருட்களைப் பயன்படுத்தி அமைக்கப்படுகின்றன. சில இடங்களில் இவை இருக்கைகளுடன் கூடியவையாகவும் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலும், ஒரு பகுதியில் அமைந்துள்ள அல்லது ஒரு போக்குவரத்துச் சேவை நிறுவனத்துக்கு உரிய இவ்வமைப்புக்கள் ஒரே வடிவமைப்பில் அமைந்திருப்பதுண்டு.

இத்தகைய அமைப்புக்கள் விளம்பரங்களையும், பிறவகையான அறிவித்தல்களையும் கொண்டிருப்பதைக் காணலாம். விளம்பரங்களுக்கு இடமளிப்பதன்மூலம் சேவை நிறுவனங்கள் இவ்வமைப்புக்களை நிறுவுவதற்கும், அவற்றைப் பராமரிப்பதற்குமான செலவுகளில் ஒரு பகுதியை ஈடு செய்யமுடிகிறது. சில இடங்களில், வணிக நிறுவனங்கள், சமூக அமைப்புக்கள் அல்லது தனியார் இத்தகைய அமைப்புக்களை மக்களுடைய நலன்கருதி அமைத்துக் கொடுப்பதும் உண்டு. 
வெப்பமான தட்பவெப்ப நிலை கொண்ட நாடுகள் சிலவற்றில் இவ்வாறான அமைப்புக்கள் காற்றுப்பதனம் செய்யப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="71180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71180" title="விஜய் மல்லையா">
விஜய் மல்லையா

டாக்டர் விஜய் மல்லையா (கன்னடம் கொங்கனி: ವಿಜಯ್ ಮಲ್ಯ, 18 டிசம்பர் 1955 ல் பிறந்தார்). இவர் ஒரு முன்னாள் ராஜ்ய சபா மற்றும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் மதுபானங்கள் மற்றும் விமான தொழிலில் பெரும் பணக்காரர் ஆவார். இவர் யுனைட்டட் ப்ரெவெரீஸ் க்ரூப்ஸ் மற்றும் கிங்ஃபிஷர் விமான நிறுவனத்தின் தலைவராவார். இவருடைய மொத்த சொத்து மதிப்பு சுமார் 1.2 பில்லியன் டாலர்கள் ஆகும். இவருடைய பகட்டான விருந்துகள் மற்றும் இவரது உணவு விடுதிகள், தானியங்குகள், போர்முலா ஒன் டீம் போர்ஸ் இந்தியா, ஐபிஎல் கிரிக்கெட் குழுவான ராயல் சாலேன்ஜெர்ஸ் பெங்களூர், மற்றும் இவருடைய இயந்திர படகு, இந்தியன் எம்ப்ரேஸ் போன்றவைகள் காரணமாக பத்திரிகைகளில் தொடர்ந்து செய்தியாக இடம் பெற்று வருகிறார்.

மல்லையா கர்நாடகாவில் மங்களூருக்கு அருகே உள்ள பன்டவல் நகரத்தை பூர்வீகமாகக் கொண்டவர். இவர் கல்கத்தாவிலுள்ள கொல்கத்தா, லா மார்டிநீர் ஆடவர் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார் மற்றும் கொல்கத்தாவிலுள்ள புனித சேவியர்ஸ் கல்லூரியில் தன்னுடைய பட்டப்படிப்பை முடித்தார். கலிபோர்னியா தெற்கு பல்கலைக்கழகம் இவருக்கு, இவரது வணிக நிர்வாக தத்துவ ஆய்விற்கான கௌரவ முனைவர் பட்டதை வழங்கியது. மல்லையா இருவரை திருமணம் புரிந்துகொண்டார். இவருடைய முதல் மனைவி சமீரா மற்றும் இவர்களுக்கு சித்தார்த்தா விஜய் மல்லையா என்ற ஒரு மகன் இருக்கிறார். அதற்குப் பிறகு, இவர் ரேகாவை மணந்து லீனா மல்லையா, தான்யா மல்லையா என்ற இரு மகள்கள் உள்ளனர். 

1984ல் யுனைட்டட் ப்ரெவெரீஸ் குழுமத்தின் தலைமை பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்டார். அன்றிலிருந்து அறுபது நிறுவனங்களுக்கும் மேற்பட்ட பன்னாட்டளவிலான பல வணிக அமைப்புகளைக் கொண்டதாக இக்குழு வளர்ச்சியடைந்துள்ளது, 1998-1999 ஆம் ஆண்டு காலத்தில் இந்நிறுவனங்களின் ஆண்டு வருமானம் 63.9% வளர்ச்சியடைந்து 11.2 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக உயர்ந்தது. இக்குழுவின் கவனம் வணிக மையப் பகுதிகளாகத் திகழும் மது பானங்கள், உயிர் அறிவியல்கள், பொறியியல், விவசாயம் மற்றும் வேதிப்பொருள்கள், தகவல் தொழில்நுட்பம், விமானம் வடிவமைத்தல் மற்றும் ஓய்வெடுத்தல் ஆகியவற்றைச் சூழ்ந்து இருந்தது. பாரம்பரியமிக்க மதுபானமான மேக்டோவேள் இவருக்குச் சொந்தமானதாகும்.

மே 2007 ல் யுனைட்டட் ப்ரெவெரீஸ் குழுமம் சுமார் 6000 கோடி இந்திய ரூபாய்க்கு வய்ட் மற்றும் மக்கேவால் உருவாக்கப்பட்ட ஸ்காட்ச் விஸ்கியினை கையகப்படுத்துவதாக அறிவித்தது. 2005 ல் இவர் "சாண்ட்பைபர்" மற்றும் "ஜிங்காரோ" என்னும் பெயர் கொண்ட இரண்டு முன்னோடி பீர்வகைகளைச் சொந்தமாக கொண்டிருந்த மில்லேனியம் வடிப்பாலைகள் நிறுவனத்தினை (முன்பு இநேர்டியா தொழில் நிறுவனம் என்றழைக்கப்பட்டது) தனதாக்கிக் கொண்டார்.

2005 ல் கிங் பிஷர் விமான நிறுவனம் விஜய் மல்லையா நிறுவினார். தற்போது, இவ்விமான உள்நாட்டு மற்றும் பன்னாட்டு விமான சேவை மூலம் 32 நகரங்களை இணைக்கிறது. இந்நிறுவனம் இந்தியாவின் குறைந்த விலை விமான சேவை அளித்து வந்த ஏர் டெக்கானின் 26% உரிமை பங்குகளை கிங் பிஷர் விமான நிறுவனம் பெற்றது. பின்னர் முழுவதுமாக பெற்று தன்னுடைய கிங் பிஷர் ஃபிளீட் விமானங்களோடு ஒருங்கிணைத்தார், கிங் பிஷர் ரெட் என அதற்கு மறுபெயரிட்டார். விஜய் மல்லையா மற்றும் ஜெட் ஏர்வேஸ் தலைவர் நரேஷ் கோயல் ஆகியோர் 13 அக்டோபர் 2008 இல் நடந்த மாரத்தான் சந்திப்பிற்கு பிறகு தங்கள் கூட்டு உடன்படிக்கையை வெளியிட்டனர்.

2007 ல், நெதர்லாந்துலிருந்து 88 மில்லியன் ஐரோப்பிய டாலர்களுக்கு மல்லையா மற்றும் மோல் குடும்பம் ஸ்பயிகர் எப்1 குழுவை வாங்கினார்கள். 2008 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இக்குழுவானது தன்னுடைய பெயரை போர்ஸ் இந்திய எப்1 என்று மாற்றியது. விஜய் மல்லையா, ஜான் மோல் மற்றும் மிச்சில் மோல் ஆகியோர் அக்குழுவின் உரிமையாளர்களாக மாறிய பிறகு அக்குழுவின் காருக்கு விஜேஎம்-01 என்ற பெயரினைச் சூட்டினார்கள். 

மேலும் மல்லையா எப்ஐஏ வேர்ல்ட் மோட்டார் ஸ்போர்ட் கவுன்சிலில் இந்திய பிரதிநிதியாகக் கலந்து கொண்டு 2009 முதல் 2013 வரை தனக்கென்று ஒரு இருக்கையை வைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்.

மல்லையாவின் யுனைட்டட் ப்ரெவெரீஸ் நிறுவனம் கிழக்கு வங்காளம் மற்றும் கல்கத்தாவிலுள்ள மொஹுன் பாகன் கால்பந்தாட்ட சங்கங்களுக்கு ஆதரவளித்து வருகிறது.

மேலும் இவர் பெர்னி ஏக்லேஸ்டன், ப்லவியோ ப்ரியாட்டோர் மற்றும் லக்ஷ்மி மிட்டல் போன்ற தொழில் நிறுவனங்களின் கூட்டமைப்பின் பகுதியாக விளங்கிய, குயின்ஸ் பார்க் ரேன்ஜெர்ஸ் எப்சியினை முயன்று பெற்றுள்ளார்.

மல்லையாவின் கொடிகட்டிப் பறக்கும் யூபி குழு இந்தியன் பிரிமியர் லீக்கில் உள்ள ராயல் சேலன்ஜர்ஸ் பெங்களூர் குழுவை சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளது. இவர் இந்த குழுவிற்காக US$111.6 மில்லியன்களை கொடுத்து ஏலத்தில் வெற்றி பெற்றார். ராயல் சாலேன்ஜெர்ஸ் பெங்களூர் குழுவில் உள்ள ஆட்டக்காரர்கள் ராகுல் டிராவிட், அனில் கும்ப்ளே, கெவின் பீட்டர்சென், ஜச்குஸ் கல்லிஸ், ஷிவ்னரைன் சந்தேர்பால், ராபின் உத்தப்பா, மார்க் பௌசெர், சுனில் ஜோஷி, மிஸ்பாஹ்-உல்-ஹக், ரோஸ் டேலர் மற்றும் டேல் ஸ்டெயின் ஆகியோராவர்.

மேலும் மல்லையா குதிரைப் பந்தயத்தில் தான் கொண்ட விருப்பம் காரணமாக யுனைடட் ரேசிங் மற்றும் ப்ளட்ஸ்டாக் ப்ரீடர்ஸ் ( யூஆர்பிபி )- ஐ சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளார். கர்நாடக அரசு இவரிடமிருந்து குனிகள் ஸ்டட் பண்ணையை ( யூஆர்பிபி) குத்தகையின் கீழ் பெற்று நடத்துகிறது.

2000 ல் மல்லையா அரசியலில் பிரவேசமானார் மற்றும் அப்பொழுது ஜனதா கட்சியின் தலைவராக இருந்த சுப்பிரமணியன் சுவாமிக்கு மாற்றாக நியமனமாகி, உண்மையான ஜனதா தளத்தின் பிரிவினைக்கான சக்தியாக இருந்தார். கர்நாடக மாநில சட்டசபை தேர்தலில் இவருடைய கட்சி ஏறத்தாழ அனைத்து 224 தொகுதிகளிலும் போட்டியிட்டது. ஊடகம் மூலமாக, திடமாகத் தொடர்ந்து இவர் பிரச்சாரம் செய்தார், ஆனால் இவருடைய கட்சி எந்தவொரு தாக்கத்தையும் ஏற்படுத்தாமல் ஒரு தொகுதியிலும் வெற்றிப் பெற முடியாமல் தோல்வியைத் தழுவியது. தேர்தலில் கட்சி தோல்வியைத் தழுவியதையடுத்து, ஊடகங்களால் இக்கட்சியானது பெரிதும் புறக்கணிக்கப்பட்டது.

இந்தியாவின் சிறந்த கலாச்சார மதிப்பைக் கொண்டிருக்கும் பொருள்களின் ஏலத்தில் விஜய் மல்லையா பாராட்டும் விதமாக ஏலம் கோரியது குறிப்பிடத்தக்கது. 2004 ஆம் ஆண்டு லண்டன் - ல் நடைபெற்ற ஒரு ஏலத்தில் திப்பு சுல்தானின் வாளிற்காக £175,000 க்கு வெற்றிகரமான ஏல கோரிக்கை விடுத்து இவர் தனக்கென ஒரு இடத்தை பிடித்துக் கொண்டார். மார்ச் 2009 ஆம் ஆண்டு, நியூயார்க்கில் நடைபெற்ற ஏலத்தில் மகாத்மா காந்திக்கு சொந்தமான பொருள்களுக்காக மல்லையா 1.8 அமெரிக்க டாலர்களுக்கு வெற்றிகரமாக ஏலம் கோரினார், முதலில் இந்த ஏலம் இந்தியாவில் அமளி ஏற்படுவதற்கு காரணமாக அமைந்தது மேலும் உடன்படிக்கைகளின் கீழ் செல்வதிலிருந்து தடுப்பதில் அரசு கலைத்து தோல்வியுற்றது.


இந்தியாவில் பல வங்கிகளில் சுமார் ரூ.9,000 கோடியை கடனாக பெற்று ஏய்ப்பு செய்ததாக இவர் மீது அமலாக்கப்பிரிவு மற்றும் நடுவண் புலனாய்வுச் செயலகம் வழக்கு பதிவு செய்துள்ளது. இவர் லண்டனுக்கு தப்பிச் சென்றதால் இவரை தேடப்படும் குற்றவாளியாக "உச்சநீதிமன்றம்" அறிவித்தது.




</doc>
<doc id="71181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71181" title="வலைப்பின்னல் மையம்">
வலைப்பின்னல் மையம்

வலைப்பின்னல் மையம் (network hub) அல்லது மீள்கருவி மையம் (repeater hub) என்பது பல சுருளிணைகள் (twisted pair) அல்லது ஒளியிழை (fiber optic) ஈத்தர்நெட் (Ethernet) கருவிகளை ஒன்றாக இணைத்து அவற்றை ஒற்றை வலைப்பின்னல் கூறாகச் (network segment) செயல்பட உதவும் கருவியாகும். மையங்கள், ஓஎஸ்ஐ (OSI) மாதிரியின் (OSI model) இயற்பியல் அடுக்கில் (physical layer) (முதலடுக்கில்) இயங்குகின்றன. இதனால் இக்கருவியை பல்துளைவாய் மீள்கருவி (multiport repeater) வடிவமானது எனலாம். மீள்கருவி மையங்கள் மோதல்களைக் கண்டறிவதில் பங்கேற்று, ஒரு மோதலைக் (collision) கண்டவுடன், நெருக்கடி சமிக்ஞையை (jam signal) எல்லா துளைவாய்களுக்கும் அனுப்புகின்றன. 

10பேஸ்இ2 (10BASE2) அல்லது 10பேஸ்இ5 (10BASE5) விருப்புரிமை (legacy) கொண்ட வலைப்பின்னல் கூறுகளுடனான (network segments) இணைப்பை ஏற்படுத்த உதவும் வகையில் மையங்கள் பெரும்பாலும் பிஎன்சி (BNC) மற்றும்/அல்லது ஏயூஐ (AUI) இணைப்பானைக் (connector) கொண்டுள்ளன. குறைந்த விலையில் வலைப்பின்னல் மாற்றுக் குமிழ்கள் (network switches) கிடைப்பதால், மையங்கள் பெரும்பாலும் வழக்கொழிந்துவிட்டாலும், பழைய அமைவுகளிலும் (installations) தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த பயனீடுகளிலும் இன்றளவும் காணப்படுகின்றன. 

ஒரு வலைப்பின்னல் மையமானது பெரும்பாலும் எளிமையான ஒளிபரப்புக் கருவியாகச் செயல்படுகிறது. மையங்கள் அவற்றினூடாக வரும் போக்குவரத்து எதையும் கட்டுப்படுத்துவதில்லை. எந்தத் துளைவாயில் நுழையும் எந்தச் சிப்பமும் (packet) மற்ற எல்லா துளைவாய்களுக்கும் ஒளிபரப்பு செய்யப்படுகிறது. ஒவ்வொரு சிப்பமும் எல்லாத் துளைவாய்களின் வழியாகவும் வெளியே அனுப்பப்படுவதால் சிப்ப மோதல்கள் (packet collisions) நிகழ்கின்றன. இதனால் போக்குவரத்தின் சீரான ஒழுக்கு பாதிக்கப்படுகிறது.

மோதல்களைக் கண்டுணரவேண்டிய தன்மை இணையத்திற்குத் தேவை என்பதால், மையங்களின் எண்ணிக்கையும் வலைப்பின்னலின் மொத்த அளவும் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது. 10 மெகாபிட்/வினாடி (Mbit/s) அளவிலான வலைப்பின்னல்களில், ஏதேனும் இரண்டு எல்லை நிலையங்களுக்கு (end stations) இடையே ஐந்து கூறுகள் (நான்கு மையங்கள்) அனுமதிக்கப்படுகின்றன. 100 மெகாபிட்/வினாடி (Mbit/s) அளவிலான வலைப்பின்னல்களில், ஏதேனும் இரு எல்லை நிலையங்களுக்கு இடையே இது மூன்று கூறுகளாக (2 மையங்கள்) குறைக்கப்படுகின்றன. அதுவும் குறைந்த தாமத வகையைச் சார்ந்தவையாக இருந்தால் மட்டுமே அனுமதிக்கப்படுகிறது. சில மையங்கள் சிறப்பு (பொதுவாக குறிப்பிட்ட தயாரிப்பாளர்களுக்குப் பொருந்தும் வகையில்) குவித் துளைவாய்களைக் (stack ports) கொண்டிருக்கின்றன. இதனால் ஈத்தர்நெட் கம்பிகள் மூலமாக எளிய சங்கிலிப் பிணைப்புகளை ஏற்படுத்துவதைக் காட்டிலும் அதிகமான மையங்களை அனுமதிக்கக் கூடிய இணைப்புகளை ஏற்படுத்த முடியும். ஆயினும், ஒரு பெரிய விரைவு ஈத்தர்நெட் வலைப்பின்னலின் மையங்களின் பிணைப்புக் கட்டுப்பாடுகளை விலக்க வேண்டுமாயின் மாற்றுக் குமிழ்கள் தேவைப்படுகின்றன. 

பெரும்பாலான மையங்கள் (அறிவாற்றல் மையங்கள்) தனிப்பட்ட துளைவாய்களின் மீதான கூடுதல் மோதல்கள் போன்ற பொதுவான சிக்கல்களைக் கண்டறிந்து, துளைவாயைப் "பகுத்து", பின்னர் அதனைப் பிற பகிர்வு ஊடகங்களிலிருந்து துண்டிக்கின்றன. எனவே மைய அடிப்படையிலான ஈத்தர்நெட்டானது, மோதல் நிகழும் தளம் முழுவதையும் பிறழ் நடத்தையுள்ள ஒரு கருவி செயலிழக்கச் செய்துவிடக்கூடிய, தந்திவட இணைவு அடிப்படையிலான ஈத்தர்நெட்டை விட உறுதிமிக்கதாக உள்ளது. தானாகவே பகுக்கும் திறன் இல்லாவிடினும், ஒரு அறிவாற்றல் மையமானது சரிசெய்யும் முறைமையை எளிமையாக்குகிறது. ஏனெனில், தகுநிலை விளக்குகள் சிக்கல் எங்கிருந்து வருகிறது என்பதைக் காட்டிக் கொடுக்கின்றன. வேறு வழி இல்லையெனில், ஒவ்வொரு கருவியாக மையத்திலிருந்து துண்டிக்கப்படலாம். தந்திவட இணைவைக் காட்டிலும் இது மிக எளிதானது. பல குழாய்கள் கொண்ட பெரிய கம்பிவடங்களில் "சரிசெய்யும் முறைமைக்கான" தேவையையும் அவை நீக்குகின்றன. 

ஓஎஸ்ஐ (OSI) மாதிரியில், மையங்கள் முதலடுக்குக் கருவிகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இயற்பியல் அடுக்கில், மையங்கள் சிக்கலான வலைப்பின்னல்களுக்கு அவ்வளவாகப் பயன்படுவதில்லை. மையங்கள் அவற்றினூடாகச் செல்லும் தரவுகளைப் படிப்பதில்லை. அவை எங்கிருந்து வருகின்றன என்பதையும் அறிவதில்லை. அடிப்படையில், ஒரு மையம் உள்ளே வரும் சிப்பங்களைப் பெறுவதுடன், மின் சமிக்ஞைகளைப் பெருக்குகிறது. அத்துடன் இச்சிப்பங்களை வலைப்பின்னலில் உள்ள (சிப்பத்தை அனுப்பிய கருவி உட்பட) அனைத்துக் கருவிகளுக்கும் ஒளிபரப்பு செய்கிறது. 

தொழில்நுட்ப அடிப்படையில், மூன்று வகையான மையங்கள் உள்ளன: 

1. செயல்திறனற்ற மையம் - வெளியிலிருந்து சக்தி தேவைப்படாத மையம். ஏனெனில், இது சமிக்ஞையை மீண்டும் உருவாக்குவதில்லை. அதனால், அதிகபட்ச கம்பியின் நீளத்தின் அடிப்படையில் நோக்கினால், இம்மையம் கம்பியின் பகுதியாகவே கருதப்படுகிறது. 
2. செயல்திறனுடைய மையம் - சமிக்ஞையை மீண்டும் உருவாக்குவதால் இவற்றிற்கு வெளியிலிருந்து சக்தி தேவைப்படுகிறது. 
3. அறிவாற்றல் மையம் - இவை அதிக மோதல்கள் உள்ளிட்ட பிழைகளைக் கண்டறிவதுடன், செயல்திறனுடைய மையத்தைப் போலச் செயல்படுகிறது. 

செயல்திறனற்ற மையங்கள், உள்வரும் சிப்பங்களின் மின் சமிக்ஞைகளை வலைப்பின்னலுக்கு ஒளிபரப்புவதற்கு முன்பாக, அவற்றை பெருக்குவதில்லை. ஆனால், செயல்திறனுடைய மையங்கள், மீள்கருவி எனப்படும் நேர்ந்தளிக்கப்பட்ட வலைப்பின்னல் கருவியைப் போல, மின் சமிக்ஞைகளைப் பெருக்குகின்றன. பொதுமையக் கருவி என்பது செயல்திறனற்ற மையத்தைக் குறிப்பதுடன், மிகவும் அறியப்படாத பெயருமாகும். செயல்திறனுடைய மையம் பல்துளைவாய் மீள்கருவி என்றும் அழைக்கப்படும். 

அறிவாற்றல் மையங்கள் செயல்திறனுடைய மையங்களின் தொழில்களுக்குப் பொருத்தமான சிறப்புக் கூறுகளைச் சேர்க்கின்றன. அறிவாற்றல் மையத்தின் சிறப்பு மாதிரியானது குவிக்கக் கூடிய வகையில் இருக்கின்றது (பல அலகுகளை ஒன்றன் மீது ஒன்றாக அடுக்கி, இடத்தைப் பேணும் வகையில் கட்டப்பட்டிருக்கும்). எளிய வலைப்பின்னல் மேலாண் நெறிமுறை (Simple Network Management Protocol - SNMP) மற்றும் தோற்றநிலை உட்பரப்பு வலைப்பின்னல் (virtual LAN-VLAN) போன்றவற்றின் மூலம் நிகழ்த்தக்கூடிய சேய்மை மேலாண் திறத்தை இத்தகைய மையங்கள் பெற்றிருக்கின்றன.

பல காலமாக மாற்றுக் குமிழ்களுக்குப் பதிலாக, மையங்களை வாங்குவதற்குக் காரணம் அவற்றின் விலையேற்றமே ஆகும். மாற்றுக் குமிழ்களின் விலை குறைந்த பின்னர் இந்நிலை பெரும்பாலும் மாறிவிட்டது. ஆனாலும் சிறப்புச் சூழல்களில் இன்றும் மையங்கள் பயன்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, 




</doc>
<doc id="71182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71182" title="செமாஃபோர் (நிரலாக்கம்)">
செமாஃபோர் (நிரலாக்கம்)

கணினியியலில் சேமாஃபோர் என்பது ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட மாறுபாட்டு தன்மைகொண்ட அல்லது ஒரு திட்டவட்டமான உருவமற்ற தரவு வகையாகும், இது இணையான புரோகிராமிங் சூழலில் நினைவக பகிர்வு (shared memory) போன்ற பகிர்வு ஆதாரங்களை (shared resources) அணுகுவதைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரு பழைய முறையைக் கொண்டிருக்கிறது. ஒரு கவுண்டிங் சேமாஃபோர் என்பது ஒரேயொரு ஆதாரத்தின் பூட்டப்பட்ட/பூட்டப்படாத ஃபிளாகாக (flag) மட்டும் இல்லாமல், இருக்கும் அனைத்து ஆதாரங்களுக்கான ஒரு கவுண்டராகவும் இருக்கிறது. இதனைக் கண்டுபிடித்தவர் எட்ஸ்ஜர் டிஜ்ஸ்ட்ரா ஆவார்.
சேமாஃபோர்கள் ஆதாரங்களின் முட்டுக்கட்டையைத் (deadlock) தடுப்பதில்லை என்றாலும் கூட, வெற்று தத்துவவாதிகளின் சிக்கல்களில் இருக்கும் போட்டி நிலைமைகளைத் தடுப்பதில் ஒரு சிறந்த தீர்வாக இருக்கின்றன.

கீழ்க்கண்ட செய்முறைகளைப் பயன்படுத்தி மட்டுமே சேமாஃபோரை அணுக முடியும். கீழே விளக்கப்பட்டிருக்கும் காரணங்களுக்காக அட்டாமிக்காக (atomic) குறிக்கப்பட்டிருப்பவை இடைமறிக்கப்படக் கூடாது, அதாவது இந்த புரோகிராமைச் செய்வதற்கு இது செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்று அமைப்பு முடிவு செய்திருந்தால், அந்த செயல்முறைக்கு இடையில் அது இடைமறிக்கப்படக்கூடாது. 

மாறுபடும் S இன் அதிகரிப்பு இடைமறிக்கப்படக் கூடாது என்பதையும், S என்பது பூஜ்ஜியத்தை விட அதிகமாக இருந்தால், P செயல்முறையும் இடைமறிக்கப்படக் கூடாது என்பதையும் கவனிக்கவும். பிற செயல்முறைகள் செயல்பாட்டிற்கு வருவதைத் தடுக்க டெஸ்ட்-அண்ட்-செட் (ஆர்க்கிடெக்சரின் நெறிமுறைக் கட்டளைத் தொகுப்பு இதற்கு ஏற்றதாக இருந்தால் மட்டும்) அல்லது (யூனிபுரோசஸர் அமைப்புகளில்) இடைமறிப்புகளைத் (interrupts) தவிர்ப்பது போன்ற சிறப்புக் குறிப்புகளைப் பயன்படுத்தி இதைச் செய்யலாம். 

செயல்பாட்டில் இல்லாத ஆதாரங்களின் எண்ணிக்கையே சேமாஃபோரின் எண்ணிக்கை மதிப்பாகும். (ஒரேயொரு ஆதாரம் மட்டும் இருந்தால், 0 அல்லது 1 என்ற மதிப்புகளுடன் ஒரு "பைனரி சேமாஃபோர்" பயன்படுத்தப்படுகிறது) ஓர் ஆதாரம் கிடைக்கும் வரை codice_1 செயல்பாடு உறக்கநிலையில் (அதாவது தன்னுடைய முறையைக் கொண்டு வரவேண்டாம் என்று அமைப்பிற்குச் சொல்லிவிடும்) இருக்கும் அல்லது நெருக்கடி-காத்திருப்பு (எதையும் செய்யாமல் அதன் முறை வரும் வரை காத்திருக்கும்) நிலையில் இருந்து உடனடியாக ஓர் ஆதாரத்தைக் கோரும். codice_2 செயல்பாடு இதற்குத் தலைகீழானாது; ஒரு செயல்பாடு ஆதாரத்தைப் பயன்படுத்தி முடித்த உடனேயே இது அந்த ஆதாரம் கிடைத்திருப்பதை எடுத்துக்காட்டும். இந்த codice_1 மற்றும் codice_2 செயல்பாடுகள் அட்டாமிக் ஆனவை, அதாவது இந்தச் செயல்பாடுகளில் ஏதாவதொன்றின் போது அதே சேமிப்போரில் வேறு நடவடிக்கைகளைச் செயல்படுத்த எந்தச் செயல்முறையும் இடையில் குறுக்கிட முடியாது.

அடிப்படை பெயர்களான codice_1 மற்றும் codice_2 ஆகியவை டச் வார்த்தைகளின் துவக்க எழுத்தில் இருந்து வருகின்றன. codice_2 என்பது "வெர்ஹோஜென்" (verhogen), அல்லது "அதிகரிப்பு" என்பதாகும். codice_1 என்பதற்கு ("பரிசோதிப்பதற்கான" என்பதற்கான "புரோபெரென்", "அனுப்பு" என்பதற்கான "பஸ்ஸீர்", "முயற்சி செய்" என்பதற்கான "ப்ரோபீர்" மற்றும் "பறி" என்பதற்கான "பேக்கென்" உட்பட) பல்வேறு விளங்கங்கள் அளிக்கப்படுகின்றன, ஆனால் உண்மையில் டிஜிக்ட்ஸ்ரா, கருத்தளவில் "குறைப்பதற்கு முயற்சி செய்" என்ற பொருளில் அல்லது "சரிவுக்குக் கொண்டு வர முயற்சி செய்" என்ற வேறு சொல்லுக்கு இணையாக வரும் "probeer te verlagen" என்பதன் சுருக்கமான "புரோலேங்க்" என்ற சொல்லுக்காக "P" என்பதை தாம் எடுத்தாண்டதாக எழுதினார்."அதிகரிப்பது", "குறைப்பது" இரண்டுமே டச் மொழியில் "V" என்ற எழுத்தில் தொடங்குவதால் குழப்பம் ஆரம்பித்துவிடுகிறது, அதேசமயம் அந்த வார்த்தையை முழுவதுமாக உச்சரிப்பதும் டச் மொழி தெரியாதவர்களுக்குச் சாத்தியப்படாத வகையில் குழப்பக்கூடும்.

புரோகிராமிங் மொழியான ALGOL 68 லும், லினக்ஸ் கெர்னலிலும் மற்றும் சில ஆங்கில பாடப்புத்தகங்களிலும், codice_1 மற்றும் codice_2 செயல்பாடுகள் முறையே codice_11 மற்றும் codice_12 என்று அழைக்கப்படுகின்றன. மென்பொருள் பொறியியல் பயிற்சியில், பொதுவாக இவை codice_13 மற்றும் codice_14 அல்லது codice_15 மற்றும் codice_16 (இதை நிலையான ஜாவா லைப்ரரி பயன்படுத்துகிறது)) அல்லது codice_17 மற்றும் codice_18 என்று அழைக்கப்படுகிறது. உண்மையான டச் எழுத்துகளுக்குப் பொருந்தி வரும் வகையில், சில புத்தகங்கள் codice_19 மற்றும் codice_20 என்று அவற்றைக் குறிப்பிடுகின்றன.

நெருக்கடி-காத்திருப்பைத் தவிர்க்க, சேமாஃபோர் செயல்பாடுகளின் ஒரு இணைப்பு வரிசையைக் (வழக்கமாக முதலில் வருபவர் முதலில் செல்லலாம் என்ற பாணியில்) கொண்டிருக்கக் கூடும். பூஜ்ஜியம் மதிப்பைக் கொண்டிருக்கும் சேமாஃபோரில் ஒரு செயல்முறை codice_1 நடவடிக்கையைச் செய்கிறது என்றால், அந்தச் செயல்பாடு சேமாஃபோரின் வரிசையில் சேர்க்கப்படும். மற்றொரு செயல்பாடு codice_2 நடவடிக்கையைச் செய்து சேமாஃபோரை அதிகரிக்கும் போது, ஏற்கனவே அங்கு வரிசையில் செயல்பாடுகள் இருப்பதால், அவற்றில் ஒன்று வரிசையில் இருந்து நீக்கப்பட்டு செயல்படுத்தப்படும். செயல்பாடுகளுக்கு வெவ்வேறு முன்னுரிமைகள் இருக்குமானால், முன்னுரிமையின் அடிப்படையில் வரிசையில் அடுக்கப்படும், இதனால் அதிக முக்கியமான முன்னுரிமையில் இருக்கும் செயல்பாடு முதலில் வரிசையில் இருந்து எடுத்துக் கையாளப்படும்.

ஒரு பொது அறையில் இருக்கும் கழிவறைகளாக "ஆதாரங்களையும்", அந்தக் கழிவறைகளுக்குச் செல்ல காத்திருக்கும் நபர்களாக "செயல்முறைகளையும்", ஏதாவதொரு கழிவறைக்காக வரிசையில் நபர்கள் காத்திருக்கிறார்கள் அல்லது ஏற்கனவே அவர்கள் கழிவறையைப் பயன்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்பதாக கற்பனை செய்து கொள்ளுங்கள். கழிவறைக்கு வெளியில் உட்கார்ந்திருக்கும் ஒரு நபர், அந்த சமயத்தில் எத்தனை கழிவறைகள் காலியாக இருக்கின்றன, யார் அடுத்ததாக போக வேண்டும் என்று தீர்மானிக்கிறார்.

காலியாக இருக்கும் கழிவறைகளின் எண்ணிக்கை தான், சேமாஃபோரின் மதிப்பு, இது காலியாக இருக்கும் ஆதாரங்களைக் (கழிவறைகளை) குறிக்கிறது. ஒரு செயல்பாடு (நபர்) கழிவறையை அணுக வேண்டுமானால், சேமாஃபோரானது (பொறுப்பாளர்) வரிசையில் காத்திருக்க வேண்டுமா அல்லது காலியாக இருக்கும் கழிவறையைப் பயன்படுத்தலாமா என்று கூறுவார். கழிவறை காலியாக இருந்தால் அதில் நுழைய நபருக்கு (செயல்பாட்டிற்கு) வாய்ப்பு கிடைக்கும், பிறகு கழிவறைகளின் எண்ணிக்கையில் ஒன்று குறையும் (codice_1 அல்லது codice_11 செயல்பாடு போல). அதாவது காலியாக இருக்கும் ஆதாரங்களின் எண்ணிக்கையில் 1 குறைந்துவிட்டது என்பதை இது குறிக்கிறது. காலியாக இருக்கும் கழிவறைகளின் எண்ணிக்கை பூஜ்ஜியம் என்றால், காலியாகும் வரை நபர் (செயல்முறை) வரிசையில் இருக்க வேண்டும் (அதாவது, codice_25 என்று ஆகும் வரை செயல்முறை உறக்கநிலையில் இருக்க வேண்டும்). ஒரு நபர் கழிவறையைப் பயன்படுத்தி முடித்துவிட்டால் (செயல்பாடு ஆதாரத்துடனான அதன் வேலையை முடித்துக் கொள்கிறது), அடுத்த நபர் அதைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம். இது, காலியான கழிவறைகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்திருப்பதைக் குறிக்கிறது (இது codice_2 அல்லது codice_12 செயல்பாடு என்பதைப் போல). இப்போது, S பூஜ்ஜியத்தை விட அதிகமாகி விடும். அதனால் காத்திருக்கும் நபர் (அதாவது, உறக்கநிலையில் இருக்கும் செயல்முறை) இந்த கழிவறையைப் (ஆதாரத்தை) பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.

காலியாக இருக்கும் கழிவறைகளை விசாரிப்பது (ஆதாரம் காலியாக இருக்கிறதா என்று பரிசோதிக்கும் செயல்பாடு), காலியான கழிவறைகளின் (ஆதாரங்களின்) எண்ணிக்கையை மீண்டும் மீண்டும் குறிப்பிடுவது, வரிசையில் காத்திருப்பது போன்ற செயல்பாடுகள் மற்ற செயல்பாடுகளால் தொந்தரவு செய்யப்படக்கூடாது. இது தான் அட்டாமிக் நடவடிக்கை என்றழைக்கப்படுகிறது.

இந்த வரிசையானது முதலில் வருபவர் முதலில் வெளியில் செல்லலாம் என்ற அடிப்படையில் இருக்கும், அதாவது வரிசையில் முதலில் இருக்கும் நபருக்கு முதலில் காலியாகும் கழிவறையைப் பயன்படுத்த வாய்ப்பளிக்கப்படும். இருந்தாலும் கூட, வரிசையில் எங்கோ நிற்கும் ஒருவர் அவசரமாக பயன்படுத்த விரும்பினாலும் இந்த வரிசை மாற்றி அமைக்கப்படலாம் (அதாவது, செயல்பாடு அதிக முன்னுரிமை பெற்றிருந்தால் மாற்றி அமைக்கப்படும்).

கவுண்டிங் சேமாஃபோர் கருத்தை, சேமாஃபோரில் இருந்து ஒரு 'யூனிட்டிற்கு' மேலாக ஏறும் அல்லது திரும்பும் திறனுடன் விரிவுபடுத்தலாம். இவ்வாறுதான் சேமாஃபோர் யூனிக்ஸ் இயங்கு தளத்தில் வேலை செய்கிறது. மாற்றி அமைக்கப்பட்ட codice_1 மற்றும் codice_2 செயல்பாடுகள் பின்வருமாறு வேலை செய்கின்றன:

பொதுவாக வேறு எந்த வகையான ஒத்தியக்கத்திற்கு இயல்பாகவே பொருந்தி வராத புரோகிராமிங் மொழிகளில் சேமாஃபோர் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. பெரும்பாலான இயங்கு தளங்களில் இவை ப்ரிமிட்டிவ் சின்க்ரோனைசேசன் இயங்குமுறையாக இருக்கின்றன. புரோகிராமிங் மொழி விரிவாக்கத்தில் இருக்கும் போக்கு, கணினித்திரை போன்ற ஒத்தியக்கத்திற்கு சிறந்த கட்டமைப்பு வடிவத்தில் இருக்கிறது (இருந்தாலும், இந்த நவீன கட்டமைப்புகள் சேமாஃபோர்களை திரைக்குப் பின்னால் இருந்து தான் பயன்படுத்துகின்றன). (மல்டி-ரிசோர்ஸ்) முட்டுக்கட்டைகளுடன் செயல்படும் போது இருக்கும் அவற்றின் செயல்திறமின்மையோடு கூட, புரோகிராமர்களின் ஒருசில சிறிய தவறுகளிலும் அவை புரோகிராமர்களைக் கைவிட்டுவிடுகின்றன, அதாவது ஒரு செயல்முறையில் ஏற்கெனவே கையாளப்பட்டு வரும் ஒரு சேமாஃபோரை அதிலிருந்து நீக்குவது மற்றும் நீக்கப்பட்ட சேமாஃபோரை மீண்டும் வெளியிடுவதற்கு மறந்துவிடுவது போன்ற சிறிய தவறுகளிலும் புரோகிராமர்களை இவை கைவிட்டுவிடுகின்றன.

சேமாஃபோருடன் எண்கள் இணைந்திருப்பதால், பல இழைகள் (threads) புறநிலையில் இருந்து ஒத்துழைப்பைப் பெற வேண்டிய போது அவை நிறுவப்படுகின்றன. பின்வரும் உதாரணத்தை கவனியுங்கள்:

ஒரு கவுண்டிங் சேமாஃபோருக்கு அப்பாற்பட்டு, "பிளாக்கிங் சேமாஃபோர்" என்பதும் ஒன்று உண்டு. ஒரு பிளாக்கிங் சேமாஃபோர் என்பது, பூஜ்ஜியத்தில் துவக்கப்படும். சேமாஃபோர் பிளாக்குகளில் P செயல்பாட்டைச் செய்யும் எந்தவொரு இழையின் மீதும் இதன் தாக்கம் இருக்கும்.

பொதுவாக, தேவைப்படும் பின்புல மறைவு செயல்பாடுகளைச் (automicity operations) செய்ய சேமாஃபோரின் பயன்பாட்டிற்கு வன்பொருள் ஒத்துழைப்பு தேவைப்படுகிறது. பெரும்பாலும், தகவல் குறியீடுகளைக் (instructions) கொண்டிருக்கும் கணினி இயந்திர மொழிகள் குறிப்பாக சேமாஃபோர்களை மனதில் வைத்தே வடிவமைக்கப்பட்டு இருக்கின்றன. இந்தச் சிறப்பு தகவல் குறியீடுகள் நினைவகத்திற்கு ஒரு ரீட்-மாடிஃபை-ரைட் சுழற்ச்சியைக் (read-modify-write cycle) கொண்டுச் செல்கின்றன, இவை தடையில்லாமல் இருப்பது மட்டுமில்லாமல், பிற புரோசஸர்கள் அல்லது உள்ளீட்டு/வெளியீட்டு சாதனங்களால் அதே நினைவக இடத்தில் நடைபெறும் ஏனைய எல்லா செயல்பாடுகளையும் தவிர்த்துவிடுகிறது. இந்தச் சிறப்பு தகவல் குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்படும் சேமாஃபோர் வழிமுறை சோதனைச் செய்வதையும், ஒரு சேமாஃபோரை ஒரே அட்டாமிக் செயல்பாட்டில் மாற்றுவதற்கும் உத்திரவாதம் அளிக்கிறது.

ஒரு மியூடெக்ஸ் என்பது பைனரி சேமாஃபோர் (அதாவது, 1-இன் திறனுடன் கூடிய ஒரு சேமாஃபோர்) ஆகும், வழக்கமாக உரிமைஉடைமை (ownership), பாதுகாப்பு அல்லது மீள்சுழற்சி (recursivity) ஆகியவற்றிற்கு ஏற்ப முன்னுரிமை மாற்றி அளிப்பது போன்ற சிறப்பு வசதிகளையும் உள்ளடக்கி இருக்கும். மியூடெக்ஸ் மற்றும் சேமாஃபோர் இரண்டிற்கும் இடையிலான வேறுபாடுகள் இயங்குதள அமைப்பைச் சார்ந்திருக்கிறது, இருந்தாலும் மியூடெக்ஸ்கள் சிறப்பார்ந்த மற்றும் விரைவான செயல்பாடுகளுக்காக நிறுவப்படுகின்றது. மியூடெக்ஸ்கள் பரஸ்பர விடுபாட்டிற்காக (mutual exclusion) (போஸ்ட்/ரிலீஸ் செயல்முறை இழைக்கு மறுக்கப்படுவது பெண்ட்/அக்யூர் என்று அழைக்கப்படுகிறது) மட்டுமே உரியவை என்றும், பைனரி சேமாஃபோர்கள் நிகழ்வு அறிவிப்புகளை (event notification) (எந்தவித இழையிலிருந்தும் எடுக்கும் முன்கூட்டிய திறன்) காட்டுவதற்கானவை என்று கருதப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="71213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71213" title="உமையாள்புரம் கே. சிவராமன்">
உமையாள்புரம் கே. சிவராமன்

உமையாள்புரம் காசிவிஸ்வநாத சிவராமன் (பி. டிசம்பர் 17, 1935), ஒரு மிருதங்க வாசிப்பாளர், அறிஞர். இந்தியக் குடியரசின் படைத்துறை-சாராத விருதுகளில் இரண்டாவது உயரிய விருதான பத்ம விபூசண் விருதை 2010-ஆம் ஆண்டு பெற்றார்; அவருக்கு "கலைத்துறை"யில் இவ்விருது அளிக்கப்பட்டது. அருபதி நடேசன், தஞ்சாவூர் வைத்தியநாதன், பாலக்காடு டி. எஸ். மணி ஐயர், கும்பகோணம் ரங்கு ஆகியோரிடம் இவர் இசைப்பயிற்சி பெற்றார். சிவராமன் தனது பத்தாவது வயதில் முதல் அரங்கேற்றத்தை நிகழ்த்தினார். மிருதங்க வாசிப்பில் புதிய உத்திகள், புதுமைகளைப் புகுத்தியவர்; வட இந்திய இசைக்கலைஞர்களுடன் "ஜுகல்பந்தி" என்ற நிகழ்ச்சிகளையும் நிகழ்த்தியவர்.

சிவராமன் மிருதங்கக் கலையில் மூல ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு வருபவர். மிருதங்க வாசிப்பில் பல நுணுக்கங்களையும் பிறர் அறிந்திட வகுப்புகளும் எடுத்து வருபவர். 
முதன்முதல் இழைக்கண்ணாடியால் தயாரிக்கப்பட்ட மிருதங்கத்தை அறிமுகப்படுத்திய இவர், பதனிட்ட தோல், பதனிடாத தோல் ஆகியவற்றைக் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட மிருதங்கங்களை தனித்தனியே ஆராய்ச்சி செய்துள்ளார். மிருதங்க வாசிப்பில் கிடைக்கும் வெவ்வேறு மேற்சுரங்களுக்கு மிருதங்கத்தில் உள்ள கருந்திட்டுப் பகுதி எவ்வாறு காரணமாயுள்ளது என்று ஆய்வு செய்துள்ளார்.




</doc>
<doc id="71214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71214" title="நாராயணன் வாகுல்">
நாராயணன் வாகுல்

நாராயணன் வாகுல் (பி. 1936) இந்தியாவின் முக்கிய வங்கியர்களுள் ஒருவர். 2010 -ஆம் ஆண்டில் பத்ம பூசண் விருது பெற்றவர்களுள் ஒருவர். வணிகம், தொழில் பிரிவில் இவருக்கு இவ்விருது வழங்கப்பட்டது. நிதித்துறையில் 50 ஆண்டுகள் அனுபவம் வாய்ந்த வாகுல், ஐசிஐசிஐ வங்கியின் தலைவராக நீண்டநாட்கள் இருந்தவர்; தற்போது பல முன்னணி நிறுவனங்களுக்கு இயக்குநராக உள்ளார் (ஆர்சலார் மிட்டல், விப்ரோ).

தென்னிந்திய கிராமங்கள் ஒன்றில், ஒரு சராசரி குடும்பத்தில் எட்டு பிள்ளைகளில் இரண்டாவதாகப் பிறந்தவர் வாகுல். சென்னை இராமகிருஷ்ணா மிஷன் பள்ளியில் படித்துவிட்டு லயோலா கல்லூரி யிலும் பின்னர் சென்னை பல்கலைக்கழகத்திலும் பயின்றார்.


</doc>
<doc id="71215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71215" title="ஜலகண்டபுரம் ராமசுவாமி கிருஷ்ணமூர்த்தி">
ஜலகண்டபுரம் ராமசுவாமி கிருஷ்ணமூர்த்தி

ஜலகண்டபுரம் ராமசுவாமி கிருஷ்ணமூர்த்தி ஒரு சித்த மருத்துவர். 2010 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசின் உயரிய விருதுகளுள் ஒன்றான பத்ம ஸ்ரீ விருது பெற்றார். சொறி, சிரங்கு (சோரியாசிஸ்), விட்டிலிகோ, உயர் இரத்த அழுத்தம் உள்ளிட்ட பல நோய்களுக்குக்கான ஆராய்ச்சியில் ஓரளவு வெற்றி கண்டுள்ளார்.

சித்த மருத்துவத்திற்கு உலகளவில் அங்கீகாரம் கிடைப்பதற்காக செயலாற்றுபவர்; சென்னை யை அடுத்த குன்றத்தூரில் கிராம மக்களின் நலனுக்காக சித்த மருத்தவம் செய்து வருகின்றார். இவரது உடன்பிறப்பு ஜ.ரா.சுந்தரேசன் குமுதம் வார இதழ் ஆசிரியராகவும் எழுத்தாளராகவும் பெரிதும் அறியப்பட்டவர்.

Dr.JRK's Siddha Research and Pharmaceuticals (P) Limited. 


</doc>
<doc id="71219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71219" title="பிரதாப் சந்திர ரெட்டி">
பிரதாப் சந்திர ரெட்டி

மருத்துவர். பிரதாப் சந்திர ரெட்டி () () அப்போலோ மருத்துவமனை களைத் தொடங்கியவர், அவற்றின் முதல்வர். 1991-ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசின் பத்ம பூசண் விருதையும் 2010-ஆம் ஆண்டு பத்ம விபூசண் விருதையும் பெற்றுள்ளார். .
மருத்துவர் பிரதாப் சந்திர ரெட்டியின் 80வது வயதைக்குறிக்கும் வகையிலும், அப்போலோ மருத்துவமனை துவங்கி 30 ஆண்டுகள் நிறைவடைந்ததைக்குறிக்கும் வகையிலும் பென்குவின் பதிப்பகம் 600 பக்கங்கள் கொண்ட ஹீலர் - டாக்டர் பிரதாப் சந்திர ரெட்டி அண்ட் தி டிரான்ஸ்பார்மேஷன் ஆப் இந்தியா என்ற புத்தகத்தை 05.02.2014 புதன் கிழமை வெளியிட்டுள்ளது. இதன் ஆசிரியர் பிரணாய் குப்தா ஆவார்.


</doc>
<doc id="71220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71220" title="ராஜலட்சுமி பார்த்தசாரதி">
ராஜலட்சுமி பார்த்தசாரதி

ராஜலட்சுமி பார்த்தசாரதி, (பி. நவம்பர் 8, 1925) ஒரு கல்வியாளர்; பத்ம சேஷாத்ரி பால பவன் பள்ளிக் குழுமத்தின் தலைவர். ஒய். ஜி. பார்த்தசாரதியின் துணைவியார் இவர். கல்வி சேவைக்காக 2010 -ஆம் ஆண்டின் பத்ம ஸ்ரீ விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="71225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71225" title="செம்மொழித் தமிழ்">
செம்மொழித் தமிழ்

ஆட்சி மொழி அங்கீகாரம்
தமிழ் இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் ஆட்சி மொழியாகும். அத்துடன் இந்திய அரசியலமைப்பின் கீழ் தேசிய மொழிகளாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள 22 மொழிகளுள் ஒன்றாகவும் உள்ளது. இலங்கையில் மூன்று ஆட்சி மொழிகளுள் தமிழும் ஒன்று. இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலும் அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள், பாண்டிச்சேரி ஆகிய ஒன்றியப் பகுதிகளிலும் தமிழ் அரச அலுவல் மொழியாக இருக்கிறது. சிங்கப்பூர் நாட்டிலும் தேசிய மொழிகளுள் ஒன்றாகத் தமிழ் இடம் பெற்றுள்ளது. தென்னாபிரிக்காவிலும் தமிழுக்கு அரசியலமைப்பு அங்கீகாரம் உள்ளது. மலேசியாவிலும் முதல் நான்கு முகமை மொழிகளில் தமிழும் இடம்பெற்றுள்ளது. மலேசியாவில் தொடக்க இடைநிலைப்பள்ளிகளில் தமிழ் கற்பிக்கப்படுகிறது. நாடு முழுவதும் 525 தமிழ்த் தொடக்கப்பள்ளிகள் அரசுப் பள்ளிகளாக இயங்குகின்றன.

இந்தியாவிலும் வெளி நாடுகளிலும் உள்ள பல தமிழ் அமைப்புக்களினதும், அறிஞர்களினதும் நீண்ட கால முயற்சிகளைத் தொடர்ந்து [8] இந்திய அரசினால் தமிழ் ஒரு செம்மொழியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு அங்கீகாரம் பெற்றுள்ள முதல் இந்திய மொழி தமிழாகும். இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் இரு அவைகளினதும் கூட்டுக் கூட்டமொன்றின்போது, 2004 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 6 ஆம் நாள் இந்திய குடியரசுத் தலைவர் டாக்டர் அப்துல் கலாம் அவர்களால் இவ்வறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது.[9]


</doc>
<doc id="71226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71226" title="சேரன்மகாதேவி மிளகுப் பிள்ளையார் திருக்கோயில்">
சேரன்மகாதேவி மிளகுப் பிள்ளையார் திருக்கோயில்

அருள்மிகு மிளகு பிள்ளையார் திருக்கோயில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில், சேரன்மகாதேவி என்ற ஊரில் உள்ள ஒரு பிள்ளையார் கோயில்.

விநாயகர் சதுர்த்தி

மழை இல்லாத காலங்களில், இங்குள்ள விநாயகரது உடலில் மிளகை அரைத்து தேய்த்து, அபிஷேகம் செய்து, அந்த புனிதநீர் கால்வாய்க்குள் விழும்படி செய்தால் மழை வரும் எனபது ஐதீகம்.

"காஞ்சிப்பெரியவர்" தன் (தெய்வத்தின் குரல்) நூலில், "ப்ராசீன லேகமாலா என்ற பழைய சிலாசனம், தாமிர சாசனம் முதலானவைகளைத் தொகுத்து மும்பையிலுள்ள நிர்ணயஸாகர் அச்சுக்கூடத்தார் தங்களுடைய "காவ்யமாலா' என்ற தொகுப்பில் இந்த கால்வாய் பற்றிய தகவலை வெளியிட்டுள்ளனர்" என சொல்லி உள்ளார்.

1916 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட அரசு கெஜட்டின், 367 வது பக்கத்தில் மிளகு பிள்ளையார் வழிபாடு பற்றி சொல்லப்பட்டுள்ளது. அளவில் மிகச்சிறிய, இந்தக் கோயிலை அரசு கையகப்படுத்தி திருப்பணிகளை மேற்கொண்டால், புகழ் மிக்க தேச ஒற்றுமை கோயில் காப்பாற்றப்படும்.

சேரன்மகாதேவி பகுதி விவசாய சங்கத்தினர், மழை இல்லாத காலங்களில், இங்குள்ள விநாயகரது உடலில் மிளகை அரைத்து தேய்த்து, அபிஷேகம் செய்து, அந்த புனிதநீர் கால்வாய்க்குள் விழும்படி செய்து வழிபாடு செய்கின்றனர்.

பிரார்த்தனை நிறைவேறியதும் இறைவனுக்கு அபிஷேகம் செய்து, தங்களால் இயன்ற பொருளுதவி, அன்னதானம் செய்தும் நேர்த்திக்கடன் செய்கின்றனர்.

கர்நாடகாவில் இருந்து வந்த ஒரு பெயர் தெரியாத இளைஞன், மலையாள மன்னரிடம் உதவி பெற்று, தமிழ்நாட்டில் கால்வாய் தோண்டிக் கொடுத்திருக்கிறான். இதனால் இந்தக் கால்வாய்க்கே "கன்னடியன் கால்வாய்' என்று பெயர் வைத்திருக்கிறார்கள். கால்வாய் வெட்டியதோடு மட்டுமல்ல, இதில் எத்தனை ஆண்டுகளானாலும், தண்ணீர் வர வேண்டுமென்பதற்காக வித்தியாசமான வழிபாட்டுடன் கூடிய விநாயகர் கோயில் ஒன்றையும் கட்டி வைத்திருக்கிறான். அவன் கட்டிய "மிளகு பிள்ளையார்' கோயில் திருநெல்வேலி மாவட்டம் சேரன்மகாதேவியில் உள்ளது.

கேரளத்தை ஆண்ட மன்னர் ஒருவருக்கு தீராத வியாதி உண்டாயிற்று. மருந்தால் அது தீரவில்லை. ஒருநாள், கனவில், "மன்னா! நீ உன் உயரத்துக்கு ஒரு எள் பொம்மை தயார் செய்து, அதனுள் துவரம்பருப்பு அளவுள்ள மாணிக்கக் கற்களைக் கொட்டி, உன் வியாதியை அதற்குள் இடம் மாற்றி, ஒரு பிராமணனுக்கு தானமாகக் கொடுத்து விடு. அதன்பிறகு, வியாதி அந்த பிராமணனைச் சேர்ந்து விடும்," என ஏதோ ஒரு தெய்வத்தின் குரலைக் கேட்டார் மன்னர். அதன்படியே பொம்மை செய்தார். ஆனால், எந்த பிராமணரும் அதை வாங்க முன்வரவில்லை. இதை கர்நாடகாவிலுள்ள பிரம்மச்சாரி பிராமண இளைஞன் ஒருவன் கேள்விப்பட்டு வந்து, வாங்கிக் கொண்டான்.

பொம்மை பிரம்மச்சாரியின் கைக்கு வந்ததும் அது உயிர் பெற்றது. தனக்கு அந்த பிரம்மச்சாரி செய்திருந்த காயத்ரியின் பலனில் ஒரு பகுதியைக் கேட்டது. அப்படி கொடுத்து விட்டால், வியாதி உன்னை அண்டாது என சொன்னது. பிரம்மச்சாரியும் கொடுத்து விட்டான். கொடுத்த பிறகு, அவனது மனது கஷ்டப்பட்டது.

வியாதியால் அவதிப்படுவோம் என்ற பயத்தில், சுயநலம் கருதி, தர்மத்துக்கு மாறாக காயத்ரியின் பலனை தானம் செய்து விட்டோமே என கலங்கினான். இதற்கு பிராயச்சித்தமாக தனக்கு கிடைத்த மதிப்பு மிக்க மாணிக்க மணிகளை பொதுநலன் கருதி செலவழிக்க முடிவெடுத்தான். என்ன நன்மை செய்யலாம் என முடிவெடுக்க முடியவில்லை. எனவே, அவன் பொதிகையில் வசித்த அகத்தியரிடம் யோசனை கேட்க முடிவு செய்தான்.

அதற்கு முன்னதாக பொம்மையை அம்பாசமுத்திரம் என்ற ஊரில் வசித்த ஒரு நம்பிக்கையுள்ள அந்தணரிடம் கொடுத்து, தான் அகத்தியரை சந்தித்து விட்டு திரும்பி வந்து வாங்கிக் கொள்வதாக சொல்லி விட்டான்.

தன்னைச் சந்திக்க ஒரு இளைஞன் வருகிறான் என்பதை உணர்ந்த அகத்தியர், அவனுக்கு பல சோதனைகளையும், தடைகளையும் கொடுத்தார். அத்தனையையும் மீறி, அவன் அகத்தியரை அடைந்து விட்டான். கடும் பிரயத்தனம் செய்து தன்னைச் சந்தித்த அந்த பிரம்மச்சாரியிடம், அவன் கேட்டதைத் தருவதாகச் சொன்னார் அகத்தியர்.

கன்னடன் விஷயத்தைச் சொன்னான்.

அகத்தியர் அவனிடம், "மகனே! நல்ல விஷயங்களிலேயே தலை சிறந்தது தண்ணீர் தானம் தான். (அதனால் தான் அவர் காவிரியையும், தாமிரபரணியையும் நமக்கு தந்தார் போலும்) நீ மலையில் இருந்து கீழே இறங்கி செல்லும் போது, வழியில் ஒரு பசுவைக் காண்பாய். அதன் வாலைப் பிடித்துக் கொண்டே செல். அது போகும் வழியைக் குறித்துக் கொள். அப்படியே கால்வாய் வெட்டு. பசு சாணம் போடும் இடத்தில் மதகு (மடை) அமை. அது கோமியம் (சிறுநீர்) பெய்யும் இடங்களில் மறுகால் அமை. பசு படுக்கும் இடங்களில் ஏரி தோண்டு. ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் பசு மறைந்து விடும். அங்கே கால்வாய் பணியை முடித்து மீதி தண்ணீர் அங்கே சேரும்படியாக ஒரு குளம் தோண்டு," என்றார்.

பின்னர், தன் பொம்மையைப் பெற இளைஞன் அந்தணரிடம் வந்த போது, அவர் மணிகளை எடுத்து விட்டு, அதற்குப் பதிலாக துவரம்பருப்பை உள்ளே போட்டு கொடுத்து விட்டார். தான் மோசடி செய்யப்பட்டதை அறிந்த கன்னடன், ராஜாவிடம் ஓடினான். தன்னைக் குணப்படுத்திய இளைஞனின் உயர்ந்த நோக்கத்தை அறிந்த ராஜா, அந்தணரை ஒரு சிவாலயத்தில் சத்தியம் செய்யச் சொன்னார். அவர் பொய் சத்தியம் செய்ததால், எரிந்து போனார்.

பின்னர், தன் மாணிக்கங்களை மீட்ட இளைஞன், பசுவைக் கண்ட இடம் தான் சேரன்மகாதேவி. அப்போது சேரன்மகாதேவி, அம்பாசமுத்திரம் பகுதிகள் கேரளத்தில் இருந்தன. அகத்தியரே அந்தப் பசுவாக மாறி வந்து நின்றதாகவும் கருத்துண்டு. அது சென்ற பாதையில் மதகு, ஏரிகளை அமைத்தான். கடைசியாக பிராஞ்சேரி என்ற ஊரில் பசு மறைந்து விட்டது. அங்கே மிகப்பெரிய ஏரியைத் தோண்டினான். இப்போதும், கடல் போல பரந்து கிடக்கிறது இந்த ஏரி. மக்களுக்காக நல்லது செய்பவர்கள் தங்கள் பெயரை விளம்பரப்படுத்துவதில்லை. அந்த இளைஞனின் பெயர் இன்றுவரை தெரியவில்லை. எனவே அவனது மொழியின் பெயரால் "கன்னடியன் கால்வாய்' என்று பெயர் வைத்து விட்டனர். அந்த இளைஞன் கால்வாயை வெட்டியதும், அதில் ஆண்டு முழுவதும் தண்ணீர் வரவேண்டுமே என கவலைப்பட்டான். அவன் கவலைப்பட்டது போலவே மூன்றாண்டுகளாக மழையே இல்லை. கால்வாய் காய்ந்து விட்டது. உடனே, அவன் ஒரு விநாயகரை பிரதிஷ்டை செய்து, அவரது உடலில் மிளகை அரைத்து தேய்த்து, அபிஷேகம் செய்து, அந்த புனிதநீர் கால்வாய்க்குள் விழும்படி செய்தான். மழை கொட்டித் தீர்த்தது. இப்போதும், சேரன்மகாதேவி பகுதி விவசாய சங்கத்தினர், மழை இல்லாத காலங்களில், இந்த வழிபாட்டைச் செய்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="71237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71237" title="நிலைமத் திருப்புத்திறன்">
நிலைமத் திருப்புத்திறன்

நிறை நிலைமத் திருப்புத்திறன் அல்லது கோண நிறை எனவும் அழைக்கப்படும் நிலைமத் திருப்புத்திறன் அல்லது சடத்துவத் திருப்பம் (SI அலகுகள்: கிகி·மீ) என்பது ஒரு பொருளின் சுழற்சி வீதத்தில் ஏற்படும் மாற்றத்திற்கு எதிரான அதன் எதிர்ப்புப்பண்பின் அளவீடாகும். இது நிறையின் சுழற்சி சார்ந்த ஒப்புமைப் பண்பாகும், அதாவது சுழலும் ஒரு திடப்பொருளின் அதன் சுழற்சியைப் பொறுத்த நிலைமம் ஆகும். நிறையானது நேரியல் இயக்கவிசையியலில் முக்கியமாக இருப்பதைப் போலவே சுழல் இயக்கவிசையியலில் நிலைமத் திருப்புத்திறனானது முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது, இது கோண உந்தம் மற்றும் கோணத் திசைவேகம், திருப்புவிசை மற்றும் கோண முடுக்கம் மற்றும் பல பிற அளவுகளுக்கிடையே உள்ள தொடர்பை வரையறுக்கிறது. "I" என்ற குறியீடும் சில நேரம் "J" என்ற குறியீடும் நிலைமத் திருப்புத்திறனைக் குறிப்பிடப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

நிலைமத் திருப்புத்திறனின் ஒரு எளிய ஸ்கேலார் ரீதியிலான வடிவமே பல சூழ்நிலைகளுக்குப் போதுமானதாக உள்ளது, மேலும் மேம்பட்ட பண்புருவியல் புரிதலானது சுழலும் உச்சிகள் மற்றும் கைரோஸ்கோப் சுழற்சி போன்ற சிக்கலான அமைப்புகளைப் பற்றிய பகுப்பாய்வுக்கு உதவுகிறது.

இந்தக் கருத்து முதன் முதலில் 1730 ஆம் ஆண்டில் ஆய்லர் என்பவரால் அவரது "அ தியாரியா மோட்டஸ் கார்ப்போரம் சாலிடோரியம் சியூ ரிஜிடோரியம்" என்ற புத்தகத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அவரது புத்தகத்தில், நிலைமத்திருப்புத்திறன் மற்றும் நிலைமத்திருப்புத்திறனின் முதன்மை அச்சு போன்ற அதனுடன் தொடர்புடைய பல கருத்துக்களைப் பற்றி அவர் விவாதித்துள்ளார்.

கொடுக்கப்பட்ட ஒரு அச்சைப் பொறுத்த ஒரு பொருளின் நிலைமத் திருப்புத்திறனானது அந்த அச்சைப் பொறுத்த அந்தப் பொருளின் கோண இயக்கத்தை மாற்றுவது எவ்வளவு சிரமம் என விவரிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஒரே பொருளால் செய்யப்பட்ட ஒரே நிறையுள்ள A மற்றும் B என்ற இரண்டு வளையங்களைக் கருதுக. வளையம் A ஆனது வளையம் B ஐ விட அதிக விட்டத்தையும் குறைந்த தடிமனையும் கொண்டது. வளையம் A இன் நிறையானது அதன் சுழலும் அச்சிலிருந்து வெகு தொலைவிற்கு பரவியுள்ளதால் அதனை முடுக்குவதற்கு (அதன் திசைவேகத்தை மாற்றுவதற்கு) அதிக முயற்சி தேவைப்படும்: ஓர் அச்சிற்கு அருகில் உள்ள நிறையை விட தொலைவில் வெளியில் இருக்கும் நிறையானது கொடுக்கப்பட்ட திசைவேகத்திற்கு அதிக வேகத்தில் நகர வேண்டும். இந்த நிகழ்வில் வளையம் A ஆனது வளையம் B ஐ விட அதிக நிலைமத் திருப்புத்திறனைக் கொண்டிருக்கும்.
ஒரு பொருளின் வடிவம் மாறினால் அதன் நிலைமத் திருப்புத்திறனானது மாறலாம். தனது கைகளை விரித்து நீட்டியபடி தொடங்கி, ஃபிகர் ஸ்கேட்டிங் செய்யும் ஒருவர் இதற்கான சிறந்த எடுத்துக்காட்டாவார். அவரது கைகளை உள்நோக்கி இழுப்பதன் மூலம் அவரது நிலைமத் திருப்புத்திறனை அவர் குறைக்கிறார், இதனால் அவர் வேகமாக சுழல முடிகிறது (இதற்கு நிலைமத் திருப்புத்திறனின் சேமிப்பே காரணமாகும்).

நிலைமத் திருப்புத்திறனுக்கு இரண்டு வடிவங்கள் உள்ளன ஒன்று ஸ்கேலார் வடிவம் formula_1 (அதன் சுழற்சி அச்சு அறியப்படாததாக இருக்கும் போது) மேலும் மிகவும் பொதுவாக பண்புருவியல் வடிவம் ஆகும், இவ்வடிவத்தில் அதன் சுழற்சி அச்சு அறியப்படாமல் இருக்கலாம். ஸ்கேலார் நிலைமத் திருப்புத்திறன் formula_1 (பெரும்பாலும் எளிமையாக "நிலைமத் திருப்புத்திறன்" என மட்டுமே அழைக்கப்படுகிறது) சாய்வுப் பாதையில் உருண்டு வரும் பொருட்கள் மற்றும் இருசு(இராட்டினம்) போன்ற சுழற்சியியல் இயக்கிவிசையியலில் உள்ளது போன்ற பல எளிய சிக்கல்களுக்கான சுருக்கமான பகுப்பாய்வுக்கு உதவுகிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு, எந்த ஒரு வடிவத்தின் ஒரு பகுதியும் உராய்வற்ற சாய்வுப் பாதையில் ஒரே வேகத்தில் உருண்டு வரும்போது உருண்டு வரும் பொருள்கள் வெவ்வேறு வேகத்தில் கீழே வரலாம், அது அவற்றின் நிலைமத் திருப்புத்திறன்களைச் சார்ந்ததாகும். ஒரு வளையமானது அதற்கு சமமான நிறை மற்றும் ஆரம் கொண்ட ஒரு திட வட்டைக் காட்டிலும் மிகவும் மெதுவாக உருண்டு வரும், அதன் நிறையின் பெரும்பகுதியானது அதன் சுழல் அச்சிலிருந்து வெகு தொலைவில் அமைந்திருப்பதே இதற்குக் காரணமாகும், ஆகவே அந்த வளையமானது ஒரே கோணத் திசைவேகத்தில் உருண்டு சென்றால் அது வேகமாக நகர வேண்டியிருக்கும். இருப்பினும், சுழற்சி அச்சானது மாறக்கூடிய (மிகவும் சிக்கலான) பிரச்சனைகளுக்கு ஸ்கேலார் அணுகுமுறையானது போதுமானதாக இருப்பதில்லை, பண்புருவியல் அணுகுமுறை தேவையாகிறது (சில சிறப்பான சந்தர்ப்பங்களில் குறுக்கு வழிகளும் சாத்தியமானவையாக உள்ளன). கைரோஸ்கோப்புகள், உச்சிகள் மற்றும் செயற்கைக்கோள்கள் போன்ற நிலைச் சீரமைப்புகள் மாறக்கூடிய அனைத்து பொருள்களும் இது போன்ற அணுகுமுறைகள் அவசியப்படுபவைக்கான எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

நிலைமத் திருப்புத்திறனானது(formula_1), சில நேரங்களில் நிலைமத் திருப்புத்திறன் எனவும் அழைக்கப்படும் பரப்பின் இரண்டாம் திருப்புத்திறனுடன் ஏற்படக்கூடிய குழப்பத்தைத் தவிர்ப்பதற்காக (குறிப்பாக இயந்திரப் பொறியாளர்களால்) நிறை நிலைமத் திருப்புத்திறன் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த இரு அளவுகளையும் வேறுபடுத்தியறிவதற்கான எளிய வழி, அவற்றின் அலகுகளைப் (formula_4 vs formula_5) பயன்படுத்துவதே ஆகும். மேலும், ஒரு பொருளின் முறுக்குவிசையை (முறுக்கம்) மட்டும் எதிர்க்கும் திறனின் அளவான போலார் நிலைமத் திருப்புத்திறனுடன் நிலைமத் திருப்புத்திறனைக் குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது.

ஒரு பொருளின் (கொடுக்கப்பட்ட ஒரு சுழற்சி அச்சைப் பொறுத்த) அதன் நிலைமத் திருப்புத்திறனின் எளிய வரையறை, ஒரு புள்ளி நிறை அல்லது ஒரு 3D கட்டமைப்பாக இருக்கும்பட்சத்தில் பின்வருவதாகும்:

இங்கு "m" என்பது நிறை மற்றும் "r" என்பது சுழற்சி அச்சிற்கு செங்குத்தாக உள்ள தொலைவாகும்.

ஓர் அறியப்பட்ட அச்சைப் பற்றிச் சுழலும் ஒரு புள்ளி நிறையின் (ஸ்கேலார்) நிலைமத் திருப்புத்திறன் இவ்வாறு வரையறுக்கப்படலாம் 

நிலைமத் திருப்புத்திறனானது சேர்க்கைத் தன்மை கொண்டதாகும். இவ்வாறு, சுழற்சி அச்சிலிருந்து "r" தொலைவுகளில் இருக்கும் "N" எண்ணிக்கையிலான "m" புள்ளி நிறைகளைக் கொண்டுள்ள ஒரு திடப் பொருளுக்கு மொத்த நிலைமத் திருப்புத்திறன், அதன் புள்ளி நிறைகளின் நிலைமத் திருப்புத்திறன்கள் அனைத்தின் கூடுதலுக்கு சமமாக இருக்கும்:

சுழற்சி அச்சில் காணப்படும் நிறை விரவலானது நிலைமத் திருப்புத்திறனை பாதிப்பதில்லை.

"ρ" (r ) என்ற நிறை அடர்த்தி சார்பால் விவரிக்கப்படும் திடப் பொருள் ஒன்றுக்கு, ஓர் அறியப்பட்ட அச்சைப் பொறுத்த அதன் நிலைமத் திருப்புத்திறனை, பொருளின் ஒரு புள்ளியிலிருந்து அதன் சுழற்சி அச்சிற்கு உள்ள தொலைவின் (நிறை அடர்த்தியின் மூலம் கணக்கிடப்படுவது) இருமடியை தொகைகெழு காண்பதன் மூலம் கணக்கிடலாம்:

இங்கு, 

பரிமாணவியல் பகுப்பாய்வினை மட்டும் அடிப்படையாகக் கொண்டபட்சத்தில் புள்ளி-அல்லாத நிறையின் நிலைமத் திருப்புத்திறனானது, இவ்வடிவத்தில் இருக்கும்:

இங்கு, 

சுழற்சி மையத்திலிருந்து நிறை வைக்கப்படும் நிலையைக் கருத்தில் கொள்வதற்காக இந்த நிலைம மாறிலிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பின்வருவன இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளில் அடங்கும்:


"c" என்பது 1 எனும் மதிப்பைக் கொண்டுள்ளபட்சத்தில், நீளம் ("L" ) ஆனது சுழற்சி ஆரம் எனப்படுகிறது.

மேலும் எடுத்துக்காட்டுகளுக்கு, நிலைமத் திருப்புத்திறன்களின் பட்டியல் என்பதைக் காண்க.

திடப்பொருளின் நிறை மையத்தைப் பொறுத்த சுழற்சிக்காக அதன் நிலைமத் திருப்புத்திறனானது கணக்கிடப்பட்டதும், அதைக் கொண்டு ஒருவர் வழக்கமான வரையறையை மீண்டும் பின்பற்ற வேண்டிய அவசியமின்றி அனைத்து இணையான அச்சுக்களுக்கான நிலைமத் திருப்புத்திறன்களையும் கணக்கிட முடியும். சுழற்சியின் நிறை அச்சின் மையத்திலிருந்து சுழற்சி அச்சானது formula_11 தொலைவிற்கு இடம்பெயர்ந்தால், (எ.கா., ஒரு வட்டை அதன் மையத்தைக் கொண்டல்லாமல், அதன் விளிம்பில் உள்ள ஒரு புள்ளியினை மையமாகக் கொண்டு சுழற்றுதல்) இடம்பெயர்ந்த மற்றும் மைய-நிலைமத் திருப்புத்திறன் ஆகியவை பின்வருமாறு தொடர்புபடுத்தப்படலாம்:

இந்தத் தேற்றமானது "இணை அச்சு விதி" என்றும் அறியப்படுகிறது, மேலும் இது "ஸ்டெயினரின் இணை அச்சுத் தேற்றத்தின்" சிறப்பு நிலைப் பொருத்தமாகும்.

ஒரு பொருளை (பௌதிக ரீதியாக அல்லது கருத்தியல் ரீதியாக) பல கூறுகளாகப் பகுக்க முடியுமெனில், கொடுக்கப்பட்ட அச்சைப் பொறுத்த அதன் நிலைமத் திருப்புத்திறனானது கொடுக்கப்பட்ட அதே அச்சைப் பொறுத்த அந்த பங்களிக்கும் கூறுகளின் தனித்தனி நிலைமத்திருப்புத்திறன்களின் கூடுதலுக்கு சமமானதாகும்.

ஒரு திடப்பொருளின் சுழற்சி சார்ந்த இயக்க ஆற்றலை அதன் நிலைமத் திருப்புத்திறனைக் கொண்டு விவரிக்கலாம். formula_13 எண்ணிக்கையிலான formula_14 புள்ளி நிறைகளைக் கொண்டதும், formula_15 வேகத்தில் நகரக்கூடியதுமான ஓர் அமைப்புக்கு சுழற்சி சார்ந்த இயக்க ஆற்றலானது formula_16 பின்வருமாறு கணக்கிடப்படுகிறது, 

இதில் formula_18 என்பது பொது கோணத் திசைவேகம் (ரேடியன்கள்/நொடியில்) ஆகும். "I ω" / 2 என்ற இறுதிக் கோர்வையானது, தனிப்பட்ட கூடுதல் முதல் தொகையீடு வரையிலான மேலே விவரிக்கப்பட்ட கணக்கீட்டின் பொதுமையுடன் கூடிய நிறை அடர்த்தி சார்பாகவும் இருக்கிறது.

கோண உந்த வெக்டரானது கோணத் திசைவேக வெக்டருக்கு இணையாக இருக்கும் சந்தர்ப்பத்தில், அவற்றைப் பின்வரும் சமன்பாடுகளினால் தொடர்புபடுத்தலாம்

இங்கு, "L" என்பது கோண உந்தமாகும் formula_18 என்பது கோணத் திசைவேகமாகும். இருப்பினும், ஒரு சுழலும் பொருளின் முறுக்கு விசையற்ற முன்னியக்கம் போன்ற வித்தியாசமான சந்தர்ப்பங்களில் இந்தச் சமன்பாடு பொருந்துவதில்லை, இருப்பினும் இதன் மிகப் பொதுவான பண்புரு வடிவமானது எப்போதும் சரியாக உள்ளது.

நிலைமத் திருப்புத்திறனானது மாறிலியாக இருக்கும்பட்சத்தில், ஒரு பொருளின் மீதான முறுக்கு விசையையும் அதன் கோண முடுக்கத்தையும் இதே போன்ற சமன்பாட்டினால் தொடர்புபடுத்த முடியும்:

இதில், "formula_22" என்பது முறுக்கு விசையும் formula_23 என்பது கோண முடுக்கமும் ஆகும்.

ஒரே பொருளுக்கு, வெவ்வேறு சுழற்சி அச்சுக்களைப் பொறுத்த நிலைமத் திருப்புத்திறன்களின் மதிப்பு வெவ்வேறு சுழற்சி அச்சுக்களுக்கு வெவ்வேறாக இருக்கும். பொதுவாக, ஒரு பொருளானது அதன் எல்லா அச்சுக்களைப் பொறுத்தும் சமச்சீரானதாக இல்லாத வரை அதன் நிலைமத் திருப்புத்திறன்கள் சமமாக இருக்காது. நிலைமத் திருப்புத்திறன் பண்புரு என்பது ஒரு பொருளின் அனைத்து நிலைமத் திருப்புத்திறன்களையும் ஒரே அளவாக சேர்த்து குறிப்பிடுவதற்கான ஒரு வசதியான வழியாகும். இதனை வெளியின் எந்த ஒரு புள்ளியினைப் பொறுத்தும் கணக்கிட முடியும், இருப்பினும் நடைமுறைப் பயன்பாடுகளுக்கு பொதுவாக நிறை மையமே பயன்படுத்தப்படுகிறது.

formula_13 எண்ணிக்கையிலான formula_25 புள்ளி நிறைகளைக் கொண்டுள்ள ஒரு திடப் பொருளுக்கு, நிலைமத் திருப்புத்திறன் பண்புருவானது பின்வருமாறு வழங்கப்படுகிறது:

இதில், 

மற்றும் formula_33, formula_34 மற்றும் formula_35 ஆகும்.

formula_1, இன் மூலைவிட்டக் கூறுகள் முதன்மை நிலைமத் திருப்புத்திறன்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன;
formula_38 மதிப்பு கொண்ட ஸ்கேலார்கள் formula_39, திருப்புத்திறன்களின் விளைவுகள் எனப்படுகின்றன.

இங்கு, பொருள்கள் x-அச்சைப் பொறுத்து சுழலும் நிலையில், formula_40 என்பது formula_41-அச்சைப் பொறுத்த நிலைமத் திருப்புத்திறனையும், formula_41-அச்சைப் பொறுத்து சுழலும் நிலையில், formula_43 என்பது formula_44-அச்சைப் பொறுத்த நிலைமத் திருப்புத்திறனையும், அதே போல் அடுத்தடுத்தாற்போன்ற முறையில் குறிக்கின்றன.

நிறை அடர்த்தி சார்பினால் விவரிக்கப்படக்கூடிய விரவப்பட்ட நிறையைக் கொண்டுள்ள ஒரு பொருளுக்கு, ஸ்கேலார் நிலைமத் திருப்புத்திறனில் செய்வதைப் போலவே இந்த அளவுகளைப் பொதுமைப்படுத்த முடியும். அப்போது

இதில், formula_46 என்பது அதன் வெளிப் விளைவு, E என்பது 3 × 3 ஒத்த அணி மற்றும் "V" என்பது பொருளை முழுமையாகக் கொண்டுள்ள வெளியின் ஒரு பகுதி ஆகும்.

formula_47 திசையில் ஆதிப்புள்ளியின் வழியே கடந்து செல்லும் சுழற்சி அச்சிலிருந்து formula_48 இல் அமைந்துள்ள ஒரு துகளின் தொலைவு formula_11 ஆனது, 
formula_50 ஆகும். formula_51என்ற சூத்திரத்தைப் (மற்றும் சில எளிய வெக்டர் இயற்கணிதத்தையும்) பயன்படுத்துவதன் மூலம், (formula_47 திசையில் ஆதிப்புள்ளி வழியே செல்லும் சுழற்சி அச்சைப் பொறுத்த) இந்தத் துகளின் நிலைமத் திருப்புத்திறனானது, 
formula_53
எனக் காணலாம். இது formula_47 இல் ஓர் இருமடி வடிவமாகும். ஒரு படி மேலாக இயற்கணிதமும் சேரும் போது இது நிலைமத் திருப்புத்திறனுக்கான பண்புரு சூத்திரத்தைக் கொடுக்கிறது, (கீழ்க்காணும்படி) 

இது ஒற்றைத் துகளைப் பொறுத்த வரையில், சரியாக கீழே நிலைமத் திருப்புத்திறனுக்காகக் கொடுக்கப்பட்ட சூத்திரமே ஆகும். பல துகள்களுக்கு இந்த சூத்திரம் சரியா எனக் காண, நிலைமத் திருப்புத்திறனானது சேர்க்கைத் தன்மை கொண்டது என்பதை நினைவுகூர்வது மட்டுமே போதுமானதாகும்.

formula_56 எனும் ஏதேனும் ஓர் அச்சிற்கு, "n" ஆகிய கூறுகளைக் கொண்டுள்ள செங்குத்து வெக்டராக விவரிக்கப்படுகிற பண்புரு அளவான I இலிருந்து குறைக்கப்பட்ட ஸ்கேலார் வடிவமான "I" ஐ இவ்வாறு பெறலாம்:

இரண்டு கூடுதல்களின் வரம்பும் மூன்று கார்ட்டீஷியன் ஆயங்களைப் பொறுத்தன.

பின்வரும் சமமான கோர்வையானது கணித நூலகங்களால் ஆதரிக்கப்படாத வரிசைமாற்றம் செய்யப்பட்ட வெக்டர்களைத் தவிர்க்கிறது, ஏனெனில் வெக்டர்களும் அவற்றின் வரிசை மாற்ற வெக்டர்களும் ஒரே நேர்க்கோட்டு வரிசையாகவே அகத்தே சேமிக்கப்படுகின்றன (பின்வருமாறு):

இந்தச் சமன்பாடானது கணிதவியல் ரீதியாக மேலே உள்ள எந்த ஓர் அணிக்கான சமன்பாட்டிற்கும் சமமானது எனினும் நிலைமப் பண்புருக்கள் சமச்சீரானவை என்பதை கவனத்திற்கொள்ள வேண்டும். அதாவது, இதனை மேலும் பின்வருமாறு எளிதாக்க முடியாது என்பது இதன் பொருளாகும்:

ஸ்பெக்ட்ரல் கொள்கையின்படி, நிலைமத் திருப்புத்திறன் பண்புருவானது மெய்யானதும் சமச்சீரானதுமாக இருப்பதால், அது பின்வரும் வடிவம் கொண்டிருக்கும் மூலைவிட்டமாக இருக்கக்கூடிய ஒரு கார்ட்டீஷியன் ஆய அச்சைக் கண்டறிவது சாத்தியமே ஆகும்:

இங்கு, ஆய அச்சுகள் முதன்மை அச்சுகள் எனவும் 
formula_61, formula_62 மற்றும் formula_63 ஆகிய மாறிலிகள் முதன்மை நிலைமத் திருப்புத்திறன்கள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. முதன்மை அச்சின் வழியே செல்லும் அலகு வெக்டர்கள் வழக்கமாக (e , e , e ) எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இந்த முடிவானது முதன் முதலில் என்பவரால் காண்பிக்கப்பட்டது, மேலும் அது சில்வெஸ்டெரின் நிலைம விதியின் வடிவத்தில் இருந்தது.

அனைத்து முதன்மை நிலைமத் திருப்புத்திறன்களும் தனித்தன்மை கொண்டவையாக இருக்கும்பட்சத்தில், முதன்மை அச்சுகள் தனித்தனியாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இரண்டு முதன்மை திருப்புத் திறன்களும் ஒன்றேயாக இருக்கும்பட்சத்தில், திடப்பொருளானது சமச்சீர் உச்சி என அழைக்கப்படுகிறது, மேலும் அவற்றுக்கான முதன்மை அச்சுகளுக்கென தனித்த தேர்வு எதுவும் இருப்பதில்லை. அனைத்து முதன்மை திருப்புத்திறன்களும் ஒன்றேயாக இருக்கும்பட்சத்தில், திடப்பொருளானது கோள உச்சி என அழைக்கப்படுகிறது (இருப்பினும் அது கோள வடிவில் இருக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை) மேலும் எந்த அச்சையும் முதன்மை அச்சாகக் கருதலாம், அதாவது எந்த அச்சைப் பொறுத்தும் நிலைமத் திருப்புத்திறன் மதிப்பு ஒன்றேயாகும் என்பதே இதற்குப் பொருளாகும்.

முதன்மை அச்சுகளானது பெரும்பாலும் பொருள்களின் சமச்சீர் அச்சுகளுடன் சீரமைந்தே இருக்கின்றன. ஒரு திடப்பொருளின் அச்சானது சமச்சீர் வரிசை formula_64 ஐக் கொண்டிருந்தால், அதாவது கொடுக்கப்பட்ட அச்சைப் பொறுத்து 360°/"m" சுழற்சிகளுக்கு சமச்சீரானதாக இருந்தால், சமச்சீர் அச்சே முதன்மை அச்சாகும். formula_65 என்ற நிலையில், திடப்பொருளானது சமச்சீர் உச்சியாகும். ஒரு திடப்பொருளானது, ஒன்றுக்கொன்று இணையாகவோ அல்லது செங்குத்தாகவோ இல்லாத குறைந்தபட்சம் இரண்டு சமச்சீர் அச்சுகளைக் கொண்டிருந்தால், அது கோள வடிவ உச்சியாகும், அதாவது கன சதுரம் அல்லது ஏதேனும் ஒரு பிளேட்டானிக் திடப்பொருளாக இருக்கும். தொடர்ந்து நிகழும் தானாக நிகழ்த்தப்படும் ஒரு டயரின் சமநிலைப்படுத்தல் செயலானது இந்தக் கணிதவியல் நிகழ்விற்கான ஒரு நடைமுறை எடுத்துக்காட்டாகும். இது அடிப்படையில் ஒரு காரின் சக்கரத்தின் முதன்மை நிலைம அச்சை அதன் அச்சாணியின் நிலைக்கு சீராக அமையுமாறு சக்கரத்தின் நிறை முழுவதையும் பரவியிருக்கும் முறையில் பகிர்ந்தளிக்கும் செயலே ஆகும், இந்த செயலினால் சக்கரமானது நிலை குலையாமல் காக்கப்படுகிறது.

ஒரு திடப்பொருளின் நிறை மையத்தைப் பொறுத்த அதன் சுழற்சிகளுக்கான நிலைமத் திருப்புத்திறன் பண்புருவைக் கணக்கிட்ட பின்னர், நிறை மையத்திலிருந்து விலகியமைந்துள்ள புள்ளிகளுக்கான சுழற்சிகளுக்கான பண்புருவைக் கணக்கிடுவதற்கு சிரமம் குறைந்த வழி ஒன்று உள்ளது.

சுழற்சி அச்சானது நிறை மையத்திலிருந்து R என்ற வெக்டர் மதிப்பின் தொலைவிற்கு விலகியமைந்தால், அதன் புதிய நிலைமத் திருப்புத்திறன் பண்புருவானது பின்வருமாறு கொடுக்கப்படும்:

இங்கு "m" என்பது திடப்பொருளின் மொத்த நிறை, E என்பது 3 × 3 ஒத்த அணி மற்றும் formula_67 என்பது வெளி விளைவாகும் ஆகும்.

சமச்சீர் அச்சிற்கு செங்குத்தாக அல்லது அதன் வழியே மாறிகளின் தொகைகளினைக் கொண்டு, அனைத்து நிலைமத் திருப்புத்திறன்களையும் விளக்கக்கூடிய மேலே கொடுக்கப்பட்ட சமன்பாட்டைப் பயன்படுத்தி, 
வழக்கமாக, இந்தத் திருப்புத்திறன்களைக் கணக்கிடும் வேலை குறிப்பிடத்தக்க அளவு எளிதாக்கப்படுகிறது.

ஒரு 3 பரிமாண திடப்பொருளின் நிறை மையத்தைப் பொறுத்த அதன் நிலைமத் திருப்புத்திறன் பண்புருவானது மும்மை மாறியான சீரற்ற வெக்டரின் இணைமாற்று அணியுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது, இங்கு அந்த வெக்டரின் நிகழ்தகவு அடர்த்தி சார்பானது பின்வருமாறு, திடப்பொருளின் புள்ளி ரீதியான அடர்த்திக்கு நேர்த்தகவில் உள்ளது:

இங்கு, "n" என்பது புள்ளிகளின் எண்ணிக்கையாகும்.

நிலைமத் திருப்புத்திறன் பண்புருக்களின் கட்டமைப்பானது, அது சுழற்சி வெக்டர்களில் பின்வரும் வடிவத்தில் இருபடி நேரியல் வடிவமாக பயன்படுத்தப்படக்கூடும் என்ற உண்மையில் இருந்து தருவிக்கப்படுகிறது: 

நிறையின் ஒவ்வொரு கூறும் பின்வரும் மதிப்பிலான இயக்க ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது 

நிறையின் ஒவ்வொரு கூறின் திசைவேகமும் formula_71 ஆக உள்ளது, இங்கு "r" என்பது அந்த கூறு நிறைக்கான சுழற்சி மையத்திலிருந்து வரும் வெக்டராகும். குறுக்குப் பெருக்கற்பலனை அணிப் பெருக்கலாக மாற்றக்கூடும் என்பதால், 

மேலும் இதே போல

ஆகவே 

formula_75 இன் வரையறையைப் பயன்படுத்தினால், formula_76 பகுதியானது நேரடியாக திருப்புத்திறன் கட்டமைப்பைக் கொடுக்கிறது.





</doc>
<doc id="71238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71238" title="கமழிப் படலம்">
கமழிப் படலம்

கமழிப் படலம் அல்லது ஓசோன் படலம் ("Ozone layer") என்பது ஒப்பீட்டளவில் உயர் செறிவுகளையுடைய ஓசோனைக் (O) கொண்ட பூமியின் வளிமண்டலத்தில் உள்ள ஒரு படலம் ஆகும். பூமியில் வாழ்பவர்களுக்கு ஆற்றல்மிக்க சேதாரத்தை ஏற்படுத்தக் கூடிய சூரியனின் உயர் அதிர்வெண் புறஊதா ஒளியினை 93% முதல் 99% வரை இப்படலம் உட்கிரகிக்கிறது. பூமியின் வளிமண்டலத்தில் ஓசோனின் 91%க்கும் மேல் இங்கு இருக்கிறது. இதில் பெருமளவு பூமிக்கு மேல் தோராயமாக 10 கிமீ முதல் 50 கிமீ வரையுள்ள தொலைவில் உள்ள ஸ்ட்ரேடோஸ்பியரின் கீழ்ப்பகுதியில் இருக்கிறது. எனினும் பருவநிலை மற்றும் புவியியல் சார்ந்து அதன் அடர்த்தி மாறுபடுகிறது. 1913 ஆம் ஆண்டு பிரஞ்சு இயற்பியல் வல்லுநர்கள் சார்லஸ் ஃபேப்ரி (Charles Fabry) மற்றும் ஹென்றி புய்சன் (Henri Buisson) ஆகியோரால் ஓசோன் படலம் கண்டறியப்பட்டது. இதன் பண்புகள் பிரிட்டிஷ் வானியல் நிபுணர் ஜி. எம். பி. டோப்சனால் (G. M. B. Dobson) விரிவாக ஆராயப்பட்டுள்ளது. இவர் எளிமையான ஸ்பெக்ட்ரோபோட்டோமீட்டரை (டோப்சோன்மீட்டர்) உருவாக்கினார். அதனை நிலத்தில் இருந்து வளிமண்டல ஓசோனை அளவிடுவதற்குப் பயன்படுத்தலாம். 1928 மற்றும் 1958 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஓசோன் கண்காணிப்பு நிலையங்களின் நெட்வொர்க்கை உலகளாவிய அளவில் டோப்சன் நிறுவினார். அது தற்போதும் தொடர்ந்து இயங்குகிறது. டோப்சனுக்கு மரியாதை செலுத்தும் வகையில் ஓசோன் மேனிலையின் கனப்பட்டை அடர்த்தியின் (columnar density) ஏற்ற அளவீட்டிற்கு "டோப்சன் அலகு" எனப் பெயரிடப்பட்டது.

1930 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷ் இயற்பியல் வல்லுநர் சிட்னி சேப்மேன் கண்டறிந்த ஒளிவேதியியல் இயந்திரநுட்பங்கள் ஓசோன் படலத்துக்கு ஏற்றத்தைக் கொடுத்தன. பூமியின் ஸ்ட்ரேடோஸ்பியரில் ஓசோன், இரண்டு ஆக்சிஜன் அணுக்களைக் (O) கொண்ட ஆக்சிஜன் மூலக்கூறுகள் புறஊதா ஒளியால் ஈர்க்கப்பட்டு தனித்தனி ஆக்சிஜன் அணுக்களாகப் (அணுநிலை ஆக்சிஜன்) பிரிகின்றன; இந்த அணுநிலை ஆக்சிஜன் பின்னர் உடையாத O உடன் இணைந்து ஓசோனாக O மாறுவதன் மூலம் உருவாக்கப்படுகிறது. ஓசோன் மூலக்கூறும் நிலையற்றதே ஆகும் (எனினும், ஸ்ட்ரேடோஸ்பியரில் நீண்ட-காலம் நீடிக்கிறது). மேலும் புறஊதா ஒளி ஓசோனைத் தாக்கும் போது அது O இன் மூலக்கூறாகவும் அணுநிலை ஆக்சிஜன் ஆகவும் பிரிகிறது. தொடரும் இந்தச் செயல்பாடு ஓசோன்-ஆக்சிஜன் சுழற்சி என அழைக்கப்படுகிறது. இதனால் பூமியின் மேற்பரப்பிற்கு மேல் சுமார் 10 முதல் 50 கிமீ (32,000 முதல் 164,000 வரையுள்ள அடிகள்) வரையிலான தொலைவில் ஸ்ட்ரேடோஸ்பியரில் ஓசோன் படலம் உருவாகிறது. நமது வளி மண்டலத்தில் உள்ள ஓசோனில் சுமார் 90% ஸ்ட்ரேடோஸ்பியர் கொண்டுள்ளது. ஓசோன் செறிவுகள் சுமார் 20 முதல் 40 கிமீ வரையுள்ள தொலைவில் மிகவும் அதிகளவில் காணப்படுகின்றன. அங்கு அவை ஒவ்வொரு மில்லியனிலும் சுமார் 2 முதல் 8 பகுதிகள் கொண்ட எல்லை வரை காணப்படும். அனைத்து ஓசோனையும் கடல் மட்டத்தில் உள்ள காற்றின் அழுத்தத்துக்கு நெரித்தால் அது சில மில்லிமீட்டர்கள் அடர்த்தி மட்டுமே கொண்டதாக இருக்கும்.

ஓசோன் படலத்தில் ஓசோனின் செறிவு மிகவும் சிறியதாக இருக்கிற போதும் இது வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது. ஏனெனில் இது சூரியனில் இருந்து வரும் உயிரியல் ரீதியாகத் தீங்கு விளைவிக்கும் புறஊதாக் (UV) கதிர்களை உட்கிரகிக்கிறது. UV கதிர்கள் அதன் அலைநீளத்தைச் சார்ந்து மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது; அவை UV-A (400-315 நே.மீ), UV-B (315-280 நே.மீ) மற்றும் UV-C (280-100 நே.மீ) எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. UV-C ஆனது மனிதர்களுக்கு மிகவும் தீங்கிழைக்கக் கூடியதாகும். இது ஏறத்தாழ 35 கிமீ உயரத்தில் ஓசோனால் முழுவதுமாகத் தடுக்கப்படுகிறது.
UV-B கதிர்கள் தோலுக்குத் தீங்கிழைக்கக் கூடியதாக இருக்கலாம். இது வேனிற்கட்டிக்கு முக்கிய காரணியாக இருக்கிறது; இதன் மிதமிஞ்சிய வெளிப்பாடு மரபுசார் சேதத்துக்குக் காரணமாகி அதன் விளைவாக தோல் புற்றுநோய் போன்ற பிரச்சினைகள் ஏற்படலாம். ஓசோன் படலம் UV-B ஐ தடுப்பதில் மிகவும் செயல்திறன் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது; 290 நே.மீ உடைய அலைநீளத்துடன் கூடிய கதிர்களுக்கான, வளிமண்டலத்தின் உச்சத்தில் இருக்கும் செறிவு பூமியின் மேற்பரப்பில் உள்ளதைவிட 350 மில்லியன் மடங்கு வலிமையானதாகும். எனினும் சில UV-B மேற்பரப்பை அடைகின்றன. பெரும்பாலான UV-A மேற்பரப்பை அடைகின்றன; இந்தக் கதிர்கள் கணிசமான அளவில் தீங்கிழைப்பதாகும். எனினும் இது மரபுசார் சேதத்துக்கு ஆற்றல்மிக்கக் காரணியாக இருக்கிறது.

ஓசோன் படலத்தின் அடர்த்தியானது அணிவரிசை மேனிலையில் உள்ள மொத்த ஓசோன் உலகளாவிய அளவில் பல்வேறு காரணிகளால் வேறுபடுகிறது. பொதுவாக நிலநடுக்கோட்டுக்கு அருகில் குறைவாகவும் மற்றும் துருவப்பகுதிகளை நோக்கிச் செல்லும் போது அதிகமாகவும் இருக்கும். மேலும் இது பருவநிலைக்கு ஏற்றவாறு மாறுபடும். வடக்கு அரைக்கோளத்தில் பொதுவாக வசந்த காலத்தில் அடர்த்தி அதிகமாகவும் மற்றும் இலையுதிர் காலத்தில் அடர்த்தி குறைவாகவும் இருக்கும். வளிமண்டலத்திற்குரிய சுழற்சி உருப்படிமம் மற்றும் சோலார் செறிவு தொடர்புடைய இந்த அட்சரேகை மற்றும் பருவநிலை சார்புக்கான காரணங்கள் சிக்கலானதாக இருக்கிறது. 

ஸ்ட்ரேடோஸ்பெரிக் ஓசோன் சோலார் UV கதிர்களால் உருவாகிறது என்பதால் அயனமண்டலங்களின் மேல் அதிகப்படியான ஓசோன் மட்டங்களும் துருவ மண்டலங்களின் மேல் குறைவான ஓசோன் மட்டங்களும் இருக்கும் என எதிர்பார்க்கலாம். இதே விவாதம் கோடைகாலத்தில் அதிகப்படியான ஓசோன் மட்டங்களும் குளிர்காலத்தில் குறைவான ஓசோன் மட்டங்களும் இருக்கலாம் என எதிர்பார்ப்பதற்கு வழிவகுக்கிறது. அதன் நடவடிக்கையை கவனித்தல் மிகவும் சிக்கலானதாக இருக்கிறது: வடக்கு மற்றும் தெற்கு அரைக்கோளத்தின் மையத்திலிருந்து உயர்ந்த அட்சரேகையில் பெரும்பாலான ஓசோன் காணப்படுகிறது. வடக்கு அரைக்கோளத்தில் அதன் அதிகப்படியான மட்டங்கள் கோடைகாலத்தில் அல்லாமல் வசந்தகாலத்திலும் அதன் குறைவான மட்டங்கள் குளிர்காலத்தில் அல்லாமல் இலையுதிர்காலத்திலும் காணப்படுகின்றன. உண்மையில் குளிர்காலத்தில் ஓசோன் படலம் ஆழத்தில் அதிகரிக்கிறது. இந்தப் புதிரானது பிரிவெர்-டோப்சன் சுழற்சி என அறியப்படும் ஸ்ட்ரேடோஸ்பெரிக் காற்று உருப்படிமங்கள் மேலோங்குவதால் விளக்கப்படுகிறது. உண்மையில் பெரும்பாலான ஓசோன் அயனமண்டலங்களின் மேல் உருவாகிற போது பின்னர் ஸ்ட்ரேடோஸ்பெரிக் சுழற்சி, உயர் அட்சரேகையின் கீழ்நிலை ஸ்ட்ரேடோஸ்பியருக்கு துருவத்தை நோக்கி மற்றும் கீழ்நோக்கி பயணப்படுகிறது. எனினும் தெற்கு அரைக்கோளத்தில் செப்டம்பர் மற்றும் அக்டோபரில் வசந்த காலத்தில் உலகில் தெற்கு அண்டார்ட்டிக் பகுதியின் மேல் உள்ள ஏதேனும் ஒரு பகுதியில் ஓசோன் ஓட்டை நிகழ்வுக்குக் காரணமான குறைந்த அளவிலான அணிவரிசை ஓசோன் காணப்படுகிறது. 

குறிப்பாக துருவ மண்டலங்களில் ஓசோன் படலம் அயனமண்டலங்களில் ஏற்றக்கோணத்தில் அதிகமாகவும், அதிகப்படியான அயனமண்டலங்களில் ஏற்றக்கோணத்தில் குறைவாகவும் இருக்கிறது. ஓசோனின் இந்த ஏற்றக்கோண மாறுபாட்டின் விளைவாக மெதுவான சுழற்சியில் ஓசோன்-வளம்குறை காற்றை அடிவளிமண்டலத்தில் இருந்து வெளியேற்றி ஸ்ட்ரேடோஸ்பியரினுள் செலுத்துகிறது. இந்தக் காற்று அயனமண்டலத்தில் மெதுவாக அதிகரித்து மேனிலை சூரியனால் போட்டோலிசிஸ் ஆக்சிஜன் மூலக்கூறுகளை ஓசோன் உருவாக்குகிறது. இந்த மெதுவான சுழற்சி மைய-அட்சரேகையை நோக்கி வளைந்து இந்த ஓசோன்-வளமிகு காற்று அயனமண்டலத்துக்குரிய நடுப்பகுதி ஸ்ட்ரேடோஸ்பியரிலிருந்து மைய-மற்றும்-உயர் அட்சரேகைகள் கீழ்நிலை ஸ்ட்ரேடோஸ்பியருக்கு எடுத்துச்செல்கிறது. உயர் அட்சரேகையில் உயர் ஓசோன் செறிவுகள், கீழ் அட்சரேகையில் ஓசோனின் திரட்சியின் காரணமாக ஏற்படுகின்றன.

பிரிவர்-டோம்சன் சுழற்சி மிகவும் மெதுவாக நகரும். வான் சிப்பத்தை, அயனமண்டலத்துக்குரிய வெப்பநிலை மாறு மண்டல எல்லையில் கிட்டத்தட்ட 16 கிலோமீட்டரில் (50,000 அடி) இருந்து 20 கிலோமீட்டர் தொலைவுக்கு ஏற்றுவதற்கு சுமார் 4–5 மாதங்கள் (ஒரு நாளைக்கு சுமார் ) தேவைப்படுகிறது. கீழ் அயனமண்டலத்துக்குரிய ஸ்ட்ரேடோஸ்பியரில் ஓசோன் மிகவும் மெதுவான விகிதத்தில் உருவாகிற போதும் ஏற்றச் சுழற்சி மிகவும் மெதுவானதாக இருக்கும். இங்கு ஓசோன் 26 கி.மீ தொலைவை அடையும் நிலையில் ஒப்பீட்டில் அதிக மட்டத்தில் ஓசோன் உருவாக்கப்படக்கூடும். 

அமெரிக்காவின் (25°N முதல் 49°N வரை) கண்டத்திட்டுக்களின் மேல் ஓசோனின் அளவுகள் வடக்கு வசந்தகாலத்தில் (ஏப்ரல் மற்றும் மே மாதங்களில்) மிகவும் அதிகமாக இருக்கிறது. இந்த ஓசோனின் அளவுகள் கோடைகாலத்தில் படிப்படியாக குறைந்து வந்து அக்டோபரில் அதன் மிகவும் குறைந்த அளவை அடைகின்றன. பின்னர் குளிர்காலத்தில் படிப்படியாக மீண்டும் அதிகரிக்கின்றன. மேலும் இந்த உயர் ஓசோன் உருப்படிமத்தின் பருவநிலை வெளிப்பாட்டிற்கு ஓசோனின் காற்றுப் போக்குவரத்து அடிப்படைப் பொறுப்பாகிறது.

ஓசோனின் மொத்த அணிவரிசை அளவு பொதுவாக இரண்டு அரைக்கோளத்திலும் நாம் அயனமண்டலத்தில் இருந்து உயர் அட்சரேகைக்கு நகரும் போது அதிகரிக்கிறது. எனினும் ஒட்டுமொத்த அணிவரிசை அளவுகள் தெற்கு அரைக்கோள உயர் அட்சரேகைகளில் இருப்பதைவிட மிகவும் அதிகமாக வடக்கு அரைக்கோள உயர் அட்சரேகைகளில் இருக்கின்றன. கூடுதலாக அதேநேரத்தில் அணிவரிசை ஓசோனின் அதிகப்படியான அளவுகள் ஆர்க்டிக் பகுதியின் மேல் வடக்கு வசந்தகாலத்தில் (மார்ச்-ஏப்ரல்) ஏற்படுகின்றன. இதற்கு எதிரான உண்மையாக அண்டார்க்டிக் பகுதியின் மேல் தெற்கு வசந்தகாலத்தில் (செப்டம்பர்-அக்டோபர்) அணிவரிசை ஓசோனின் குறைவான அளவுகள் ஏற்படுகின்றன. உண்மையில் உலகில் ஏதேனும் ஒரு இடத்தில் இருக்கும் அணிவரிசை ஓசோனின் அதிகப்படியான அளவுகளை மார்ச் மற்றும் ஏப்ரல் மாதங்களின் வடக்கு வசந்தகாலத்தில் காணும்போது அது ஆர்க்டிக் மண்டலத்தின் மேலுள்ளதாக இருக்கிறது. இந்த அளவுகள் பின்னர் வடக்கு கோடைகாலத்தில் படிப்படியாகக் குறைகின்றன. இதற்கிடையில் உலகில் ஏதேனும் ஒரு இடத்தில் இருக்கும் அணிவரிசை ஓசோனின் மிகவும் குறைவான அளவுகளை செப்டம்பர் மற்றும் அக்டோபரில் தெற்கு வசந்தகாலத்தில் காணும்போது அது அண்டார்க்டிக்கின் மேலுள்ளதாக இருக்கிறது. இது ஓசோன் ஓட்டை நிகழ்வுக்குக் காரணமாகிறது.

ஓசோன் படலத்தில் நைட்ரிக் ஆக்சைடு (NO), நைட்ரியஸ் ஆக்சைடு (NO), ஹைட்ராக்சி (OH), அணு குளோரின் (Cl) மற்றும் அணு ப்ரோமைன் (Br) உள்ளிட்ட கட்டற்ற முழுமையான வினையூக்கிகளால் துளையேற்படலாம். இந்த அனைத்து இனங்களுக்கான இயற்கையான மூலங்கள் இருந்த போதும் குளோரின் மற்றும் ப்ரோமைன் ஆகியவற்றின் சேர்மங்கள் சமீப ஆண்டுகளில் மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட கரிம உலோக ஹாலோஜன் சேர்மங்களின் அதிக அளவு வெளிப்பாட்டால், குறிப்பாக குளோரோஃப்ளூரோகார்பன்கள் (CFCs) மற்றும் ப்ரோமோஃப்ளூரோகார்பன்கள் ஆகியவற்றின் காரணமாக குறிப்பிடத்தக்களவில் அதிகரித்திருக்கின்றன. இந்த அதிகளவு நிலையான சேர்மங்கள் ஸ்ட்ரேடோஸ்பியருக்கு உயர்ந்து நீடித்திருக்கும் திறன் கொண்டிருக்கின்றன. அங்கு Cl மற்றும் Br உறுப்புக்கள் புறஊதா ஒளியின் செயல்பாட்டால் விடுவிக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு உறுப்பும் பின்னர் 100,000 க்கும் மேற்பட்ட ஓசோன் மூலக்கூறுகளை உடைக்கும் திறன் கொண்ட தொடர்வினையை துவக்கும் மற்றும் வினையூக்குவிக்கும் திறனுடையவாக இருக்கின்றன. ஸ்ட்ரேடோஸ்பியரில் ஓசோனின் உடைப்பின் விளைவாக ஓசோன் மூலக்கூறுகள் புறஊதாக் கதிர்களைக் கிரகிக்க முடியாதபடி ஆகிவிடுகிறது. அதைத்தொடர்ந்து கிரகிக்கப்படாத மற்றும் அபாயகரமான புறஊதா-B கதிர்கள் பூமியின் மேற்பரப்பை வந்தடைய முடியும். வடக்கு அரைக்கோளத்தின் மேல் ஒவ்வொரு பத்தாண்டுக்கும் 4% ஓசோன் மட்டங்கள் வீழ்ச்சியடைகிறது. பூமியின் மேற்பரப்பில் வட மற்றும் தென் துருவங்களைச் சுற்றி தோராயமாக 5 சதவீதத்துக்கும் மேற்பட்ட பெருமளவு அதிகமான (ஆனால் பருவநிலை சார்ந்து) வீழ்ச்சிகளைக் காணலாம்; இவை ஓசோன் துளைகளாக இருக்கின்றன. 

2009 ஆம் ஆண்டில் நைட்ரஸ் ஆக்சைடு (NO) மனித நடவடிக்கைகளின் வாயிலாக உமிழப்படும் மிகவும் அதிகமான ஓசோன்-துளைக்கும் பொருளாக இருந்தது.

1978 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கா, கனடா மற்றும் நார்வே போன்ற நாடுகள் CFC-கொண்ட எரோசோல் ஸ்பிரேக்கள் ஓசோன் படலத்தைச் சேதப்படுத்துகின்றன என்று கருதி அவற்றை தடைசெய்து ஆணையிட்டன. ஐரோப்பிய சமூகங்கள் இதைச் செய்வதற்கு தொடர்புடைய கருத்துருவை நிராகரித்தன. அண்டார்க்டிக்கில் ஓசோன் ஓட்டை இருப்பது அமெரிக்காவில் 1985 ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்டது வரை குளோரோஃப்ளூரோகார்பன்கள் குளிர்ப்பதனம் மற்றும் தொழிலகத் தூய்மை செய்தல் போன்ற மற்ற பயன்பாடுகளில் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டன. ஒரு சர்வதேச உடன்பாட்டின் (த மோன்ட்ரியல் புரோட்டோக்கால்) ஒப்பந்தத்திற்குப் பிறகு, 1987 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் CFC உற்பத்தி கடுமையாகக் குறைக்கப்பட்டு 1996 ஆம் ஆண்டு முழுவதுமாக நிறுத்தப்பட்டது.

CFCகள் மீதான சர்வதேசத் தடை காரணமாக ஓசோன் படலத்தின் துளை உண்டாகுதல் குறைந்திருக்கலாம் என ஆகஸ்ட் 2, 2003 அன்று அறிவியலறிஞர்கள் அறிவித்தனர். மேல் வளி மண்டல ஓசோன் துளையுறுவாதல் விகிதம் கடந்த பத்தாண்டுகளைக் காட்டிலும் குறிப்பிடத்தக்களவில் குறைந்துள்ளதாக மூன்று செயற்கைக்கோள்களும் மூன்று தரை நிலையங்களும் உறுதிப்படுத்தின. இந்த ஆய்வு அமெரிக்க புவியியல்சார் ஒன்றியத்தால் (American Geophysical Union) ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. CFCகளைத் தடைசெய்யாமல் தொடர்ந்து பயன்படுத்தும் நாடுகளாலும், ஸ்ட்ரேடோஸ்பியரில் ஏற்கனவே இருக்கும் வாயுக்கள் ஆகியவற்றின் காரணமாக சில உடைப்புகள் தொடர்ந்து ஏற்படலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. CFCக்கள் மிகவும் நீண்ட வளிமண்டலத்திற்குரிய வாழ்நாளை உடையதாக இருக்கிறது. அதன் எல்லை 50 முதல் 100 ஆண்டுகளாக இருக்கிறது. அதனால் ஓசோன் படலத்தின் இறுதி மீட்புக்கு பல வாழ்நாள் தேவை என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

C–H பிணைப்புகள் கொண்ட சேர்மங்கள் CFCயின் (HCFC போன்றவை) மாற்றாகச் செயல்படக்கூடியதாக வடிவமைக்கப்படுகின்றன. இந்த சேர்மங்கள் மிகவும் எதிர்வினையுடையவையாக இருந்த போதும் அவை ஓசோன் படலத்தைப் பாதிக்க வாய்ப்புள்ள ஸ்ட்ரேடோஸ்பியரை அடைவதற்கு வளிமண்டலத்தில் நீடிப்பதற்கு குறைந்த வாய்ப்புகளே உள்ளன. எனினும் CFCகளைக் காட்டிலும் குறைந்த சேதத்தை விளைவித்த போதும் HCFCகளும் ஓசோன் படலத்தின் மீது குறிப்பிடத்தக்க எதிர்மறைத் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. அதனால் HCFCகளும் நிறுத்தப்பட வேண்டும்.



</doc>
<doc id="71239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71239" title="பண்பேற்றம்">
பண்பேற்றம்

பண்பேற்றம் அல்லது மட்டிசைப்பு (இலங்கை வழக்கு) ("Modulation") என்பது செயல்படுத்துவதற்கு சுலபமானதாக செய்தி சிக்னலை மாற்றச்செய்யும் நிகழ்முறையாகும். இது மற்றொரு அலைவடித்தோடு தொடர்புடைய அலைவடிவடித்தை மாற்றச்செய்வதோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது. தொலைத்தொடர்பில் ஒரு செய்தியை அனுப்புவதற்கு பண்பேற்றம் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அல்லது ஒரு இசைக்கலைஞர் இசைக்கருவியிலிருந்து அதனுடைய ஒலியளவு, நேரம் மற்றும் ஒலியின் பண்பை மாற்றச்செய்வதன் மூலம் தொனியை மேம்படுத்தச் செய்யலாம். உதாரணத்திற்கு ரேடியோ தகவல்தொடர்பில், மின்னணு சிக்னல்கள் டிரான்ஸ்மிட்டரும் ரிசீவரும் எதிரொலிகளாக மாற்றப்படும்போது சரியான முறையில் பெறப்படுகின்றன. எனவே செய்தி சிக்னலின் நிகழ்வெண் உள்ளடக்கத்தை இவையிரண்டின் எதிரொலிப்பு நிகழ்வெண்ணுக்கு முடிந்தவரை நெருக்கமாக வைத்திருப்பது சரியானதாக இருக்கிறது. தொடர்ந்து ஒரு உயர்-நிகழ்வெண் சைனுசாய்ட் அலைவடிவம் தாழ்நிலை நிகழ்வெண் சிக்னலை அனுப்புவதற்கு கேரியர் சிக்னலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. சைன் அலையின் மூன்று முக்கிய அளவீடுகள் அதனுடைய அலைவீச்சு ("ஒலியளவு"), அதனுடைய பகுதி ("காலம்") மற்றும் அதனுடைய நிகழ்வெண் ("ஒலியின் பண்பு") ஆகிய அனைத்தும் பண்படுத்தப்பட்ட சிகனலை அடைய தாழ்நிலை நிகழ்வெண் தகவல் சிகனலுக்கு ஏற்புடைய வகையில் மேம்படுத்தப்படக்கூடியவை. 

பண்பலையைச் செயல்படுத்தும் சாதனம் மாடுலேட்டர் என்றும் பண்பேற்றத்தின் பின்திரும்பல் செயல்முறையைச் செய்யும் சாதனம் டிமாடுலேட்டர் (சிலநேரங்களில் "டிடெக்டர்" அல்லது "டிமோட்" ) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இரண்டு செயல்முறைகளையும் செயல்படுத்துகின்ற சாதனம் ஒரு மோடம் ("மாடுலேட்டர்-டிமாடுலேட்டரின்" சுருக்கம்) ஆகும்.

டிஜிட்டல் பண்பேற்றத்தின் நோக்கம் ஒரு அனலாக் பாஸ்பேண்ட் சேனல் ஒரு டிஜிட்டல் பிட் ஸ்ட்ரீமை மாற்றுவதாகும், உதாரணத்திற்கு பொதுமக்கள் பயன்படுத்தும் தொலைபேசி நெட்வொர்க்கில் (பேண்ட்பாஸ் ஃபில்டர் 300 முதல் 3400 Hzக்கு இடைப்பட்ட நிகழ்வெண் அளவை வரம்பிற்குட்படுத்துவது), அல்லது வரம்பிற்குட்பட்ட ரேடியோ நிகழ்வெண் பேண்டில். 

அனலாக் பண்பேற்றத்தின் நோக்கம் அனலாக் பேஸ்பேண்ட் (அல்லது லோபாஸ்) சிக்னலை மாற்றுவதேயாகும், உதாரணத்திற்கு அனலாக் பாஸ்பேண்டின் சேனல் வழியாக ஒலி சிக்னல் அல்லது தொலைக்காட்சி சிக்னல், உதாரணத்திற்கு வரம்பிற்குட்பட்ட ரேடியோ நிகழ்வெண் பேண்ட் அல்லது கேபிள் தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க் சேனல். 

அனலாக் மற்றும் டிஜிட்டல் மாடுலேஷனானது, தனி பாஸ்பேண்ட் சேனல்களைப் பயன்படுத்தி அதேவிதமான பகிரப்பட்ட பௌதீக ஊடகத்தின் வழியாக அடுத்தடுத்து சில லோபாஸ் தகவல் சிக்னல்கள் மாற்றித்தரப்படுகின்ற ஃப்ரீக்வெண்ஸி டிவிஷன் மல்டிபிளக்ஸெங்கிற்கு (எஃப்டிஎம்) வசதியேற்படுத்தித் தருவதாகும்.

லைன் கோடிங் என்றும் அறியப்படுகின்ற டிஜிட்டல் பேஸ்பேண்ட் பண்பேற்றம் முறைகளின் நோக்கம், சீரியல் பஸ் அல்லது கம்பியிடப்பட்ட லோகல் ஏரியா நெட்வொர்க் போன்ற பிரிக்கப்படாத செம்புக் கம்பியாக உள்ள பேஸ்பேண்ட் சேனலின் வழியாக டிஜிட்டல் பிட் ஸ்ட்ரீமை மாற்றித்தருவதாகும்.

பல்ஸ் பண்பேற்றம் முறைகளின் நோக்கம் நேரோபேண்ட் அனலாக் சிக்னலை மாற்றித்தருவதாகும், உதாரணத்திற்கு வைட்பேண்ட் பேஸ்பேண்ட் சேனல் வழியாக அல்லது சில வடிவத்தின் வழியாக தொலைபேசி அழைப்பு மற்ற டிஜிட்டல் டிரான்ஸ்மிஷன் அமைப்பின் வழியாக பிட் ஸ்ட்ரீமாக மாற்றித்தரப்படுவதாகும்.

அனலாக் பண்பேற்றத்தில் அனலாக் தகவல் சிக்னலுக்கு பதிலுரைப்பாக பண்பேற்றம் தொடர்ச்சியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

பின்வருபவை பொதுவான அனலாக் பண்பேற்றம் முறைகளாகும்:



டிஜிட்டல் பண்பேற்றத்தில், ஒரு அனலாக் கேரியர் சிக்னல் டிஜிட்டல் பிட் ஸ்ட்ரீமால் பண்படுத்தப்படுகிறது. டிஜிட்டல் பண்பேற்றம் முறைகளை டிஜிட்டலில் இருந்து அனலாக்கிற்கு மாற்றுவதாகவும் சம்பந்தப்பட்ட டிபண்பேற்றம் அல்லது டிடெக்சனை அனலாக்கிலிருந்து டிஜிட்டலுக்கு மாற்றுவதாகவும் கருதலாம். கேரியர் சிக்னலில் உள்ள மாற்றங்கள் M மாற்று குறியீடுகளின் ("பண்பேற்றம் அகரவரிசை" ) எண்ணிலிருந்து தேர்வுசெய்யலாம்.

ஒரு எளிய உதாரணம்: ஒரு தொலைபேசி இணைப்பு கேட்கக்கூடிய ஒலிகளை மாற்றித்தருவதற்கென்று வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, உதாரணத்திற்கு குரல்கள், டிஜிட்டல் பிட்களை (பூஜ்ஜியங்களும் ஒன்றுகளும்) அல்ல. கணிப்பொறிகள் மோடம்களின் மூலமாக தொலைபேசிகளின் வழி தொடர்புகொள்கின்றன, இவை குறியீடுகள் எனப்படும் குரல்களிலான டிஜிட்டல் பிட்களை குறிக்கின்றன. நான்கு மாற்றுக் குறியீடுகள் இருக்கிறது என்றால் (ஒரே நேரத்தில் நான்கு வெவ்வேறு ஓசைகளை உருவாக்கக்கூடிய இசைக் கருவியோடு தொடர்புடையது), முதல் குறியீடானது பிட் தொடரான 00, இரண்டாவது 01, மூன்றாவது 10 மற்றும் நான்காவது 11 என்பதைக் குறிக்கலாம். ஒரு நொடிக்கு 1000 ஓசைகள் கொண்ட பாடலை மோடம் இயக்குகிறது என்றால் குறியீட்டு விகிதம் குறியீடுகள்/நொடிக்கு, அல்லது பாட் ஆகும். இந்த உதாரணத்தில் ஒவ்வொரு ஓசையும் இரண்டு டிஜிட்டல் பிட்களை உள்ளிட்ட செய்தியைக் குறிக்கிறது என்றால் பிட் விகிதம் குறியீட்டு விகிதத்திற்கும் இரட்டிப்பாகிறது, அதாவது ஒரு நொடிக்கு 2000 பிட்கள். 

டிஜிட்டல் சிகனலின் ஒரு வரையறையின்படி, பண்படுத்தப்பட்ட சிக்னல் என்பது டிஜி்ட்டல் சிக்னலாகும், மற்றொரு வரையறையின்படி பண்படுத்தல் என்பது டிஜிட்டலில் இருந்து அனலாக்கிற்கு மாற்றுதல் ஆகும். பெரும்பாலான பாடப்புத்தகங்கள் டிஜிட்டல் பண்பேற்றம் ஸ்கீம்கள் டிஜிட்டல் டிரான்ஸ்மிஷன் வடிவமாக கருதப்படுகின்றன, டேட்டா டிரான்ஸ்மிஷன் எனும் பொருளில்; வெகு சிலரே இதை அனலாக் டிரான்ஸ்மிஷன் என்று கருதுகின்றனர்.

பின்வருபவை மிகவும் அடிப்படையான டிஜிட்டல் பண்பேற்றம் உத்திகளாகும்:


க்யுஏஎம்மில் ஒரு இன்ஃபேஸ் சிக்னல் (I சிக்னல், உதாரணத்திற்கு கோஸின் அலைவடிவம்) மற்றும் ஒரு குவாட்ரச்சர் ஃபேஸ் சிக்னல் (Q உதாரணத்திற்கு சைன் அலை) ஆகியவை வீச்சுகளின் வரையறு எண்ணோடு வீச்சு பண்பேற்றம் செய்யப்பட்டவையாக சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகின்றன. இதை ஒவ்வொரு சேனலும் ஏஎஸ்கேயைப் பயன்படுத்தும் இரண்டு சேனல் அமைப்பாகக் காணலாம். முடிவாக கிடைக்கும் சிகனல் பிஎஸ்கே மற்றும் ஏஎஸ்கேவிற்கு சமமாக இருக்கிறது. 

மேலே குறிப்பிடப்பட்ட அனைத்து முறைகளிலும் உள்ள ஒவ்வொரு ஃபேஸின் நிகழ்வெண்கள் அல்லது அலைவீச்சுக்கள் பிரத்யேக பைனரி பிட்கள் வடிவத்தில் நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன. சாதாரணமாக, ஒவ்வொரு ஃபேஸிலும் நிகழ்வெண் அல்லது அலைபரப்பல் என்கோட்கள் சம எண்ணிக்கையிலான பிட்களில் இருக்கின்றன. இந்த எண்ணிக்கையிலான பிட்கள் குறிப்பிட்ட ஃபேஸால் குறிப்பிடப்படும் "குறியீ்ட்டை" உள்ளிட்டிருக்கிறது.

அகரவரிசையானது formula_1மாற்று குறியீடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது என்றால், ஒவ்வொரு குறியீடும் "N" பிட்களை கொண்டிருக்கும் செய்தியைத் தெரிவிக்கின்றன. குறியீட்டு விகிதம் (பாட் விகிதம் என்றும் அழைக்கப்படுவது) formula_2 குறியீடுகள்/நொடி (அல்லது பாட்), டேட்டா விகிதம் formula_3 பி்ட்/நொடி.

உதாரணத்திற்கு, 16 மாற்றுக் குறியீடுகளைக் கொண்டிருக்கும் அகரவரிசையுடன் ஒவ்வொரு குறியீடும் 4 பிட்களை குறிப்பிடுகிறது. ஆகவே, இந்த டேட்டா விகிதம் பட் விகிதத்திற்கும் நான்கு மடங்காக இருக்கிறது.

பண்படுத்தப்பட்ட சிக்னலின் கேரியர் நிகழ்வெண் நிலையானதாக இருக்கின்ற பிஎஸ்கே, ஏஎஸ்கே மற்றும் க்யுஏஎம்மில், இந்த பண்படுத்தப்பட்ட அகரவரிசை ஒரு கான்ஸ்டலேஷன் டயகிராமில் சௌகரியமான முறையில் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது, இது ஒவ்வொரு குறியீட்டிற்கும் எக்ஸ்-அச்சில் I சிக்னலின் அலைவீச்சையும், ஒய் அச்சில் உள்ள க்யு சிக்னலின் அலைவீச்சையும் காட்டுகிறது.

பிஎஸ்கே மற்றும் ஏஎஸ்கே மற்றும் சிலநேரங்களில் எஃப்எஸ்கே ஆகியவை க்யுஏஎம்மின் கொள்கையைப் பயன்படுத்தியே தொடர்ந்து உருவாக்கப்பட்டும் தடம்காணப்பட்டும் வருகிறது. I மற்றும் Q சிக்னல்கள் கலப்பு மதிப்பாக்க சிக்னல் "I" +"jQ" ("j" என்பது கற்பனையாக்க யூனிட்டாக இருக்குமிடத்தில்) ஆக ஒன்றிணைக்கப்படலாம். சமமான லோபாஸ் சிக்னல் அல்லது சமமான பேஸ்பேண்ட் சிக்னல் என்றழைக்கப்படும் இதன் முடிவானது அசல்-மதிப்பிடப்பட்ட பௌதீக சிக்னல் (பாஸ்பேண்ட் சிக்னல்) அல்லது ஆர்எஃப் சிக்னலின் கலப்பு-மதிப்பிட்ப்பட்ட வெளிப்பாடாக இருக்கிறது.

இவை அனைத்தும் டேட்டாவை மாற்றித்தருவதற்கு மாடுலேட்டரால் பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான நிலைகளாகும்:


ரிசீவர் பக்கத்தில் டிமாடுலேட்டர் பின்வருவனவற்றைச் செய்கிறது:


இது எல்லா தகவல்தொடர்பு அமைப்புக்களிலும் பொதுவானது எனும்போது மாடுலேட்டர் மற்றும் டிமாடுலேட்டர் ஆகிய இரண்டின் வடிவமைப்பும் அடுத்தடுத்து செய்யப்பட வேண்டும். டிஜிட்டல் பண்பேற்றம் ஸ்கீம்களும் சாத்தியமே, ஏனென்றால் டிரான்ஸ்மிட்டர்-ரிசீவர் இணையானது தகவல்தொடர்பு அமைப்பில் என்கோட் செய்யப்பட்டுள்ள டேட்டா குறி்த்து முன்னதாகவே தெரிந்துவைத்திருக்கிறது. டிஜிட்டல் தகவல்தொடர்பு அமைப்புக்கள் அனைத்திலும், டிரான்ஸமிட்டரில் உள்ள மாடுலேட்டர் மற்றும் ரிசீவரில் உள்ள டினாமினேட்டர் ஆகிய இரண்டும் பின்திரும்பல் செயல்பாடுகளை மேற்கொள்ளும் விதத்தில் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒத்திசைவற்ற பண்பேற்றம் முறைகளுக்கு அனுப்புனர் கேரியர் அலையுடன் ஃபேஸ் சமகால நிகழ்வாக உள்ள ரிசீவர் குறிப்பு கிளாக் சிக்னல் தேவையாக இருப்பதில்லை. இந்நிகழ்வில், பண்பேற்றம் குறியீடுகள் (பி்ட்கள், பண்புருக்கள் அல்லது டேட்டா பாக்கெட்கள்) ஆகியவை சமகால நிகழ்வாக அன்றி மாற்றப்படுகின்றன. ஒத்திசைவு பண்பேற்றம் இதற்கு எதிரானதாகும்.

மிகவும் பொதுவான டிஜி்ட்டல் பண்பேற்றம் உத்திகளாவன:


எம்எஸ்கே மற்றும் ஜிஎம்எஸ்கே தொடர் ஃபேஸ் பண்பேற்றத்தின் குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகளாகும். உண்மையில், ஒரு குறியீட்டு கால அளவில் (மொத்த பதிலுரைப்பு நேரம்) செவ்வக நிகழ்வெண் அதிர்வினால் (அதாவது, குறுகலாக அதிகரிக்கும் ஃபேஸ் அதிர்வு) வரையறுக்கப்பட்ட தொடர்-ஃபேஸ் நிகழ்வெண்-ஷிப்ட் கீயிங் எனப்படும் சிபிஎம்மின் துணைப்பிரிவாக எம்எஸ்கே இருக்கிறது.

ஓஎஃப்டிஎம் ஃபிரீக்வென்ஸி டிவிஷன் மல்டிபிளக்ஸிங் என்ற கருத்தாக்கத்தின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது, ஆனால் இது டிஜிட்டல் பண்பேற்றம் ஸ்கீமாக பயன்படுத்திக்கொள்ளப்படுகிறது. இந்த பிட் ஸ்ட்ரீம் சில இணை டேட்டா ஸ்ட்ரீம்களாக பிரிக்கப்படுகிறது, ஒவ்வொன்றும் சில வழக்கமான டிஜிட்டல் பண்பேற்றம் ஸ்கீமைப் பயன்படுத்தி அதனுடைய துணை-கேரியர் வழியாக மாற்றித்தரப்படுகின்றன. மாடுலேட் செய்யப்பட்ட துணை-கேரியர்கள் ஓஎஃப்டிஎம் சிக்னலை உருவாக்குவதற்கு சுருக்கப்படுகின்றன. ஓஎஃப்டிஎம் மல்டிபிளக்ஸ் உத்தியாகக் கருதப்படுவதைக் காட்டிலும் பண்பேற்றம் உத்தியாகவே கருதப்படுகிறது, ஏனென்றால் இது ஓஎஃப்டிஎம் எனப்படும் சீக்வென்ஸைப் பயன்படுத்தி ஒரு தகவல்தொடர்பு சேனல் வழியாக ஒரு பிட் ஸ்ட்ரீமை மாற்றித்தருகிறது. ஓஎஃப்டிஎம், ஆர்தகானல் ஃப்ரீக்வென்ஸி டிவிஷன் மல்டிபிள் அக்ஸஸ் (ஓஎஃப்டிஎம்ஏ) மற்றும் மல்டி-கேரியர் கோட் டிவிஷன் மல்டிபிள் அக்ஸஸ் (எம்சி-சிடிஎம்ஏ) போன்றவற்றில் உள்ள மல்டி-யூஸர் சேனல் அக்ஸஸ் முறைக்கு நீட்டிக்கப்படுவது பல்வேறு பயனர்களுக்கான வெவ்வேறு துணை-கேரியர்கள் அல்லது ஸ்பிரடிங் கோட்களை வழங்குவதன் மூலம் ஒரே பௌதீக ஊடகத்தைப் பயன்படுத்திக்கொள்வதற்கு பல பயனர்களையும் அனுமதிக்கிறது.

ஆர்எஃப் பவர் ஆம்ப்ளிஃபயர், ஸ்விட்சிங் ஆம்ப்ளிஃபயர்கள் (கிளாஸ் சி ஆம்ப்ளிஃபயர்கள்) ஆகிய இரண்டு வகைகளும் குறைவான செலவு உள்ளவை என்பதோடு இதே வெளிப்பாட்டு மின்னாற்றலின் குறுகலான ஆம்ப்ளிஃபயர்களைக் காட்டிலும் குறைவான பேட்டரி சக்தியைப் பயன்படுத்துவதாக இருக்கிறது. இருப்பினும், ஆங்கிள் பண்பேற்றம் (எஃப்எஸ்கே அல்லது பிஎஸ்கே) மற்றும் சிடிஎம்ஏ போன்ற உண்மையில் நிலையானதான-வீச்சு-பண்பேற்றம் சிக்னல்களில் மட்டுமே இவை செயல்படுகின்றன, ஆனால் க்யூஏஎம் மற்றும் ஓஎஃப்டிஎம் போன்றவற்றோடு அல்ல. இவ்வாறிருக்கையில், வழக்கமான க்யுஏஎம் கன்ஸ்டல்லேஷன்களுக்கு ஸ்வி்ட்சிங் ஆம்ப்ளிஃபயர்கள் முற்றிலும் பொருத்தமற்றதாக இருக்கின்றன என்பதோடு, இந்த எஃஎம் மற்றும் பிற அலைவடிங்களால் ஸ்விட்சிங் ஆம்ப்ளிஃபயர்களை இயக்குவதற்கு க்யுஏஎம் பண்பேற்றம் கொள்கை தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதுடன் சிலநேரங்களில் இந்த ஸ்விட்சிங் ஆம்ப்ளிஃபயர்களால் வெளியேற்றப்படும் சிக்னல்களைப் பெறுவதற்கு க்யுஏஎம் டிமாடுலேட்டர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

டிஜிட்டல் பேஸ்பேண்ட் பண்பேற்றம் (அல்லது டிஜிட்டல் பேஸ்பேண்ட் டிரான்ஸ்மிஷன்) என்பது லைன் கோட்களுக்கான மறுபொருளாகும். இவை பல்ஸ் டிரெயினைப் பயன்படுத்தி அனலாக் பேஸ்பேண்ட் சேனல் (லோபாஸ் சேனல் என்றும் அறியப்படுவது) வழியாக டிஜிட்டல் பிட் ஸ்ட்ரீமை மாற்றுவதற்கான முறைகளாகும், அதாவது கேபிளில் உள்ள வோல்டேஜ் அல்லது மின்சாரத்தை நேரடியாக மாடுலேட் செய்வதன் மூலமான சிக்னல் அளவுகளின் தனி எண். யுனிபோலார், நான்-ரிடர்ன்-டு-ஜீரோ (என்ஆர்இஸட்), மான்செஸ்டர் மற்றும் ஆல்டர்நேட் மார்க் இன்வெர்ஸன் (ஏஎம்ஐ) கோடிங் ஆகியவை பொதுவான உதாரணங்களாகும்.

பல்ஸ் பண்பேற்றம் முறைகள் பல்ஸ் அலையை மாடுலேட் செய்வதன் மூலம் இரண்டு அளவு சிக்னலாக ஒரு அனலாக் பேஸ்பேண்ட் சேனல் வழியாக நேரோபேண்ட் அனலாக் சிக்னலை மாற்றியமைக்கும் நோக்கமுள்ளவை. சில பல்ஸ் பண்பேற்றம் ஸ்கீம்கள், உள்ளுறையும் டிஜிட்டல் டிரான்ஸ்மிஷன் அமைப்பின் வழியாக மாற்றப்படக்கூடிய நிலையான பிட் விகிதத்தைக் கொண்டு நேரோபேண்ட் அனலாக் சிக்னல்கள் டிஜிட்டல் சிக்னலாக (அதாவது அளவாக்கப்பட்ட டிஸ்க்ரிட்-டைம் சிக்னல்) மாற்றப்படுவதற்கும் அனுமதிக்கின்றன, உதாரணத்திற்கு லைன் கோட். இவை சேனல் கோடிங் ஸ்கீம்கள் இல்லை என்பதால் வழக்கமான முறையில் இவை பண்பேற்றம் ஸ்கீம்கள் அல்ல, ஆனால் இவை சோர்ஸ் கோடிங் ஸ்கீம்களாக கருதப்பட வேண்டும் என்பதுடன், சில நிகழ்வுகளில் அனலாக்கிலிருந்து டிஜிட்டல் மாற்றுதல் உத்திகளாகவும் கருதப்பட வேண்டும். 

அனலாக் வழியிலான அனலாக் முறைகள் :


டிஜிட்டல் வழியிலான அனலாக் பண்பேற்றம் முறைகள் :




</doc>
<doc id="71240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71240" title="உள்நோக்கியியல்">
உள்நோக்கியியல்

உள்நோக்கியியல் (எண்டோசுக்கோப்பி) என்பது மருத்துவ நோக்கில் உடலின் உட்பகுதியைப் பார்க்கப் பயன்படும் உள்நோக்கி (endoscope, எண்டோசுக்கோப்பு) என்னும் ஓரு கருவியைக் கொண்டு மருத்துவத் தகவல் அறியும் நுட்பமும் அத்துறை இயலும் ஆகும். உடலின் உட்பகுதிகளைக் காணப் பயன்படுத்துதைப் போலவே வானூர்தி உந்துபொறி, நீராவிச் சுழலி (டர்பைன்), தானுந்து உள்ளெரி பொறி போன்றவற்றின் நேரடியாக பார்க்கவியலாத உட்பகுதிகளைப் பார்க்கப் பயன்படும் கருவிக்கு புரையுள்நோக்கி (போரசுக்கோப்பு,borescope) என்று பெயர்.

குறைவாகத் துளையிடும் நோயியல்பு மருத்துவ நடைமுறையான உள்நோக்கியியல் உடலினுள் குழாயைச் செருகுவதன் மூலமாக ஓர் உறுப்பின் உட்புற மேற்பரப்புகளை மதிப்பிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்தத் துணைக்கருவி திண்மையான அல்லது நெகிழ்வான குழாயைக் கொண்டிருக்கலாம், மேலும் இது காட்சி சோதனையிடல் மற்றும் நிழற்படவியல் உருவப்படத்தை மட்டும் வழங்குவதில்லை, ஆனால் உயிர்த்திசுப் பரிசோதனைகள் செய்தல் மற்றும் வெளிப்பொருட்களை எடுத்தல் ஆகியவற்றையும் செய்கின்றன. உள்நோக்கியியல் குறைவாகத் துளையிடும் அறுவைசிகிச்சைக்கான ஊடுபொருளாக இருக்கிறது, மேலும் நோயாளிகள் உணர்வற்ற நிலையில் இருப்பதால் அவர்கள் வலியையும் கடும் நெருடலையும் உணராமல் இருப்பார்கள்.

பல உள்நோக்கியியல் (எண்டோசுக்கோப்பிக்) செயல்முறைகள் ஒப்பிடுகையில் வலியற்றவையாகவும் மோசமான நிலையில் இடைப்பட்ட அசெளகரியம் உடையவையாகவும் கருதப்படுகின்றன; எடுத்துக்காட்டாக, உணவுக்குழாய் உள்நோக்கியியலில் (Esophagogastroduodenoscopy), பெரும்பாலான நோயாளிகள் தொண்டைப்பகுதியின் குறிப்பிட்ட இடம் சார்ந்த உணர்வகற்றல் செயல்முறையைப் பொறுத்துக்கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது. சிக்கல்கள் அரிதானதாக இருக்கின்றன, ஆனால் உள்நோக்கி (எண்டோசுக்கோப்) அல்லது உயிர்த்திசுப் பரிசோதனை துணைக்கருவியுடன் சோதனையிடுவதற்காக உடலில் துளையிட வேண்டியிருக்கலாம். அவ்வாறு ஏற்பட்டால் காயத்தைக் குணப்படுத்துவதற்கு திறந்த அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படலாம்.

ஒரு உள்நோக்கி (எண்டோசுக்கோப்) பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியவையாக இருக்கலாம்

உள்நோக்கியியலில் பின்வருவன உள்ளடங்கியிருக்கலாம் 


முதன் முதலில் உள்நோக்கி (எண்டோசுக்கோப்) போன்ற அமைப்பை 1806 இல் பிலிப் போசினி(Philip Bozzini) என்பவர் "ஒளிக்கடத்தி" எனப்பொருள்படும் அவரது "லிஃக்ட்லைட்டர்" (Lichtleiter) என்னும் கருவியாக அறிமுகப்படுத்தினார். இது "மனித உடலில் உள்ள குழாய்கள் மற்றும் நுண்துளைகள் ஆகியவற்றைப் பார்த்துத் தேர்வதற்காக" உருவாக்கப்பட்டது. எனினும், வியன்னா மருத்துவ சங்கம் இது போன்ற உந்துதல்களை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. வில்லியம் பியூமாண்ட் மூலமாக 1822 இல் மனித உடலினுள் பயன்படுத்துமாறு உள்ள ஓர் உள்நோக்கி (எண்டோசுக்கோப்) முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இவர் மிச்சிகனில் உள்ள மேக்கினிக் தீவைச் சேர்ந்த படைத்துறை (இராணுவ) அறுவை மருத்துவர் ஆவார். மின்விளக்கின் பயன்பாடு உள்நோக்கியின் மேம்பாட்டிற்கு முக்கிய படிநிலையாக அமைந்தது. அது போன்ற விளக்குகள் முதலில் (உடலுக்கு) வெளியில் இருப்பவையாக இருந்தன. பின்னர், உட்புறமாக பொருத்தக்கூடிய மிகச்சிறிய விளக்குகள் செய்யக்கூடியதாயின. எடுத்துக்காட்டாக 1908 இல் சார்லசு டேவிட் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட கருப்பையுள்நோக்கியில் ( இசுட்டெரோசுக்கோப், hysteroscope)இந்த அமைப்பு இருந்தது. ஃகேன்சு கிறிசுட்டியன் யாக்கோபேயசு லேப்பராசுக்கோப்பி (அடிவயிற்று உள்நோக்கி) (1912) மற்றும் தோராக்கோசுக்கோப்பி(நெஞ்சுக்கூட்டு உள்நோக்கி) (1910) ஆகியவற்றைக் கண்டறிந்ததன் மூலமாக அடிவயிறு மற்றும் மார்புக்கூடு பகுதிகளின் தொடக்கநிலை உள்நோக்கியியலை உருவாக்கிக் கொடுத்த பெருமைக்குரியவர் ஆவார். 1930களில் ஹெயின்ஸ் கால்க் மூலமாக அடிவயிற்று உள்நோக்கி (லேப்பராசுக்கோப்பி), கல்லீரல் மற்றும் பித்தப்பை நோய்களைக் கண்டறிவதில் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1937 இல் இடம்மாறிய பிரசவத்தைக் கண்டறிவதற்கு அடிவயிற்று உள்நோக்கி (லேப்பராசுக்கோப்பி)பயன்படுத்தப்பட்டதாக நம்பகமான தகவல்கள் உள்ளன. 1944 இல், ராவவுள் பால்மர் அவரது நோயாளிகளின் அடிவயிற்றின் வளிமநிலை விரிதலுக்குப் பிறகு அவர்களை காலைத்தூக்கிய மல்லாந்து படுக்கை நிலையில் (Trendelenburg position, டிரென்டெலென்பர்கு நிலையில்) வைத்திருந்தார், மேலும் அது பெண் நோயியலார் லேபராஸ்கோபி நம்பத்தகுந்த வகையில் செயல்படுத்தும்படியாக இருந்தது.

கார்ல் இசுட்டார்ஃசு (Karl Storz) 1945 இல் காது-மூக்கு-தொண்டை (காமூதொ, ENT) சிறப்பு வல்லுநர்களுக்கான துணைக்கருவிகளை உருவாக்கத் தொடங்கினார். அவரது நோக்கம் மருத்துவர்கள் மனித உடலின் உட்பகுதியில் பார்க்க இயலக்கூடிய துணைக்கருவிகளை உருவாக்குவதாக இருந்தது. இரணடாம் உலகப்போரின் இறுதியில் இந்த தொழில்நுட்பம் பெரிதாக வளர்ந்துவிடவில்லை: மனித உட்பகுதியில் பார்த்துத் தேற வேண்டிய பகுதியின் கீழ் நுண்ணிய மின் விளக்குகளை ஒளிரச்செய்தனர்; இதற்கு மாறுதலாக, வெளியே இருந்தே விளக்கின் ஒளியை உள்நோக்கிக் குழாய் ஊடே (தெறிக்கச் செய்து) உடலினுள் செலுத்த முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. கார்ல் இசுட்டார்ஃசு பின்வரும் திட்டத்தைப் பின்பற்றினார்: அவர் முதலில் மிகவும் வெளிச்சமாக ஒளிரும் விளக்கை அறிமுகப்படுத்தியிருந்தார், ஆனால் துணைக்கருவிகளின் மூலமாக உடல் துளையினுள் வெப்பம் அதிகம் ஊட்டாத ஒளியை பயன்படுத்தினால், அது சிறப்பான காட்ட உதவியது, அதேசமயம் உள்ள நிலைமையை மாற்றாமல் தகவல் பெற இடம் அளித்தது. அவரது பெயரில் 400க்கும் மேற்பட்ட காப்புரிமைகள் மற்றும் செயல்முறை சார்ந்த மாதிரிகள் இருக்கின்றன, அவை முன்னேற்றத்திற்கு இட்டுச்செல்வதில் முக்கிய பங்குவகித்தவையாக இருந்தன, கார்ல் இசுட்டார்ஃசு உள்நோக்கியியலின் (எண்டோசுக்கோப்பியின்) உருவாக்கத்தில் மிகவும் முக்கியமான பங்குவகித்தவர் ஆவார். இது இவ்வாறு இருந்ததால், அவரது பொறியியல் திறன்கள் மற்றும் பார்வை ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைப்பு, ஒளியியல் வடிவமைப்பாளர் அரோல்டு ஃகாப்கின்சின் (Harold Hopkins) பணியுடன் இணைந்து, இறுதியாக மருத்துவ ஒளியியல் துறையில் பெரும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது.

கேஸ்ட்ரோஸ்கோப் முதலில் 1952 இல் மருத்துவர் மற்றும் ஒளியியல் பொறியியலாளர்கள் கொண்ட ஜப்பானியக் குழுவினால் உருவாக்கப்பட்டது. ஒலிம்பஸ் கார்ப்பரேசனுடன் கூட்டில், முட்சூ சுகியுரா, டாக்டர். டாட்சுரோ உஜி மற்றும் அவரது உதவியாளர் ஷோஜி ஃபுகாமி ஆகியோருடன் பணிபுரிந்து, "கேஸ்ட்ரோ கேமரா" என்று அவர் முதலில் அழைத்த உபகரணத்தை உருவாக்கினார். இது ஒளிரும் பல்புடன் கூடிய நெகிழ்வான முனையில் சின்னஞ்சிறிய கேமரா இணைக்கப்பட்ட அமைப்பைக் கொண்டதாக இருந்தது. அதனை அவர்கள் எக்ஸ்-ரேவில் கண்டறியமுடியாத வயிற்றுப் புண்களை புகைப்படமெடுத்தல் மற்றும் தொடக்க நிலையில் உள்ள வயிற்றுப் புற்றுநோயைக் கண்டறிதல் போன்றவற்றிற்கு பயன்படுத்த சாத்தியமாயிற்று.

1950களின் முற்பகுதியில் ஹாரோல்ட் ஹாப்கின்ஸ் ஒரு “ஃபைப்ரோஸ்கோப்பினை” (நெகிழ்வான கண்ணாடி ஃபைபர்களின் ஒத்திசைவானத் தொகுப்பினால் உருவப்படத்தை பரிமாற்ற முடிந்தது) வடிவமைத்தார், அது மருத்துவம் மற்றும் தொழித்துறை ஆகிய இரண்டு தரப்பிலும் பயனுள்ளதாக இருந்தது நிரூபிக்கப்பட்டது. இந்த ஃபைபர்களின் தொடர்ந்த ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு, உருவப்படத் தரத்தினை மேலும் மேம்பாடடைய வழிவகுத்தது. தொடர்ந்த கண்டுபிடிப்புகள் காரணமாக, ஆற்றல் மிக்க வெளிப்புற மூலத்தில் இருந்து இலக்குப் பகுதிக்கு ஒளிர்தலை ஏற்படுத்துவதற்கு கூடுதலான ஃபைபர்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன, ஆகையால் அங்கு விளக்கமான பார்வையிடல் மற்றும் வண்ண நிழற்படவியலுக்கு தேவைப்படும் முழுமையான நிறமாலை ஒளியூட்டலின் உயர் நிலையை அடையமுடிந்தது. (எண்டோஸ்கோப்பின் முனையின் மீது சிறிய மின்னிழை விளக்கு கொண்ட முந்தைய செயல்முறை மங்கலான சிவப்பு விளக்கில் பார்க்க வேண்டியிருந்ததாலோ அல்லது அதிகரிக்கும் ஒளி வெளியீட்டினால் நோயாளியின் உட்பகுதி எரியும் அபாயம் இருந்ததன் காரணமாகவோ கைவிடப்பட்டது.) ஒளியியல் பக்கத்தின் முன்னேற்றத்துடன் ஒன்றுசேர்ந்து, எண்டோஸ்கோபி செய்பவரின் கைகளில் இருக்கும் கட்டுப்பாடுகள் மூலமாக முனையைக் 'கட்டுப்படுத்தும்' திறன் மற்றும் உடம்பிற்குள்ளேயே இணைக்கப்பட்ட எண்டோஸ்கோப் அதாகவே செயல்படும் விதமாக தொலைவில் இருந்தே அறுவை சிகிச்சை உபகரணங்களை இயக்க முடியக்கூடிய கண்டுபிடிப்புகள் போன்ற மேம்பாடுகள் ஏற்பட்டன. இது தற்போது நாம் அறிந்த காவித்துளை அறுவை சிகிச்சையின் தொடக்கமாக இருந்தது.
போர்ச்சுகலைச் சேர்ந்த ஃபெர்னான்டோ ஆல்வெஸ் மார்டின்ஸ், முதல் ஃபைபர் ஒளியியல் எண்டோஸ்கோப்பைக் கண்டறிந்தார் (1963/64)

எனினும், ஃபைப்ரோஸ்லோப்பில் உருவப்படத் தரத்தில் இயற்பியல்சார் எல்லைகள் இருந்தன. நவீன சொல்லியலில், 50,000 ஃபைபர்கள் என்று சொல்லப்படும் ஒரு தொகுப்பு திறனான பிக்சல் உருவப்படத்தை மட்டுமே கொடுக்கும், அதில் கூடுதலாக, தொடர்ந்த பயன்பாட்டின் நெகிழ்வு ஃபைபர்களை உடைக்கிறது, அதனால் கூடுதலாக பிக்சல்களில் இழப்புக்கள் ஏற்படும். இறுதிய பெரும்பாலானவை இழந்துவிடும், அது ஒட்டுமொத்த தொகுப்பை (மிகுதியான செலவில்) மாற்ற வேண்டிய நிலையை ஏற்படுத்தும். ஒளியியலில் தொடர்ந்த எந்த மேம்பாட்டுக்கும் மாறுபட்ட அணுகுமுறை தேவை என்பதை ஹாப்கின்ஸ் உணர்ந்தார். முந்தைய திடமான எண்டோஸ்கோப்புகள் மிகவும் குறைவான ஒளி ஊடுகடத்துதிறன் மற்றும் மிகவும் மோசமான உருவப்படத் தரம் ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்பட்டன. அறுவை சிகிச்சைக் கருவிகள் மற்றும் அதனுடன் ஒளியூட்டல் அமைப்பு ஆகியவை செலுத்துவதின் அறுவை சிகிச்சை தேவைகள் உண்மையில் எண்டோஸ்கோபியின் குழாயினுள் இருந்தது - அவை அவற்றுள் மனித உடம்பின் மூலமாக பரிமாணங்களில் வரம்புக்குட்பட்டவையாக இருந்தன - உருவப்பட ஒளியியலுக்கு மிகவும் சிறிய அறையே ஒதுக்கப்பட்டது. வழக்கமான அமைப்பின் சின்னச்சிறிய லென்ஸ்களுக்கு, லென்ஸ் பகுதியின் திரளான மறைவுப் பகுதியின் வளையத்தின் ஆதரவு தேவையாக இருந்தது; அவற்றை உற்பத்திசெய்வது மற்றும் பொருத்துவது நம்பமுடியாத அளவிற்குக் கடினமாக இருந்தது, மேலும் அது ஒளியியல் ரீதியாக கிட்டத்தட்ட பயனற்றதாகும். கண்ணாடித் தடிகளுடன் 'சிறிய லென்ஸ்களுக்கு' இடையில் காற்று இடைவெளிகளை நிரப்பி அதற்குப் பொருத்தமான தீர்வை ஹாப்கின்ஸ் உருவாக்கினார் (1960களின் பிற்பகுதியில்). இது எண்டோஸ்கோபின் குழாயினுள் சரியாகப் பொருந்தியது, மேலும் அவை தானாகவே வரிசைப்படுத்திக்கொள்ளுதல் மற்றும் மற்ற ஆதரவு எதுவும் தேவையற்ற தன்மை கொண்டதாக உருவாக்கின, மேலும் அவை முற்றிலும் சிறிய லென்ஸ்களை விநியோகிப்பதற்கு அனுமதித்தன. ராட்-லென்ஸ்கள் கையாளுவதற்கு மிகவும் எளிதானதாக இருந்தன, மேலும் அதில் மிகவும் அதிக சாத்தியமுள்ள விட்டம் பயன்படுத்தப்பட்டது. அத்துடன் ராட் இறுதிகளுக்குப் பொருத்தமான வளைவு மற்றும் மேல்பூச்சு மற்றும் கண்ணாடி வகைகளின் உகந்த தேர்வுகள் போன்ற அனைத்தும் ஹாப்கின்ஸால் கணக்கிடப்பட்டு குறிப்பிடப்பட்டன, அதில் உருவப்படத் தரமானது குழாய்களின் விட்டம் 1மிமீ மட்டுமே இருந்தாலும் கூட பரிமாற்றப்பட்டது. அது போன்ற சிறிய விட்டத்துடன் கூடிய உயர் தர 'தொலைநோக்கியுடன்', கருவிகள் மற்றும் ஒளியூட்டல் அமைப்புகள், வெளிப்புறக் குழாயினுள் செளகரியமாகப் பொருந்தின. இரண்டு நபர்கள் நீண்ட மற்றும் செயல்திறமிக்க கூட்டினை மேற்கொண்டு இந்த புதிய எண்டோஸ்கோப்புகளை முதன் முதலில் உருவாக்கினர், கார்ல் ஸ்டோர்ஸ் மீண்டும் ஒரு முறை அதில் ஒருவரானார். உடலுக்குள் இருக்கும் சில மண்டலங்களுக்கு (முதன்மையாக இரையகக்குடல் பாதை) நெகிழ்வான எண்டோஸ்கோப்புகள் எப்போதும் தேவை என்றபோதும், திண்மையான ராட்-லென்ஸ் எண்டோஸ்கோப்புகள் சில விதிவிலக்கான செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, அவை இந்நாட்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் உபகரணமாக இருக்கின்றன, மேலும் நடைமுறையில் அவை நவீன சாவித்துளை அறுவை சிகிச்சையின் சாத்தியத்திற்கான காரணியாக இருக்கின்றன. (ஹாரோல்ட் ஹாப்கின்ஸ் அவரது மருத்துவ-ஒளியியல் முன்னேற்றத்தின் காரணமாக மருத்துவ சமூகங்களால் உலகளவில் பாராட்டப்படுகிறார் மற்றும் மதிக்கப்படுகிறார். 1984 இல் அவர் ராயல் சொசைட்டியால் ரூம்ஃபோர்ட் பதக்கத்தினைப் பெற்ற போது, அது அவருடைய தகுதியை எடுத்துக்கூறுவதின் முக்கிய பகுதியாக அமைந்தது.)

தொற்று நீக்கம்: தகுந்த நேரத்திற்குள் ஃபைபர் எண்டோஸ்கோப்புகளின் தொற்று நீக்கம் இன்றியமையாத முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது. முதல் தொற்றுநீக்கச் சாதனம் 1976 இல் ஜெர்மனியில் உள்ள போன் பல்கலைக்கழகத்தில் எஸ்.ஈ.மைடெரரால் உருவாக்கப்பட்டது.


இந்த செயல்முறைக்குப் பிறகு, நோயாளி, எண்டோஸ்கோபியில் தகுதியடைந்த தனிநபர் மூலமாக உற்றுநோக்கப்படுவார் மற்றும் கண்காணிக்கப்படுவார் அல்லது குணமடைந்த பகுதிக்கு குறிப்பிட்ட காலம் வரை மருந்து உட்கொள்ளல் தேவையாக இருக்கும். எப்போதாவது நோயாளிக்குத் தொண்டையில் மிதமான புண் ஏற்படலாம், அதற்கு உடனடியாக உப்பு நீராக் கொப்பளிக்க வேண்டும், அல்லது நடைமுறையின் போது சிகிச்சைக்குத் தேவையான காற்று பயன்படுத்தப்படுவதன் காரணமாக உடல் விரிந்தது போன்ற உணர்வு ஏற்படலாம். இரண்டு பிரச்சினைகளுமே மிதமானவை மற்றும் விரைவில் குணமாகக் கூடியவை. முழுமையாக குணமடையும் போது, நோயாளி எப்போது அவரது வழக்கமான உணவுமுறையை எடுத்துக்கொள்ளலாம் (அநேகமாய் சில மணி நேரங்களில்) என்பதை அறிவுறுத்திய பின்னர் அவரை வீட்டிற்குச் செல்ல அனுமதிப்பார்கள். உணர்வற்ற நிலைக்கு உட்படுத்தப்படுவதன் காரணமாக, நோயாளியை மற்றொரு நபர் வீட்டிற்கு அழைத்துச் செல்வதற்கான வசதி செய்யப்பட்டிருத்தல் அவசியம், மேலும் அவர்கள் குறிப்பிட்ட நாட்களுக்கு அவர்களாகவே வாகனம் ஓட்டக்கூடாது மற்றும் இயந்திரங்களைக் கையாளக்கூடாது.

கேப்ஸ்யூல் எண்டோஸ்கோபி.

ரோபோடிக் அமைப்புகளின் பயன்பாட்டினால் தொலைஅறுவைசிகிச்சை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இதில் அறுவை மருத்துவர் நோயாளியிடமிருந்து பாதிக்கப்பட்ட பகுதியை உடல்சார்ந்து நீக்கிவிட்டு அறுவை சிகிச்சை மேற்கொள்ளலாம். முதல் டிரான்ஸேட்லான்டிக் அறுவை சிகிச்சை (லின்ட்பெர்க் அறுவைசிகிச்சை) என அழைக்கப்படுகிறது



</doc>
<doc id="71241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71241" title="உருவகப்படுத்துதல்">
உருவகப்படுத்துதல்

உருவகப்படுத்துதல் என்பது ஏதேனும் இயற்கையான பொருள், நிகழ்வுகளின் நிலை அல்லது செயல்முறையின் பொய்த் தோற்றமாகும். ஏதேனும் ஒன்றை உருவகப்படுத்துதல் செயல்பாட்டில், பொதுவாகத் தேர்வுசெய்யப்பட்ட பெளதீக அல்லது எண்ணக்கரு அமைப்பின் நிச்சயமான அடிப்படைப் பண்பியல்பு அல்லது நடத்தைகளை இன்றியமையாத ஒன்றாகக் கொண்டிருக்கிறது. 

இயற்கை அமைப்புகளின் உருமாதிரிகள் அல்லது மனித அமைப்புகள் உள்ளிட்ட பல சூழ்நிலைகளில், அவர்களது செயல்பாடுகளில் இருக்கும் நுண்ணறிவுகளைப் பெறுவதற்காக உருவகப்படுத்துதல் பயன்படுகிறது. பாதுகாப்புப் பொறியியல், சோதனை, பயிற்சி மற்றும் கல்வி ஆகியவற்றுக்கான செயல்திறன் உகந்ததாக்குதலுக்கான தொழில்நுட்பத்தின் உருவகப்படுத்துதல் உள்ளிட்ட பிற சூழல்களிலும் உருவகப்படுத்துதல் பயன்படுகிறது. மாறுபட்ட நிலைகளால் நிகழும் இயற்கையான விளைவுகள் மற்றும் செயலின் வழிகள் போன்றவற்றைக் காண்பிப்பதற்காகவும் உருவகப்படுத்துதல் பயன்படலாம்.

அடிப்படைப் பண்பியல்புகள் மற்றும் நடத்தைகள் ஆகியவற்றின் தொடர்புடைய தேர்வுசெய்தலைப் பற்றிய சரியான ஆதாரத் தகவலின் கையகப்படுத்தல், உருவகப்படுத்துதலில் எளிமையாக்கப்பட்ட தோரய மதிப்புக்கள் மற்றும் ஊகங்கள் ஆகியவற்றின் பயன்பாடு, மேலும் உருவகப்படுத்துதல் வெளியீடுகளின் மாறாப்பண்பு மற்றும் ஏற்புடைமை உள்ளிட்டவை உருவகப்படுத்துதலின் முக்கிய சிக்கல்களாக உள்ளன.

வரலாற்று அடிப்படையில், பெரிய அளவில் தன்னிச்சையாய் உருவான பல்வேறு துறைகளில் உருவகப்படுத்துதல் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் அமைப்புகள் கோட்பாடு மற்றும் சைபர்னெட்டிக்ஸ் ஆகிய 20 ஆம் நூற்றாண்டின் கல்விகளானவை அனைத்து துறைகளிலும் பரவியிருக்கின்ற கணினிகளின் பயன்பாடுடன் இணைக்கப்பட்டு, சில ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் கருத்துப்படிவத்தின் பெரும்பாலான திட்டப்படியான பார்வைக்கு இட்டுச்சென்றது.

"பெளதீக உருவகப்படுத்துதல்" , இயற்கையான பொருள்களுக்கான பதிலீடாக, பெளதீகப் பொருள்கள் இருக்கும் இடத்தில் உருவகப்படுத்துதலை மேற்கோளிடுகிறது (சில வட்டங்கள் கணினி உருவகப்படுத்துதல் உருமாதிரிக்கான சொல்லைப் பெளதீகத்தின் தேர்வுசெய்யப்பட்ட சட்டத்தில் பயன்படுத்துகிறது, என்றாலும் இந்தக் கட்டுரையில் அதைப் பற்றிய விவரங்கள் இல்லை). இந்த பெளதீகப் பொருள்கள், உண்மையான பொருள் அல்லது அமைப்பை விட சிறியதாகவும் விலைமலிவானதாகவும் உள்ளதால் பெரும்பாலும் தேர்வுசெய்யப்படுகின்றன.

"செயலெதிர் செயல் உருவகப்படுத்துதல்" என்பது ஒரு சிறப்பு வகைப் பெளதீக உருவகப்படுத்துதல் ஆகும். இது "மனிதச் சுழலின்" உருவகப்படுத்துதல் என பொதுவாக குறிப்பிடப்படுகிறது, இந்த பெளதீக உருவகப்படுத்துதல்கள், விமானப் போலி உருவாக்கி அல்லது ஒரு உந்துசக்தி போலி உருவாக்கி போன்ற மனித இயக்குநர்களை உள்ளடக்கியவை ஆகும்.

மனித சூழலின் உருவகப்படுத்துதலானது, "செயற்கைச் சுற்றுச்சூழல்" எனப் பெயரளவில் இருக்கும் கணினி உருவகப்படுத்துதலை உள்ளடக்கி இருக்கலாம்.

கணினி உருவகப்படுத்துதல் (அல்லது "சிம்") என்பது கணினியில் உண்மையான வாழ்க்கை உருமாதிரி அல்லது கருதுகோள் வாயிலான உருவகப்படுத்துதல் போன்றவற்றின் ஒரு முயற்சியாகும். அதனால் இதன் மூலம் அமைப்புகளின் வேலைகளைப் பற்றிப் பயில முடியும். மாறுபடு பொருள்களின் மாற்றம், அமைப்பின் நடத்தையைப் பற்றிய முன்கூற்றுகளாக நிகழ்த்தப்பட்டு இருக்கலாம்.

இயற்பியல், வேதியியல் மற்றும் உயிரியல், மற்றும் பொருளியலின் மனித அமைப்புகள் மற்றும் சமூக அறிவியல் ( கணினி மயமாக்கப்பட்ட சமூகவியல்) அத்துடன் பொறியியல் போன்ற அமைப்புகளின் நடவடிக்கைக்கு நுண்ணறிவைப் பெற்றுத்தருவதற்கு பல இயற்கை அமைப்புகள் மாதிரியமைத்தலின் பயனுள்ள பகுதியாக கணினி உருவகப்படுத்துதல் மாறியுள்ளது. நெட்வொர்க் போக்குவரத்து உருவகப்படுத்துதலின் துறையில் நிறுவப்பட்டது, கணினிகளை உருவகப்படுத்துவதால் கிடைக்கும் பயன்பாட்டிற்கு ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டாக இருக்கலாம். அதைப் போன்ற உருவகப்படுத்துதல்களில், சுற்றுச்சூழலுக்கான தொடக்க அளவுருக்களின் தொகுப்பு, அனுமானம் செய்யப்பட்டதைப் பொறுத்து ஒவ்வொரு உருவகப்படுத்துதலிலும் உருமாதிரி நடத்தை மாறுபடும்.

பாரம்பரியமாக, முறையான அமைப்புகளின் மாதிரியமைத்தலானது, கணிதம் சார்ந்த உருமாதிரி வழியாக இருக்கும், இது அளவுருக்களின் தொகுப்பு மற்றும் ஆரம்ப நிலைமைகளில் இருந்து அமைப்புடைய நடத்தையின் முன்கூற்றை விளைவிக்கும் பகுப்பாய்வு சார்ந்த தீர்வுகளை கண்டுபிடிக்க முயற்சிக்கும். கணினி உருவகப்படுத்துதல், சாதாரணமாக மூடப்பட்ட அமைப்பு பகுப்பாய்வு தீர்வுகள் சாத்தியமற்ற மாற்றியமைத்தல் அமைப்புகளுக்கான சேர்ப்புக்கு, அல்லது நிகராக்கலாக பெரும்பாலும் பயன்படுகிறது. பல மாறுபட்ட வகையாக கணினி உருவகப்படுத்துதல் உள்ளன, தடைசெய்யப்பட்ட அல்லது இயலாததாக இருக்கும் அனைத்து சாதகமான நிலைகளின் முழுமையான கணக்கெடுப்பு உருமாதிரிக்கான, உருவமாதிரி விவரக்குறிப்புகளின் மாதிரிகளை உருவாக்க முயற்சிக்க வழக்கமான கூறாக அவை அனைத்தும் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.

இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் கணினி-அடிப்படையான உருவகப்படுத்துதல் மாற்றியமைத்தலுக்கான பல்வேறு மென்பொருள் தொகுப்புகள் ஏற்கனவே உள்ளன (எ.டு. மோண்டே கர்லோ உருவகப்படுத்துதல், முதன்மூல மாற்றியமைத்தல், பல்வகை மாற்றியமைத்தல் எனிலாஜிக்), இவை மாற்றியமைத்தலைப் பெரும்பாலும் முயற்சியற்றதாக ஆக்குகிறது.

"கணினி உருவகப்படுத்துதல்" என்ற சொல்லின் நவீனப் பயன்பாடானது எந்தக் கணினி அடிப்படையான வேண்டுகோளையும் தோற்ற நிலையில் உள்ளடக்கி இருக்கலாம்.

கணினி அறிவியலில், உருவகப்படுத்துதலுக்கு சில சிறப்புப் பொருள்கள் உள்ளன: ஆலன் டர்னிங், யூனிவர்சல் இயந்திரம் கூறு நிலைமாற்ற அட்டவணையை செயல்படுத்தும் போது (நவீன சொல்லியலில், கணினி ஒரு நிரலை இயக்கும் போது) என்ன நடந்தது என்பதை மேற்கோளிட "உருவகப்படுத்துதல்" என்ற சொல்லை பயன்படுத்தினார், கூறு நிலைமாற்றங்கள், பொருள் தனி நிலை-கூறு இயந்திரத்தின் உள்ளீடுகள் மற்றும் வெளியீடுகள் ஆகியவற்றை இது விளக்குகிறது. கணினி, பொருள் இயந்திரத்தை உருவகப்படுத்துகிறது. அதன் விளைவாக, கருத்தியலான கணினி அறிவியலில் "உருவகப்படுத்துதல்" என்ற சொல், கூறு நிலைமாற்ற அமைப்புகளுக்கு இடையே ஆன தொடர்பாக, செய்கை சொற்பொருளியலின் கற்றலில் பயனுடையதாக உள்ளது.

குறை கோட்பாடுகளைப் பொறுத்து, கணினி உருவகப்படுத்தலின் ஒரு நேர்த்தியான பயன்பாடானது, கணினிகளை பயன்படுத்தி கணினிகளை உருவகப்படுத்துவதாக உள்ளது. கணினி கட்டுமானவியலில், போலி உருவாக்கியின் ஒரு வகை "முன்மாதிரிக் கொள்ளல்" எனப் பொருத்தமாக அழைக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலும் இது நிரலை செயல்படுத்துவதற்காக பயன்படுகிறது, சில வசதிகுறைவான வகையைச் சேர்ந்த கணினியில் அல்லது மிகவும் இறுக்கமாக கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனை சுற்றுச்சூழலிலும் இயங்கும்படியாகவும் இது செயல்படுகிறது (பார்க்க "கணினி கட்டுமானவியல் போலி உருவாக்கி" மற்றும் "பிளாட்பார்ம் மெய்நிகராக்கம்" ). எடுத்துக்காட்டாக, போலி உருவாக்கிகள் நுண்ணியநிரலில் குறைநீக்கம் செய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது அல்லது சிலநேரங்களில் இலக்கு அமைப்புக்கு நிரலானது பதிவிறக்கம் செய்யப்படுவதற்கு முன்பு வணிகரீதியான பயன்பாடு நிரல்களில் போலி உருவாக்கிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. கணினியின் செயல்பாடானது உருவகப்படுத்தப்பட்டதில் இருந்து, கணினியின் செயல்பாடு பற்றிய அனைத்து தகவலும் நேரடியாக நிரலருக்கு கிடைக்கப்பெறுகிறது, மேலும் அதனால் உருவகப்படுத்துதலின் வேகம் மற்றும் நிறைவேற்றுதல் மாற்றமுள்ளதாக இருக்கும்.

ஃபால்ட் ட்ரிகளை விளக்குவதற்காகவும், அல்லது VLSI தருக்க வடிவமைப்புகளை, அவை அமைக்கப்படுவதற்கு முன் சோதனை செய்வதற்காகவும் போலி உருவாக்கிகள் பயன்படுகின்றன. குறியீட்டு உருவகப்படுத்துதலானது அறியப்படாத மதிப்புகளுக்கான மாறிகளுக்காகப் பயன்படுகிறது.

ஏற்புடையதாக்குதல் துறையில் பெளதீக செய்முறைகளின் உருவகப்படுத்துதல்களானவை பெரும்பாலும் பரிமாணவழி கணினியுடன் உத்திகளைக் கட்டுப்படுத்தி உகந்ததாக இணைப்பதற்கு பயன்படுகின்றன.

உருவகப்படுத்துதலானது பெரும்பாலும் பொதுமக்கள் மற்றும் இராணுவப் பணியாளரின் பயிற்சிக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது வழக்கமாக, அநியாயமான விலை கூடுதலாக இருக்கும் போது அல்லது மிகவும் ஆபத்தான வகையில் உண்மை உலகின் இயற்கையான கருவிகளைப் பயிற்சியாளர்களைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கும் போதும் ஏற்படுகிறது. இதைப் போன்ற சூழ்நிலைகளில், "பாதுகாப்பான" மாய சூழ்நிலையைப் பற்றிய மதிப்பு நிறைந்த பாடங்களைக் கற்பதில் அவர்கள் நேரத்தைச் செலவிடுவர். பெரும்பாலும் பாதுகாப்பு-விமர்சன அமைப்புக்கான வசதிக்காக பயிற்சியின் போது தவறுகள் அனுமதிக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக சிம் பள்ளி யின் ஆசிரியர்கள், உருவகப்படுத்தப்பட்ட மாணவர்களுக்காக வகுப்பறை மேலாண்மை மற்றும் ஆசிரியர் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றில் பயிற்சியளிப்பர். இதனால் "வேலையின் போது கற்கலாம்" என்ற நிலை தவிர்க்கப்பட்டு, உண்மையான மாணவர்கள் பாதிக்கப்படுவதைத் தவிர்க்கலாம். பயிற்சி மற்றும் போதனை உருவகப்படுத்துதலுக்காக பயன்படும் உருவகப்படுத்துதலானது அதற்கு இடையில், அல்லது வழியாக ஒரு தனித்துவத்தைக் கொண்டுள்ளது.

பயிற்சி உருவகப்படுத்துதல்கள் பொதுவாகப் பின்வரும் மூன்று வகைகளில் ஒன்றாக இருக்கும்:


தரமாக்கப்பட்ட சோதனைகளில், "குறைந்த நம்பகத்திற்கு" எதிராக "நிகழக்கூடிய செயல்திறனின் மாதிரிகள்" விளைவிக்கப்படுவதால், "நேரடி" உருவகப்படுத்துதல்கள் சில நேரங்களில் "உயர்ந்த நம்பகம்" என அழைக்கப்படுகிறது. "பென்சில்-மற்றும்-காகிதம்" உருவகப்படுத்துதல் "சாதகமான செயல்திறனின் அறிகுறிகளை" மட்டுமே விளைவிக்கிறது, ஆனால் உயர், மிதமான மற்றும் குறைந்த நம்பகத்திற்கு இடையான தனிச்சிறப்பானது, அந்த குறிப்பிட்ட ஒப்பீடின் சூழ்நிலையைச் சார்ந்து ஒப்புநோக்கத்தக்கதாக எஞ்சியுள்ளது.

கல்வியில் உருவகப்படுத்துதல்கள் என்பது சற்றே பயிற்சி உருவகப்படுத்துதல்கள் போன்றே உள்ளது. குறிப்பிட்ட வேலையின் மேல் அவை மையப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 'நுண்ணிய உலகம்' என்ற சொல், ஒரு தத்ரூபமான பொருள் அல்லது சூழ்நிலையை உருவகப்படுத்துவதைக் காட்டிலும் சில எண்ணக்கரு கருத்துப்படிவத்தின் உருமாதிரியைக் கொண்டிருக்கும் கல்வி உருவகப்படுத்துதல்களை மேற்கோளிடப் பயன்படுகிறது, அல்லது சில சந்தர்ப்பங்களில், ஒரு உண்மை உலக சுற்றுச்சூழலை எளிமையான வழியில் உருமாதிரியாகக் கொள்வதால், ஒரு பயில்பவர் அடிப்படை கருத்துப்படிவங்களை புரிந்துகொள்வதற்கு இது ஏதுவாக உள்ளது. சாதாரணமாக, ஒரு பயனர் நுண்ணிய உலகத்திற்குள் சில சுருக்கமான கட்டமைப்புகளை உருவாக்க முடியும், இது கருத்துப்படிவங்களுடன் இசைவுள்ள வழியில் வேலை செய்வதற்கு ஒரு உருமாதிரியாக உள்ளது. மைக்ரோவேர்ல்ஸின் மதிப்பை முதன்முதலில் பரிந்துரைத்தவர்களில் சேமோர் பேப்பர்ட் என்பவரும் ஒருவராவார், மேலும் மைக்ரோவேர்ல்ட்ஸின் மிகவும் பிரபலமான ஒன்றான லோகோ (நிரலாக்க மொழி) நிரலாக்கச் சுற்றுச்சூழல் பெப்பரெட்டால் உருவாக்கப்பட்டது. மற்றொரு எடுத்துக்காட்டாக, உலகளாவிய சவால் விருது, ஆன்லைன் STEM பயில்விக்கப்படும் வலைத்தளம், புவி வெப்பமாகுதல் மற்றும் ஆற்றலின் எதிர்காலம் போன்ற அறிவியல் சார்ந்த கருத்துப்படிவங்களை பயில்விப்பதற்கு மைக்ரோவேர்ட் உருவகப்படுத்துதல்களை பயன்படுத்தியது. ஓபன் சோர்ஸ் பெளதீகம் மற்றும் அதன் EJS சுற்றுச்சூழல் போன்றவை கல்வியின் உருவகப்படுத்துதலுக்கான பிற செயல்திட்டங்களாகும்.

அண்மைக் காலங்களில் தொழிற்கல்வியில் "மேலாண்மை விளையாட்டுகள்" (அல்லது "தொழில் உருவகப்படுத்துதல்" ) சாதகமாக இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. தொழில் உருவகப்படுத்துதல்கள், ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட இயக்காற்றல் உருமாதிரியானது அபாயமில்லாத சுற்றுச்சூழலில் தொழில் உத்திகளுடன் பரிசோதனையை இயலச்செய்கிறது, மேலும் ஒரு குறிப்பிட்ட நிலை கருத்துப் பரிமாற்றங்களுக்கு ஒரு பயனுள்ள விரிவாக்கத்தை வழங்குகிறது.

மானுடவியல், பொருளியல், வரலாறு, அரசியல் சார்ந்த அறிவியல், அல்லது சமூகவியல் பயிற்சிகளின் சமூக மற்றும் அரசியல் சார்ந்த செயல்முறைகளை விளக்குவதற்குச் சமூகவியல் வகுப்பறையில், எடுத்துக்காட்டாக உயர்நிலைப் பள்ளி அல்லது பல்கலைக்கழக நிலையில் "சமூக உருவகப்படுத்துதல்கள்" பயன்படுத்தப்படலாம். இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக, உருவகப்படுத்தப்பட்ட சமூகத்தின் பங்கேற்பவர்களின் அனுமானம் செய்யப்பட்ட பாத்திரங்களைக் கொண்ட குடியியல் உருவகப்படுத்துதலின் அமைப்பு எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது, அல்லது பேரம் பேசுதல்களில் பங்கேற்பாளர்கள் ஈடுபடுத்திக்கொள்ளும் சர்வதேசத் தொடர்புகள் உருவகப்படுத்துதல்கள், ஒப்பந்த அமைவு, வர்த்தகம், செயல் திறம், மற்றும் ஆற்றலின் பயன்பாடு போன்றவை எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. கற்பனையான அரசியல் சார்ந்த அமைப்புகள், அல்லது தற்போதைய அல்லது வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு அதைப்போன்ற உருவகப்படுத்துதல்கள் இருக்கலாம். இரண்டாவதாகக் கூறப்பட்டதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, பர்னர்டு கல்லூரியின் "ரியாக்டிங் டூ த பாஸ்ட்" கல்வி உருவகப்படுத்துதலின் தொடராக இருக்கலாம். "ரியாக்டிங்க் டூ த பாஸ்ட்" தொடரானது, உருவகப்படுத்துதல் விளையாட்டுகளையும் உள்ளடக்கி இருந்தது, அதில் அறிவியல் கல்விக்கு முகவரி அளிக்கப்பட்டு இருந்தது.

அண்மைக் காலங்களில், உதவி மற்றும் முன்னேற்ற அலுவலங்களில் பணியாளர் பயிற்சிக்காக சமூக உருவகப்படுத்துதலைப் பயன்படுத்துவது அதிகரித்துள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, கரனா உருவகப்படுத்துதல், யுனைட்டடு நேசன்ஸ் டெவலப்மெண்ட் புரோகிராமால் முதன் முதலில் உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் இப்போது சண்டையால் பாதிக்கப்பட்ட நாடுகளுடன் வாணிகம் செய்வதற்கு பணியாளர் பயிற்சிக்காக மிகவும் திருத்தப்பட்ட அமைப்புடன் உலக வங்கியால் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மருத்துவ போலி உருவாக்கிகள், நோய்த் தீர்வியல் மற்றும் அறுதியீட்டு செயல்முறைகள், மேலும் மருத்துவ கருத்துப் படிவங்கள் மற்றும் உடல்நலன் தொழில்களில் பணியாளர்களுக்கு தீர்மானங்கள் எடுப்பதற்கு பயிற்றுவிப்பதற்காக இவை அதிக அளவில் உருவாக்கப்பட்டு பரப்பப்பட்டுள்ளது. போலி உருவாக்கிகள், இரத்தத்தை வெளியே எடுத்தல் போன்ற அடிப்படை எல்லையில் இருந்து, லேபராஸ்கோபிக் அறுவை சிகிச்சை மற்றும் அவசர சிகிச்சை வரை, பயிற்சி செயல்முறைகளுக்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. உயிர்களில் மருத்துவ ஆய்வு பொறியியல் பிரச்சினைகளுக்கான புதிய சாதனங்களின் மூலப்பொருளுக்கு உதவுவதும் இதில் முக்கியமாக உள்ளது. தற்போது, புதிய மருத்துவங்கள், சிகிச்சைகள் மற்றும் முந்தைய மருத்துவத்தில் அறுதியிடலுக்கான கருவிகளின் ஆராய்ச்சி மற்றும் உருவாக்கத்திற்கு போலி உருவாக்கிகள் செயல்படுத்தப்பட்டது.

பல மருத்துவ போலி உருவாக்கிகள் கணினியில் உள்ளடக்கி, பொறுத்தமான 
உடற்கூறியலின் பிளாஸ்டிக் உருவகப்படுத்துதலுக்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வகை அதிநவீன போலி உருவாக்கிகளுக்கு, வாழ்க்கை அளவு மேன்னேகுயின் பயன்படுத்தப்பட்டது, அது உட்செலுத்தப்பட்ட மருந்துகளுக்கு பிரதிசெயலாற்றுகிறது, மேலும் வாழ்க்கை-அபாயகர அவசர நிலைகளுக்கு உருவகப்படுத்துதல்களை உருவாக்குவதற்கு திட்டமிடப்பட்டிருக்கலாம்.
பிற உருவகப்படுத்துதல்களில், செயலாற்றலுக்கு விடையளிக்கும் பெளதீக உருவகப்படுத்துதல் நடைமுறைகள் கணக்கிடப்பட்டு தொடல் பின்னூட்ட சாதனங்களில் ஒன்றுசேர்க்கப்பட்டு தொடுதலை-அடிப்படையாகக் கொண்ட பொருள்கள் மறுதயாரிப்பு செய்யப்படும் போது, செயல்முறையின் காட்சி சார் பொருள்கள், கணினி கிராபிக்ஸ் தொழில்நுட்பங்களால் மறுதயாரிப்பு செய்யப்படுகின்றன. இந்த வகையின் மருத்துவ உருவகப்படுத்துதல்கள், பெரும்பாலும் உண்மைநிலையை உணர்த்துவதற்கு நோயாளி தரவில் 3D CT அல்லது MRI ஸ்கேன்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில மருத்துவ உருவகப்படுத்துதல்கள் பரவலாக விநியோகிப்பதற்கு உருவாக்கபட்டுள்ளன, (வலை-செயல்படும் உருவகப்படுத்துதல்கள் போன்றவையாகும், இவற்றைத் தரமான வலை உலாவிகளின் மூலம் பார்க்கமுடியும்) விசைப்பலகை மற்றும் சுட்டி போன்ற தரமான கணினி இடைமுகங்களைப் பயன்படுத்தி இதை இடைவினை புரியமுடியும்.

ஆயினும், அநேகமாய் "போலி உருவாக்கி" யின் சிறிது மாறுபட்ட கருத்தை சுட்டிக்காட்டும் விதமாய் மற்றொரு முக்கியமான போலி உருவாக்கியின் மருத்துவப் பயன்பாடாக மருந்துப்போலி மருந்து பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த சூத்திரமாக்கலானது மருந்துச் செயல்படுதிறனுடைய பரிசோதனைகளில் திறமையுள்ள மருந்தை உருவகப்படுத்துகிறது (பார்க்க மருந்துப்போலி (தொழில்நுட்ப சொல்லின் தொடக்கங்கள்)).

நோயாளியின் பாதுகாப்பு மருத்துவத் துறையில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது. நோயாளிகள் காயத்தின் காரணமாக அவதிப்படுவதும், நிர்வாகத்தின் பிழை காரணமாக இறக்க நேரிடலாம் என்பதையும் தெரிந்து வைத்திருந்தனர். மேலும் கவனிப்பு மற்றும் பயிற்சியில் சிறந்த தரங்களை பயன்படுத்தத் தவறியதாலும் இவ்வாறு நேரிடலாம் என நோயாளிகள் அறிந்திருந்தனர். உருவகப்படுத்துதல்-அடிப்படையான மருத்துவக் கல்விக்கான தேசிய செயற்குறிப்பு கட்டடத்தைப் பொறுத்தவரை (ஈடர்-வன் ஹூக், ஜேக்கி, 2004) , “உடல்நல அக்கறை வழங்குனரின் திறமையானது, எதிர்பாராத தருணங்களில், போர்துறை, தனிவழி, அல்லது மருத்துவமனை அவசரசிகிச்சை அறை என எங்கு நடந்தாலும் பொருட்படுத்தாமல், விவேகமுள்ள வகையில் நடந்துகொள்ள வேண்டுமென்பது, மருத்துவ அவசரநிலையில் உருவாக்கப்படும் ஒரு நேர்மறையான வெளிப்பாடாக மிகவும் விமர்சனத்திற்கு உள்ளாகும் காரணிகளில் ஒன்றாகும்.” உருவகப்படுத்துதல். ஈடர்-வன் ஹூக் (2004) கூறும்போது, மருத்துவப் பிழைகளால் 98,000 வரையிலான மக்கள் கொல்லப்பட்டுள்ளனர், அதன் கணக்கிடப்பட்ட தொகை $37 மற்றும் $50 மில்லியனுக்கு இடையில் இருக்கும் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார், மேலும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் இந்த நிகழுவுகளைத் தடுப்பதற்கு $17 முதல் $29 பில்லியன் டாலர்கள் வரை செலவிடப்படுகிறது எனத் தெரிவித்துள்ளார். “Deaths due to preventable adverse events exceed deaths attributable to மோட்டார் வாகன விபத்துகள், மார்பு புற்றுநோய் அல்லது AIDS” ஈடர்-வன் ஹூக் (2004). இந்த வகையான புள்ளிவிவரங்களுடன், இந்தத் துறையில் பொது நடைமுறை அக்கறையை நோயாளிகளின் பாதுகாப்புக்கு முன்னேறுவதில் எந்த ஆச்சரியமும் இல்லை.

நோயாளிகளின் மேல் எதிர்விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் பல பாதுகாப்பு கவனிப்பைக் குறைக்கும் விதமாக, இப்போது மருத்துவ பணியாளர்களுக்கு பயிற்சி அளிப்பதற்கு, புதிய கண்டுபிடிப்பு உருவகப்படுத்துதல் பயிற்சித் தீர்வுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எனினும், இந்தக் கட்டுரையைப் பொறுத்தவரை, உருவகப்படுத்துதல் நோயாளியின் பாதுகாப்பை முன்னேற்றுமா? தன்-உச்சவினை, உறுப்புகளின் ஈடுசெய் செயல்திறன், இயக்க செயல்திறன், மற்றும் நோயாளி பாதுகாப்பு (நிஷிசகி A., கெரென் R., மற்றும் நட்கர்னி, V., 2007), இந்தக் குழுப் பட்டியல் இன்னும் நீள்கிறது. நிஷிசகி கூறும்போது, “உருவகப்படுத்துதல் பயிற்சியானது வழங்குனர் மற்றும் அணி தன்-உச்சவினை மற்றும் பொம்மை உடல்களின் உறுப்புகளின் ஈடுசெய்கின்ற செயல்திறன் ஆகியவற்றை வளர்க்கின்றது என்பதற்கு இது ஒரு நல்ல சான்றாகும். மேலும் நடைமுறை உருவகப்படுத்துதலானது, மருத்துவ அமைவுகளில் இயக்க செயல்திறனை முன்னேற்றுகிறது என்பதும் ஒரு நல்ல சான்றாகும். உருவகப்படுத்துதல் வழியான வள மேலாண்மை பணிக்குழு பயிற்சியானது காண்பிக்கப்படுகின்றது என்பதற்கான சான்றுகள் இல்லாத போதும், அதன் உறுதிமொழிக்கு மாறாக அது குழுவின் இயக்க செயல்திறனை மேம்படுத்துகின்றது. மேலும், உருவகப்படுத்துதல் பயிற்சியால், உண்மையில் நோயாளி பயனடைகிறார் என்பதை உறுதிபடுத்த இன்றுவரை எந்த சான்றும் இல்லை. எனினும், வருங்காலத்தின் பயிற்சிக்கருவியாக மருத்துவ உருவகப்படுத்துதலின் ஏற்புடைமை இருக்குமென நம்பிக்கை வளர்ந்து வருகிறது”. இந்த நம்பிக்கைக்கு காரணம், உருவகப்படுத்துதலின் வெற்றியை உறுதிபடுத்தும், நோயாளிகளின் பாதுகாப்பை முன்னேற்றும் முனைப்புகளுக்கான போதிய ஆராய்ச்சிகள் இன்று வரை கடைபிடிக்கப்படவில்லை. நோயாளியின் கவனிப்பை முன்னேற்ற பயன்படும் [மேலும் அதன் நிதி] ஆராய்ச்சி உருவகப்படுத்துதலின் [அண்மையில் நிறைவேற்றப்பட்டது] எடுத்துக்காட்டுகள், உருவகப்படுத்துதல் ஆராய்ச்சி வழியாக நோயாளியின் பாதுகாப்பு முன்னேற்றதில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு இருக்கலாம் (அமெரிக்க மனிதநல சேவைகள் துறை) http://www.ahrq.gov/qual/simulproj.htm.

உருவகப்படுத்துதல்கள் பயிற்சியைப் பயன்படுத்தி நோயாளியின் பாதுகாப்பை முன்னேற்றும் ஒரு முயற்சியில், ஜஸ்ட்-இன்-டைம் சேவை அல்லது/மற்றும் ஜஸ்ட்-இன்-ப்ளேஸ் அளிப்பதற்கு குழந்தை மருத்துவ கவனிப்பு பயன்படுத்தப்பட்டது. பணியாளர்கள் அவர்களது பணிநேரத்தைப் பதிவு செய்வதற்கு முன்பு 20 நிமிடங்களுக்கு உருவகப்படுத்துதல் பயிற்சியளிக்கப்பட்டது. சமீபத்திய இந்தப் பயிற்சியானது பொதுவாக செயல்முறையுடன் ஒருங்கிணைந்து இருக்கும் எதிர்மறை முடிவுகளைக் குறைத்து நேர்மறையான முடிவுகளை ஏற்படுத்தும் என நம்பப்படுகிறது. இந்தப் பயிற்சியின் உள்நோக்கம், ஜஸ்ட்-இன்-டைம் பயிற்சியானது நோயாளி பாதுகாப்பு மற்றும் ஆரோட்ராகெல் குழல் பொருத்தலின் இயக்க செயல்திறனை முன்னேற்றலாம் மற்றும் வேண்டாத ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நிகழுவுகளின் சம்பவங்களைக் குறைக்கலாம் மற்றும் “கருதுகோளைப் பரிசோதிப்பதற்கான உயர் நம்பக உருவகப்படுத்துதலானது பயிற்சியின் உச்சவினையை மற்றும் உருவகப்படுத்துதல் அமைவுகளில் நோயாளி பாதுகாப்பை அதிகப்படுத்தலாம்". இதன் இறுதி முடிவு எண்ணக்கரு P38 ஆக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது: ஜஸ்ட்-இன்-டைம் உருவகப்படுத்துதல் பயிற்சியானது, செயல்முறை வெற்றி அல்லது பாதுகாப்பைக் கொண்டு இல்லாமல், ICU மருத்துவ பயிற்சியாளர் காற்றுக்குழாய் மூச்சு முடுக்கி பங்கேற்பை முன்னேற்றுகிறது (நிஸ்ஹிசாகி A., 2008), இதன்மூலம் உருவகப்படுத்துதல் பயிற்சியானது, உண்மை நிகழ்ச்சிகளில் குடியிறுப்பு பங்கேற்புகளை முன்னேற்றுகிறது; ஆனால் சேவையின் தரத்தை துறப்பது இல்லை. உருவகப்படுத்துதல் பயிற்சியின் பயன் வழியாக உயரளவில் பயிற்சிபெற்ற வாழ்பவர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகப்படுத்துவதால் முடிவாக இவை கருதுகோள் ஆகலாம். இதனால் உருவகப்படுத்துதல் பயிற்சி உண்மையில் நோயாளியின் பாதுகாப்பை அதிகப்படுத்துகிறது. இந்தக் கருதுகோளானது, செல்லத்தக்து ஆக்குதாக்குதலான ஆராய்ச்சியாக இருக்கலாம், மேலும் இதன் முடிவுகள் பிற சூழ்நிலைகளுக்கு பொதுமைப்படுத்தப்பட்டு இருக்கலாம் இல்லாமலும் இருக்கலாம்.

முதல் மருத்துவப் போலி உருவாக்கிகள், மனித நோயாளிகளின் சாதாரண உருமாதிரிகளாக இருந்தன.

பழங்காலத்தில் இருந்து, நோய் நிலைகளின் மருத்துவ தன்மைகள் மற்றும் மனிதர்களின் மேல் அவற்றின் விளைவுகள் ஆகியவற்றை விளக்குவதற்கு களிமண் மற்றும் கல்லில் தெரிவிக்கப்பட்டு இருந்தன. பல கலாச்சாரங்கள் மற்றும் கண்டங்களில் இருந்து இந்த உருமாதிரிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. "அறுதியீட்டு" கருவியாக சில கலாச்சாரங்களில் (எ.டு., சீனக் கலாச்சாரம்) இந்த உருமாதிரிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன, தன்மானத்தின் சமுதாய விதிகளை நிலைநிறுத்திய போதும் பெண்கள் ஆண் மருத்துவர்களிடம் ஆலோசிக்க அனுமதிக்கப்பட்டனர். தசைக்கூட்டு அமைப்பு மற்றும் உறுப்பு அமைப்புகளின் உடற்கூறியலை பயில்வதற்கு மாணவர்களுக்கு இந்த உருமாதிரிகள் இன்று பயன்படுத்தப்படுகிறது.




பொழுதுபோக்கு உருவகப்படுத்துதல் என்ற சொல்லானது, திரைப்படம், தொலைக்காட்சி, (தொடர் விளையாட்டுகள் உள்ளிட்ட) வீடியோ விளையாட்டுகள் மற்றும் தீம் பார்க்குகளில் சவாரிகள் போன்ற பல பெரிய மற்றும் பிரபலமான துறைகளில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது. பயிற்சி மற்றும் இராணுவத்தில் அதன் கிளைகளை நவீன உருவகப்படுத்துதலில் கொள்வதற்கு எண்ணப்பட்டு இருந்தாலும், இருபதாம் நூற்றாண்டில் இது முனைவகங்களுக்கான ஒரு கால்வாயாகவும் மாறியது, மேலும் இது வருங்காலத்தின் இன்பத்திற்குறியதாகவும் இருக்கும். 1980கள் மற்றும் 1990களின் தொழில்துறை வளர்ச்சிகள், உருவகப்படுத்துதல் மிகவும் பரவலாக பயன்படுவதற்கு காரணமாக அமைந்தது, மேலும் "ஜுராஸிக் பார்க்" (1993) போன்ற திரைப்படங்களிலும், அட்டாரியின் "பேட்டில்ஜோன்" போன்ற கணினி-அடிப்படையான விளையாட்டுகளிலும் இது தோன்றத் தொடங்கியது.

1947க்கு முன்பு, தாமஸ் T. கோல்ட்ஸ்மித் ஜூனியர் மற்றும் எஸ்டில் ரே மன் இருவராலும் முதல் உருவகப்படுத்துதல் விளையாட்டு உருவாக்கப்பட்டு இருக்கலாம். இது ஒரு நேரடிமுன்னோக்கு விளையாட்டாக இருந்தது, இதில் எல்லையின் மேல் ஏவுகணையை செலுத்துவது போல் உருவகப்படுத்தப்பட்டு இருந்தது. பல்வேறு கைப்பிடிகளைப் பயன்படுத்தி ஏவுகணையின் வளைவு மற்றும் அதன் வேகத்தை சரிசெய்ய முடிந்தது. 1958 ஆம் ஆண்டில், வில்லி ஹிங்கின்போத்தம் என்பவரால் “"டென்னிஸ் ஃபார் டூ" ” என்று அழைக்கப்படும் கணினி விளையாட்டு உருவாக்கப்பட்டது, இரண்டு வீரர்களுக்கு இடையே நடக்கும் டென்னிஸ் விளையாட்டு இதில் உருவகப்படுத்தப்பட்டு இருந்தது, அலைவு காட்டியில் தெரியும் கைக் கட்டுப்பாடுகளைப் பயன்படுத்தி இதன் இரு பக்க விளையாட்டையும் ஒரே சமயத்தில் விளையாட முடியும் . ஒரு கிராபிக்கல் திரையில் பயன்படுத்தப்பட்ட முதல் மின்னணு வீடியோ விளையாட்டுகளில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

1980 ஆம் ஆண்டின் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிகள், முந்தைய இருபது ஆண்டுகளில் இருந்ததை விட கணினியை மிகவும் மலிவானதாகவும் மிகவும் ஆற்றலுடையதாகவும் ஆக்கின, இந்த வசதிகள் கணினி விளையாட்டுகள் பெருகுவதற்கு காரணமாக அமைந்தன. 1970கள் மற்றும் 80களின் முற்பகுதியில், முதல் வீடியோ விளையாட்டு கன்சோல்கள் வெளியிடப்பட்டன, ஆனால் 1983 ஆம் ஆண்டின் தொழில்துறை வீழ்ச்சியில் இவை அழிந்தன, ஆனால் 1985 ஆம் ஆண்டில் நிண்டெண்டோவானது (Nintendo), நிண்டெண்டோ பொழுதுபோக்கு அமைப்பை (NES) வெளியிட்டது. இது வீடியோ விளையாட்டு வரலாற்றில் சிறப்பாக விற்பனையான கன்சோலாக மாறியது . 1990களில் "த சிம்ஸ்" மற்றும் "காமாண்ட் அண்ட் கான்கர்" போன்ற விளையாட்டின் வெளியீட்டால் கணினி விளையாட்டுகள் பரவலாக பிரபலமடைந்ததன, மேலும் மேசைக் கணினிகளின் திறனை இன்னும் உயர்த்துகின்றன. இன்று, "வேர்ல்ட் ஆப் வார்கிராப்ட்" போன்ற கணினி உருவகப்படுத்தப்பட்ட விளையாட்டுகள், இலட்சக்கணக்கான மக்களால் உலகம் முழுவதும் விளையாடப்படுகிறது. 
1976 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பே, பொருட்களை உருவகப்படுத்த திரைப்படத்தில் கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட உருவங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன, இருந்தபோதும் முதன் முதலில் கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட உருவங்களை சில நிமிடங்களுக்கு பயன்படுத்திய திரைப்படம் 1982 திரைப்படமான "ட்ரோன்" ஆகும். எனினும், திரைப்படத்தின் வணிகரீதியான தோல்வி, அந்தத் தொழில்நுட்பத்தில் இருந்து விலகிச் செல்வதற்கு காரணமாக இருந்திருக்கலாம் . 1993 ஆம் ஆண்டில், "ஜுராசிக் பார்க்" திரைப்படம், கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட கிராபிக்ஸை பரவலாக பயன்படுத்திய முதல் பிரபலமான திரைப்படம் எனப் பெயர்பெற்றது, இதில் முழுமையாக உருவகப்படுத்தப்பட்ட டைனசார்கள், நேரடி அதிரடி காட்சிகளுக்கு பெரும்பாலும் பொருந்தியிருந்தது. இந்த நிகழ்ச்சி திரைப்படத்துறையை நிலைமாறச் செய்தது; 1995 ஆம் ஆண்டில் "டாய் ஸ்டோரி" திரைப்படம், கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட உருவங்களை மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டு தயாரிக்கப்பட்ட முதல் திரைப்படமாகும், மேலும் திரைப்படங்களின் சிறப்பு விளைவுகளுக்கான முன்னணி விருப்பமாக புதிய புத்தாயிமாவது ஆண்டின் கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட கிராபிக்ஸ் உள்ளது . 
1930களின் லிங்க் டிரைனரில் இருந்து போலி உருவாக்கிகள் பொழுதுபோக்கிற்காக பயன்படுத்தப்பட்டன . முதல் நவீன போலி உருவாக்கி சவாரி, 1987 ஆம் ஆண்டில் டிஸ்டினியால் திறக்கப்பட்ட ஸ்டார் டூர்ஸ் தீம் பார்க்கில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது, விரைவில் அதைத்தொடர்ந்து 1990 ஆம் ஆண்டில், யூனிவர்சலின் த ஃபெண்டாஸ்டிக் வேர்ல்ட் ஆப் ஹானா-பார்பெரா தொடங்கப்பட்டது, இது முழுமையான கணினி கிராபிக்ஸுடன் தொடங்கப்பட்ட முதல் சவாரியாகும் .

உருவகப்படுத்தப்பட்ட விளையாட்டுகள், ஒரு சூழ்நிலையை துல்லியமாக விவரிக்கும் அல்லது உருவகப்படுத்துவதாக இருந்து பிற வீடியோவின் வகைகள் மற்றும் கணினி விளையாட்டுகளுக்கு எதிராக இருந்தது. இஃதன்றியும், விளையாடப்படும் பாத்திரங்கள் மற்றும் சூழ்நிலைக்கு இடையேயான செயலெதிர் செயல்களை தத்ரூபமாய் அவை விவரித்தன. இந்த வகையான விளையாட்டுகள், விளையாடுகையில் பொதுவாகக் கடினமாக இருந்தன . உருவகப்படுத்தப்பட்ட விளையாட்டுகள், வியக்கத்தக்க வகையில் அனைத்து வயதினரிடமும் பிரபலம் அடைந்தன, மேலும் பொருளதாரத் தேக்க நிலைமைகளை எதிர்க்கும் சக்தி கொண்ட சில துறைகளில் ஒன்றாக இதுவும் நிரூபிக்கப்பட்டது . 

பிரபலமான உருவகப்படுத்தப்பட்ட விளையாட்டுகள்


“சிறப்பு விளைவுகளுக்காக 3D கணினி கிராபிக்ஸ் துறையின் பயன்பாடு” கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட உருவங்கள் எனப்படுகிறது. இந்த தொழில்நுட்பமானது, காட்சி விளைவுகளுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஏனெனில் அவை உயர்தரத்திலும், கட்டுப்படுத்தக்கூடியதாகவும் இருக்கும், மேலும் விலை, சாதனங்கள் அல்லது பாதுகாப்பு இதில் ஏதேனும் பிற தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி உருவாக்க சாத்தியமில்லாத விளைவுகளை இதனால் ஏற்படுத்த முடியும் . கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட கிராபிக்ஸை, இன்று பல நேரடி அதிரடித் திரைப்படங்களில் காணமுடியும், குறிப்பாக அதிரடி பாணித் திரைப்படங்களில் காணமுடியும். இதுமட்டுமில்லாமல், கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட உருவங்களானது, சிறுவர்கள் திரைப்படங்களின் டிஸ்னி-பாணி (கையால் வரையப்பட்ட) அனிமேசனை பெரும்பாலும் முழுமையாக நீக்கப்பட்டு, கணினியால் உருவாக்கப்பட்டவை மட்டுமே அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கணினியால் உருவாக்கப்பட்ட உருவங்களைப் பயன்படுத்திய திரைப்படங்களின் எடுத்துக்காட்டுகள்


போலி உருவாக்கி சவாரிகளானது, இராணுவ பயிற்சிப் போலி உருவாக்கிகள் மற்றும் வணிகரீதியான போலி உருவாக்கிகளின் வழி வந்தவையாகும், ஆனால் இவை வெவ்வேறான அடிப்படை வழியைக் கொண்டதாகும். இராணுவ பயிற்சி போலி உருவாக்கிகள், நிகழ்நேரத்தில் பயிற்சி பெறுபவரின் உள்ளீடுக்கு தத்ரூபமாக எதிர்செயலாற்றும் போது, சவாரி போலி உருவாக்கிகள் உண்மையில் நகர்வதைப் போன்ற உணர்வை மட்டுமே கொடுக்கிறது, மேலும் முன்பதிவுசெய்யப்பட்ட இயக்க வடிவங்களைப் பொறுத்தே இவை நகர்கின்றன . முதல் போலி உருவாக்கி சவாரிகளில் ஒன்றான, ஸ்டார் டூர்ஸில், $32 மில்லியன் செலவு செய்து, அடிப்படையில் நீராற்றலால் இயக்கப்படுகிற சிற்றறை பயன்படுத்தப்பட்டு இருந்தது. ஜாய்ஸ்டிக் என்பவரால் இந்த இயக்கம் திட்டமிடப்பட்டது. த அமேஸிங் அட்வென்சர்ஸ் ஆப் ஸ்பைடர்-மேன் போன்ற, இன்றைய போலி உருவாக்கி சவாரிகள், ஆழ்ந்த ஈடுபாடுகளுடைய அனுபவத்தைப் அதிகரிப்பதற்காக, 3D கற்பனை உருவம், இயற்பியல்சார் விளைவுகள் (நீரைத் தெளித்தல் அல்லது வாசனைத் திரவியங்களை உற்பத்தி செய்தல்), மற்றும் ஒரு சூழ்நிலை வழியான இயக்கம் போன்ற சவாரிகளை அடிப்படைக்கூறுகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. 

உருவகப்படுத்துதலின் சவாரிகள்


நகர போலி உருவாக்கிகள், ஒரு விளையாட்டாக இருக்கலாம், ஆனால் நகரசார்ந்த திட்டமிடுபவர்களுக்கு, இதன் மூலம் பல்வேறு செயல்முறை தீர்மானங்களுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில், எதிர்பார்க்கும் படியாக எவ்வாறு நகரங்களை திட்டமிடலாம் என்பதைப் புரிந்துகொள்வதற்கு இது கருவியாக பயன்படுகிறது. அர்பன்சிம் (வாஷிங்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் உருவாக்கப்பட்டது), எனிலாஜிக், ILUTE (டொராண்டோ பல்கலைக்கழகத்தில் உருவாக்கப்பட்டது) மற்றும் டிஸ்ட்ரிமோப்ஸ் (போலோக்னா பல்கலைக்கழகத்தில் உருவாக்கப்பட்டது) போன்றவை நகர்சார்ந்த திட்டமிடுபவர்கள் பயன்படுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட நவீன, மிகப்பெரிய நகர்சார்ந்த போலி உருவாக்கிகளுக்கு எடுத்துக்காட்டாகும். நகர போலி உருவாக்கிகள், பொதுவாக நிலப் பயன்பாடு மற்றும் போக்குவரத்துக்கான, விளக்கமான நிகராட்சிகளுடன் முகவர்-அடிப்படையான உருவகப்பத்துதல்களாகும்.

பாடநூல் மற்றும் காட்சி சார் பயில் கருவிகளுக்கு கூடுதலாக, "வருங்காலத்தின் வகுப்பறை", அனேகமாக பல்வேறு வகையான போலி உருவாக்கிகளைக் கொண்டிருக்கலாம். இது மாணவர்களுக்கு உயர்ந்த திறன் படிநிலையுடன் மருத்துவ ஆண்டுகளில் நுழைவதற்கு சிறப்பாக ஆயத்தமாவதற்கு இடமளிக்கிறது. மேம்பட்ட மாணவர் அல்லது முதுநிலைப் பட்டதாரி, மறுபயிற்சியின் மிகவும் சுருக்கமான மற்றும் விரிவான முறையைப் பற்றித் தெரிந்து வைத்திருப்பார் — அல்லது அவர்களது திறமைகளுடன் புதிய மருத்துச் செயல்முறைகளை ஒன்று சேர்ப்பர் — மேலும் முறைப்படுத்தப்பட்ட சரத்துக்கள் மற்றும் மருத்துவ கல்வி நிலையங்கள், தனிநபர்களின் தகுதியுடைமை மற்றும் திறமையை எளிதாக மதிப்பீடு செய்வர். 

வருங்காலத்தின் வகுப்பறையினர், மருத்துவ பணியாளரின் கல்வியைத் தொடர்வதற்காக மருத்துவ திறன் அலகின் அடிப்படையையும் நிறுவுவர்; மேலும் அதே வழியில் காலமுறையுள்ள விமான பயிற்சியின் பயன்பாடானது, விமானபோக்குவரத்து விமானிகளுக்கு உறுதுணையாய் இருக்கிறது, இந்த தொழில்நுட்பம் பயிற்சிபெறுபவர்களின் தொழில் வாழ்க்கை முழுவதும் உறுதுணையாய் இருக்கிறது.

போலி உருவாக்கிகள் "வாழ்க்கை முறை" பாடநூலைக் காட்டிலும் அதிக ஆற்றலுடையதாக இருக்கலாம், மருத்துவ பயிற்சியின் ஒரு பகுதியாக முழுமையாக இது மாறி வருகிறது. மருத்துவக் கல்வி நிலையங்களின் பாடத்திட்ட முன்னேற்றத்திற்காக ஒரு தரமான தளத்தையும் இந்த போலி உருவாக்கி சூழல் தருகிறது.

உருவகப்படுத்தப்பட்ட தீர்வுகள், CAx (CAD, CAM, CAE...) தீர்வுகள் மற்றும் செயல்பாடுகளும் அதிகமாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு வருகிறது. உற்பத்திப்பொருள் வாழ்க்கை சுழற்சி முழுவதும் உருவகப்படுத்துதலின் பயனால், குறிப்பிடும் படியாக முந்தைய கருத்துப்படிவம் மற்றும் வடிவ நிலைகளில், போதிய அளவான ஆதாயங்களை வழங்க சாத்தியம் உள்ளது. குறைக்கப்பட்ட உருமாதிரிகளின் கட்டமைப்பு மற்றும் சுருக்கமான சந்தை நேரம் போன்ற, நேரடி விலைப் பிரச்சனைகளில் இருந்து இந்த ஆதாயங்களின் எல்லையானது, சிறப்பாக செயல்படும் தயாரிப்புகள் மற்றும் உயர் எல்லைகளைக் கொண்டுள்ளது. எனினும், சில நிறுவனங்களுக்கு உருவகப்படுத்துதல் எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆதாயங்களை வழங்குவதில்லை.

உருவகப்படுத்துதலை பயன்படுத்தாத 3 அல்லது 4 பின் தங்கியவர்களை ஒப்பிடும் போது, அநேகமாக அனைத்து தரமுடைய உற்பத்தியாளர்களும் திட்டத்தை செயல்படுத்துவதற்கு முன்பு உருவகப்படுத்துதலை பயன்படுத்துகின்றனர் என ஆராய்ச்சி நிறுவனம் அபீர்தீன் குரூப் கண்டறிந்துள்ளது. 

முந்தைய வாழ்க்கை சுழற்சியில், உருவகப்படுத்துதலின் பயன்பாட்டு வெற்றிகள், முழுமையான CAD, CAM மற்றும் PLM தீர்வுத் தொகுப்புடன் உருவகப்படுத்தப்பட்ட கருவிகளின் அதிகரிக்கப்பட்ட ஒருங்கிணைப்பால் அதிகமாக இயக்கப்படுகிறது. உருவகப்படுத்தப்பட்ட தீர்வுகளை பன்முக-CAD சூழலில் விரிவாக்கப்பட்ட தொழில்நுட்பம் முழுவதும் இப்போது செயல்படுத்தலாம், மேலும் கையாளப்படும் உருவகப்படுத்துதலின் தரவு மற்றும் செயல்பாடுகளுக்கான தீர்வுகளையும் இது உள்ளடக்கியுள்ளது, மேலும் தயாரிப்பு வாழ்க்கை சுழற்சியின் வரலாற்றின் ஒரு பகுதியாக உருவகப்படுத்துதலின் முடிவுகள் கொண்டுள்ளதை இது உறுதிப்படுத்துகிறது. முழுமையான வாழ்க்கை சுழற்சி முழுவதும் உருவகப்படுத்துதலை பயன்படுத்தும் ஆற்றலானது, தகுதியுள்ள பயனர் இடைமுகங்கள் மற்றும் "வழிகாட்டிகள்" போன்ற முன்னேற்றப்பட்ட பயனர் இடைமுகங்கள் வழியாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இது அனைத்து பொருத்தமான PLM பங்கீட்டாளர்களையும் உருவகப்படுத்துதலின் செயல்பாட்டில் பங்கேற்க இடமளிக்கிறது.

உருவகப்படுத்துதல் பயிற்சியானது, பேரழிவுகளில் இருந்து மக்கள் தயாராவதற்கான முறையாக மாறியுள்ளது. பயிற்சி பெறுபவர்களின் பிரதி செயலாற்றுவதைப் பொறுத்து உடனடி உருவகப்படுத்துதல் மற்றும் தடத்தினை உருவகப்படுத்துதல்கள் எதிரொலிக்கலாம். தீவிரவாதத் தாக்குதல்கள், இயற்கைப் பேரழிவுகள், திடீரெனத் தாக்கும் தொற்றுநோய்கள், அல்லது வாழ்க்கைக்கு கேடுவிளைவிக்கும் பிற நெருக்கடி நிலைகளை எவ்வாறு கையாள முடியும் என்பதை பேரிழப்புக்கு ஆயத்தமாயிருத்தல் உருவகப்படுத்துதலில் பயிற்சியளிக்கப்படுகிறது. 

பேரிழப்புக்கு ஆயத்தமாயிருத்தலுக்கான உருவகப்படுத்துதல் பயிற்சியை பயன்படுத்தும் ஒரு அமைப்பு CADE (முற்போக்குக்கான தொலைதூரக் கல்வி மையம்) ஆகும். பல்வேறு வகையான தாக்குதலுக்காக அவசர நிலை பணியாளர்களைத் தயார் படுத்துவதற்கு CADE வீடியோ விளையாட்டைப் பயன்படுத்துகிறது. ”உயிரியத் தீவிரவாதம், தொற்றுநோய் வியாதிகள், பெரியம்மை மற்றும் பிற பேரழிவுகளுக்கு கண்டிப்பாக அவசரநிலை பணியாளர் தயாராக இருக்க வேண்டுமென்பதை முன்மொழிவதில் வீடியோ விளையாட்டு முதல் வரிசையில் உள்ளது” என News-Medical.Net தெரிவித்துள்ளது. சிகாகோவின் இல்லினியஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் (UIC) ஒரு குழுவால் இது உருவாக்கப்பட்டது, பாதுகாப்புடைய கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழ்நிலையில் அவர்களது அவசர நிலைத் திறன்களை பயிற்சி செய்வதற்கு பயிற்சி பெறுபவர்களுக்கு இந்த விளையாட்டு அனுமதிக்கிறது. 

கனடாவில் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவின் வான்கோவரில் உள்ள பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா தொழிற்நுட்பக் கல்வி நிறுவனத்தின் (BCIT) அவசரநிலை உருவகப்படுத்தப்பட்ட திட்டம் (ESP), அவசரநிலை சூழல்களுக்காக பயிற்சிக்கு உருவகப்படுத்துதலை பயன்படுத்தும் அமைப்புக்கு மற்றொரு எடுத்துக்காட்டாகும். பின்வரும் சூழ்நிலைகளில் பயிற்சிக்கு உருவகப்படுத்துதலை ESP பயன்படுத்துகிறது: வனப்பகுதி தீயணைப்புப் போராட்டம், எண்ணை அல்லது இராசயனம் சிதறுவதின் எதிர்விளைவு, நில நடுக்க எதிர்விளைவு, சட்டத்தின் கட்டாயப்படுத்துதல், நகராட்சிக்குரிய தீயணைப்புப் போராட்டம், இடர்விளையக்கூடிய பொருளைக் கையாளுதல், இராணுவப் பயிற்சி, மற்றும் தீவரவாதத் தாக்குதலின் எதிர்விளைவு ஆகியவை ஆகும், ஒரு சிறப்பாக “ஆற்றல்மிகு நிகழ்காலக் கடிகாரத்தின்” கருவியை உருவகப்படுத்துதல் அமைப்பு கொண்டுள்ளது, விரும்பிய அளவுக்கு நேரத்தை 'வேகமாக' அல்லது 'மெதுவாக' 'உருவகப்படுத்தப்பட்ட' நேரத் திட்டத்தில் இயக்குவதற்கு உருவகப்படுத்துதலுக்கு இது இடமளிக்கிறது”, கூடுதலாக, அமர்வுப் பதிவுகள், உருவப்பட அடிப்படையிலான வழிச்செலுத்தல், தனிப்பட்ட உருவகப்படுத்துதலின் கோப்பு சேமிப்பு, பல்லூடக பொருள்கள், மற்றும் வெளிப்புறப் பயன்பாடுகளை நிறுவுவதற்கும் இந்த அமைப்பு இடமளிக்கிறது. 

அறிவுறுத்தப்பட்டபடி, உருவகப்படுத்துதல்களின் வழியான அவசரநிலை பயிற்சியின் பயன்களில் பயில்பவரின் செயல்திறனானது அமைப்பின் வழியாக பரிசோதிக்கப்படலாம். தேவைக்கேற்றப்படி அமைத்துக் கொள்வதற்கு உருவாக்குநருக்கு இது இடமளிக்கிறது அல்லது தலைப்பில் கூடுதலான கவனம் தேவை என பயிற்றுநருக்கு அறிவுறுத்துகிறது. பிற நன்மைகளாக, அடுத்த அவசரநிலை பகுதியைத் தொடருவதற்கு முன், எவ்வாறு பொருத்தமான வகையில் எதிர் செயலாற்றுவது என்பதைக் கற்பவருக்கு, பயில்விக்கப்படுகிறது அல்லது பயிற்சியளிக்கப்படுகிறது—இதைப் போன்ற அம்சம் நேரடி-சூழலில் கிடைக்கப்பெறாமல் போகலாம். பிற உருவகப்படுத்துதல்களானது, ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ள தலைப்பை மீண்டும் பயில அறிவுறுத்தப்படும் சுருக்க முறையை கற்பவருக்கு வழங்குபோது, விரைவான பின்னூட்டத்திற்காக சில அவசரநிலை பயிற்சி போலி உருவாக்கிகளுக்கும் இது இடமளிக்கிறது. 

நேரடி-அவசரநிலை சூழ்நிலையில், அவசரநிலைப் பணியாளர்களுக்கு வீணடிப்பதற்கு நேரம் இருக்காது. உருவகப்படுத்துதல்-பயிற்சி, இந்த சூழ்நிலையில் கற்பவர்களுக்கு அவர்களால் முடிந்த அளவு தகவலைச் சேர்ப்பதற்கு நல்வாய்ப்பை வழங்குகிறது, மேலும் அவர்களது அறிவுத்திறனை ஒரு பாதுகாப்பான சூழ்நிலையில் சோதிப்பதற்கு வாய்ப்பையும் வழங்குகிறது. வாழ்வுக்கு இடர் உண்டாகாமல் அவர்கள் தவறுகள் செய்யலாம், மேலும் உண்மை வாழ்க்கை அவசரநிலைக்காக அவர்களது பிழைகளை முன்னேற்பாடாக சரிசெய்வதற்கு நல்வாய்ப்பும் வழங்கப்படுகிறது. 

பொறியியல் அமைப்புகள் அல்லது பல செயல்முறைகளில் ஈடுபட்டிருக்கும் எந்த ஒரு அமைப்பிலும் ஒரு முக்கியமான சிறப்பாக உருவகப்படுத்துதல் உள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக மின் பொறியியலில், பரவல் தடையை உருவகப்படுத்துவதற்கு தடை இணைப்புகள் பயன்படுத்தப்படலாம், மேலும் ஒரு உண்மையான மின் செலுத்தத் தொடரினால் நிலைமைப்பெயர்வு ஏற்படக்காரணமாகிறது. அதுபோலவே, பரப்பலை உருவகப்படுத்தாமல் மாறுமின் மறுப்பை உருவகப்படுத்த போலியான பளுக்கள் பயன்படுத்தப்படலாம், மேலும் பரப்பல் தேவையில்லாத சூழ்நிலைகளிலும் இவ்வாறு மேற்கொள்ளப்படுகிறது. ஒரு போலி உருவாக்கி, அது உருவகப்படுத்திய அலகின் சில செய்பணிகள் மற்றும் செயல்பாடுகளை மட்டுமே மாதிரியாய் பின்பற்றலாம். இது ஈடாகப் போட்டியிடுவதற்கு "மாறாக" இருக்கிறது.

பெரும்பாலான பொறியியல் உருவகப்படுத்துதல்கள், கணக்கியல் சார்ந்த மாதிரியமைத்தல் மற்றும் கண்னி உதவியுடனான விசாரணையை இன்றியமைவதாக்குகிறது. பல நிகழ்ச்சிகளில் இவ்வாறு இருந்தாலும், கணக்கியல் சார்ந்த மாதிரியமைத்தல் நம்பக்கூடியதாக இல்லை. பாய்ம இயக்கவியலில் உருவகப்படுத்துதலின் பிரச்சினைகளுக்கு பெரும்பாலும் கணக்கியல் சார்ந்த மற்றும் இயற்பியல்சார் உருவகப்படுத்துதல்கள் இரண்டும் தேவைப்படுகிறது. இந்த நிகழ்ச்சிகளில், இயற்பியல்சார் உருமாதிரிகளுக்கு இயக்க நிலை ஒற்றுமை தேவைப்படுகிறது. இயற்பியல்சார் மற்றும் வேதியியல்சார் உருவகப்படுத்துதல்கள், ஆராய்ச்சி பயன்பாடுகளைக் காட்டிலும், நேரடி யதார்த்தமான பயன்பாடுகளையும் கொண்டுள்ளன; எடுத்துக்காட்டாக வேதியியல்சார் பொறியியலில், எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையம் போன்ற வேதியியல்சார் தொழிற்சாலைகளில் செயல்படுத்துவதற்காக செயல்முறை அளவுருக்களை விரைவாக அளிப்பதற்கு செயல்முறை உருவகப்படுத்துதல்கள் பயன்படுகின்றன.

GNSS ஏற்பிகளைச் சோதிப்பதற்கு மட்டுமான ஒரே உண்மை வழி (சேட்-நேவ் என வணிகரீதியான உலகத்தில் பொதுவாக அறியப்படுகிறது), RF விண்மீன் தொகுப்பு போலி உருவாக்கிகளைப் பயன்படுத்துவதே ஆகும். எடுத்துக்காட்டுக்காக, ஒரு விமானத்தில் ஏற்பியைப் பயன்படுத்தும் போது, உண்மையான விமானத்தின் மேல் எடுப்பதற்குத் தேவையில்லாமல் விசையியக்கவியல் சார்ந்த நிலைகளின் கீழ் சோதிக்கப்படலாம். மேலும் அனைத்து சோதனை அளவுருக்களின் மேல் முழுக் கட்டுப்பாடு இருக்கையில் சோதனை நிலைகள் துல்லியமாக மீண்டும் செய்யப்படலாம். உண்மை-உலகின் உண்மையான சமிக்ஞைகளை பயன்படுத்தும் போது இது சாத்தியமானது அல்ல. சோதனை ஏற்பிக்காக அது புதிய (செயற்கைக்கோள் வழிச்செலுத்தும்) கலிலியோவை பயன்படுத்துகிறது, உண்மையான சமிக்ஞைகள் இன்னும் தோன்றாமல் இருப்பதற்கு எந்த மாற்று ஏற்பாடும் இல்லை.

நிதித்துறையில், கணினி உருவகப்படுத்துதல்கள் பெரும்பாலும் கருதுகோள் திட்டத்திற்காக பயன்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, இடர்-இணக்கம் செய்யப்பட்ட தற்போதைய மதிப்பு, நல்-வரையறுக்கப்பட்டதில் இருந்து கணக்கிடப்படுகிறது, ஆனால் எப்போதும் உள்ளீடுகளை (அல்லது நிலையான) அறிந்திருப்பதில்லை. மதிப்பீட்டின் கீழ் இருக்கும் செயல்திட்டத்தின் செயல்திறனை மாதிரியாய் பின்பற்றும் விதமாக, தள்ளுபடி விகிதங்கள் மற்றும் பிற மாறிகளின் எல்லை மேலாய் NPV இன் பங்கீட்டை உருவகப்படுத்துதல் வழங்குகிறது.

ஒரு போலி உருவாக்கி, விமானிகளுக்கு நிலத்தின் மேல் பயிற்சியளிப்பதற்கு பயன்படுகிறது. விமானிக்கு எந்தவித காயமும் இல்லாமல் உருவகப்படுத்தப்பட்ட "வானூர்தியை" மோதுவதற்கு அவர் அனுமதிக்கப்படுகிறார். எஞ்சின் இல்லாமல் தரையிரங்கல், அல்லது முழுமையான மின் அல்லது நீர்மத்தால் இயங்கும் தோல்விகள் போன்ற, மிகவும் இடரார்ந்த சூழ்நிலைகளில் விமானி வானூர்தியை இயக்குவதற்காக, விமானிகளுக்கு பயிற்சியளிப்பதற்கு பெரும்பாலும் விமான போலி உருவாக்கிகள் பயன்படுகின்றன. வழக்கமாக ஒரு விமானி, கண்டிப்பாக ஆறு மாதங்களுக்கு ஒருமுறை, ஒரு முழுமையான போலி உருவாக்கி பயிற்சி மேற்கொள்ள வேண்டும். வழக்கமாக, விமானிகள் குறிப்பிட்ட வகை வானூர்திக்கு புதிதாக இருந்தால், போலி உருவாக்கியின் மூலம் அவர்களது வகை தரவரிசைகளைப் பெறுவர். மிகவும் நவீன போலி உருவாக்கிகளானது, உயர்-நம்பக காட்சி அமைப்புகள் மற்றும் நீர்மத்தால் இயங்கும் இயக்க அமைப்புகளைக் கொண்டிருக்கிறது. ஒரு உண்மையான பயிற்றுனர் வானூர்தியைக் காட்டிலும், போலி உருவாக்கிகள் வழக்கமாக இயக்குவதற்கு விலைமலிவானதாகும்.

போலி உருவாக்கி மென்பொருளை பயன்படுத்தும் சில மனிதர்கள், குறிப்பாக விமான போலி உருவாக்கி மென்பொருளை பயன்படுத்துபவர்கள், அவர்களது சொந்த போலி உருவாக்கியை வீட்டில் கட்டிக்கொள்வர். சில மனிதர்கள் — அவர்களது வீட்டில் கட்டப்பட்ட போலி உருவாக்கி உண்மைநிலையை பெறுவதற்காக — அதே மென்பொருளில் இயக்கும், உண்மையான இயந்திரத்தின் பயன்படுத்தப்பட்ட அட்டைகள் மற்றும் அடுக்குகளை வாங்குவர். வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருளைப் பொருத்தும் பிரச்சினைக்கு விடை காண இது ஈடுபட்டுள்ள போது — பல மாறுபட்ட அடுக்குகளில் நூற்றுக்கணக்கான அட்டைகள் பொருத்தப்பட்டு இருப்பது பிரச்சினையாக இருக்கும் — இன்னும் பலர் இந்தப் பிரச்சினைகளுக்கு பயனுடைய தீர்வைத் தேடிக்கொண்டிருக்கின்றனர். சிலர் தத்ரூபமான உருவகப்படுத்துதல் பற்றி மிகவும் தீவிரமாக உள்ளனர், அவர்கள் வானூர்தி சேமிப்பு கிடங்குகளில் உள்ள குறைந்த விலை வானூர்தியின் முழுமையான மூக்குப் பகுதிகள் போன்ற உண்மையான வானூர்தி பாகங்களை வாங்குவர். மக்களுக்கு உண்மை வாழ்வில் அடைய முடியாத இதை ஒரு பொழுதுபோக்காக உருவகப்படுத்த அவர்களுக்கு அனுமதிக்கிறது.

விமான போலி உருவாக்கிகளின் ஒப்புமையைத் தாங்கி இருக்கும், கடல்சார்ந்த போலி உருவாக்கிகள் கப்பலின் பணியாளர்களுக்கு பயிற்சியளிக்கிறது. பின்வருவன மிகவும் பொதுவான கடல் சார்ந்த போலி உருவாக்கிகளாகும்:


கடல்சார்ந்த கல்லூரிகள், பயிற்சிக் கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் கடற்படைகளினுள் இதைப் போன்ற போலி உருவாக்கிகள் பெரும்பாலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை பெரும்பாலும் கப்பல்கள் பாலத்தின் நகலாக்கத்தை, இயங்கு வேலை(களுடன்) கொண்டுள்ளன, மேலும் மெய்நிகர் சூழல்களை வெளிப்படுத்துவதற்கு பல திரைகள் வடிவமைக்கப்பட்டு இருக்கும்.

போர் விளையாட்டுகள் என முறைசாராமல் அறியப்படும் இராணுவ உருவகப்படுத்துதல்கள், போர்முறையின் கோட்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கும் உருமாதிரிகள் ஆகும், இதன் மூலம் உண்மையான போர் நடவடிக்கைகள் இல்லாமல் சோதிக்கவும் திருத்தவும் முடியும். இது மாறுபடும் உண்மைநிலையின் பாகைகளுடன், பல மாறுபட்ட வடிவங்களைக் கொண்டுள்ளது. அண்மைக் காலங்களில், இராணுவத்தில் மட்டுமல்லாமல், அரசியல் மற்றும் சமுதாய ஆக்கக்கூறுகளுக்கும் அவர்களது நோக்கம் விரிவு படுத்தப்பட்டுள்ளது (எடுத்துக்காட்டாக, லத்தின் அமெரிக்காவின் உத்திபூர்வ பயிற்சியின் நேசனல் லேப் வரிசை. பல அரசுகள் தனிப்பட்ட முறையிலும் இணைவு ஆக்க முறையிலும் உருவகப்படுத்துதலைப் பயன்படுத்தும் போது, வெளியுலகத் தொழில் வட்டாரங்களிலும் உருமாதிரிகளின் வகைகளைப் பற்றி சிறிது தெரிந்திருக்கிறது.

'உண்மை' ரோபோட்டின் மேல் முழுதும் சார்ந்தில்லாமல் ஒரு குறிப்பிட்ட (அல்லது குறிப்பிடப்படாத) ரோபோட்டுக்கான பதிக்கப்பட்டப் பயன்பாடுகளை ரோபோவியல் போலி உருவாக்கியைப் பயன்படுத்தி உருவாக்க முடியும். சில நிகழ்ச்சிகளில், இந்த பயன்பாடுகளானது உண்மையான (அல்லது மறுகட்டமைப்பு செய்யப்பட்ட) ரோபோட்டுக்கு எந்த மாற்றமும் செய்யப்படாமல் மாற்றியமைக்கப்படலாம். ரோபோவியல் போலி உருவாக்கிகள், உருவகப்படுத்துதல்களை மறுதயாரிப்பு செய்ய அனுமதிக்கிறது, மூலத்தின் விலை, நேரம், அல்லது 'தனித்தன்மை' போன்ற காரணங்களால் இதைப் போன்று உண்மை உலகில் 'உருவாக்க' இயலாது. வேகமான ரோபோட் மூலவகைமாதிரியையும் போலி உருவாக்கி அனுமதிக்கிறது. ஒரு ரோபோட்டின் இயக்காற்றல்களை உருவகப்படுத்துவதற்கு பல ரோபோட் போலி உருவாக்கிகள் இயற்பியல்சார் எஞ்சின்களை சிறப்பாகக் கொண்டுள்ளன.

உயிர்இயந்திரவியல் போலிஉருவாக்கி, நடைமுறை இயக்கவியல், விளையாட்டுக்கள் செயல்திறன் ஆய்வு, அறுவை செயல்முறைகளை உருவகப்படுத்துதல், இணைப் பளுக்களை பகுப்பாய்வு செய்தல், மருத்துவ சாதனங்களை வடிவமைத்தல், மற்றும் மனித மற்றும் விலங்கு இயக்கத்தை அனிமேட் செய்தல் போன்றவற்றை பகுப்பாய்வதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

விற்பனைகள் செயல்முறை பொறியியலின் துறை போன்ற தொழில் செயல்முறைகள் வழியான பரிமாற்றங்களின் போக்கிற்கு, உருவகப்படுத்துதலானது மாதிரியமைத்தலில் பயனுள்ளதாக உள்ளது, நிறைவு செய்யப்பட்ட பல்வேறு நிலைகளின் வழியாக வாடிக்கையாளர்களின் போக்கை ஆய்வுசெய்து முன்னேற்றுவதற்கு இவை பயனுள்ளதாக உள்ளது (ஆணை ஒப்புதல் மற்றும் நிறுவுதல் வழியாக பொருள்கள்/சேவைகளை வழங்குவதற்கான ஒரு தொடக்க முன்மொழிதலில் இருந்து கூறலாம்). செயல்முறையின் பல்வேறு நிலைகளின் மாறுதன்மை, விலை, வேலை நேரம், மற்றும் பரிமாற்றங்களின் அளவை எவ்வாறு முன்னேற்றங்களின் வகைகளின் விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம் என்பதை முன்பே தடுப்பதற்கு இதைப் போன்ற உருவகப்படுத்துதல்கள் உதவிபுரிகிறது. ஒரு முழுமையான சிறப்புகளைக் கொண்ட கணினி மயமாக்கப்பட்ட செயல்முறை போலி உருவாக்கியானது, ஸ்பரசீட் மென்பொருளைப் பயன்படுத்தி எளிதான கல்விசார் செயல்முறைக் காட்சிகளை செயல்படுத்துவது போல், பகடைச் சுருள் அடிப்படையில் கோப்பைகளுக்கு இடையில் காசுகளை இடமாற்றுவது, அல்லது வர்ண முத்துக்களைக் கொண்ட சம்மட்டியில் வாரியுடன் முழ்கி எடுப்பது போன்ற உருமாதிரிகளை சித்தரிப்பதற்கு பயன்படுகிறது.

டிரக் போலி உருவாக்கியானது, ஒரு மெய்நிகர் சூழ்நிலையில் உண்மை வாகனங்களின் சிறப்பியல்புகளை மறுதயாரிப்பு செய்வதற்கு ஒரு நல்வாய்ப்பை வழங்குகிறது. இதன் நகல் ஆக்கத்தின் வெளிப்புற ஆக்கக் கூறுகள் மற்றும் கட்டுபாடுகளானது, ஓட்டுனரை அவர்களது சொந்த வாகனத்தின் இயக்ககத்தில் அமர்ந்திருப்பதைப் போன்ற ஒரு உணர்வை இந்த வாகனம் ஏற்படுத்துகிறது. ஓட்டுனர்கள் இதை ஒரு சாதாரணமான கல்வி நிரல் என்று பார்ப்பதைக் காட்டிலும் முழுமையான அனுபவத்தில் ஆழ்த்தும் போதுமான தத்ரூப நிலையை உறுதி செய்வதுடன் காட்சிகள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகள் நகலாக்கம் செய்யப்படுகிறது. 

புதிய ஓட்டுனருக்காக கட்டமைக்கப்பட்ட அனுபவத்தை இந்த போலி உருவாக்கி வழங்குகிறது, மேலும் மிகவும் பக்குவமடைந்த ஓட்டுனருக்கு அதிகமான சிக்கலுள்ள பயிற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. புதிய ஓட்டுனர்களுக்காக, சிறந்த தொழிற்பயிற்சியைக் கொண்டு அவர்களது தொழில் வாழ்க்கையைத் தொடங்குவதற்கு நல்வாய்ப்பை டிரக் போலி உருவாக்கிகள் வழங்குகிறது. பக்குவமடைந்த ஓட்டுனர்களுக்காக, சிறப்பாக ஓட்டும் திறமையை அதிகரிப்பதற்கு அல்லது மோசமான தொழிற்பயிற்சியை கண்டறிவதற்கு மற்றும் குறை களைவு செயலுக்காக தேவையான படிகளை அறிவுறுத்துவதற்கு வசதிகளை உருவகப்படுத்துதல் வழங்குகிறது. நிறுவனங்களுக்காக, பணியாளர் ஓட்டும் திறமைகளை பயில்வதற்கு ஒரு நல்வாய்ப்பை இது வழங்குகிறது, இதன் மூலம் பராமரிப்பு செலவுகள் மட்டுபடுத்துவது நிறைவேற்றப்படுகிறது மற்றும் உற்பத்தி பெருக்கப்படுகிறது, மேலும் மிக முக்கியமாக அனைத்து நேர்மறை நிலைமைகளிலும் அவர்களது செயல்களின் பாதுகாப்புக்கு உத்திரவாதமளிக்கிறது.

பாரம்பரியம் மற்றும் நவீனகாலம் இரண்டிலும் வியூக விளையாட்டுகள் — இராணுவ பயிற்சிகள் மற்றும் அரசியல் தலைவர்களின் தேவைக்காக மனதில் எண்ணக்கூடிய தீர்வு காணல்களின் உருவகப்படுத்துதல்களாக பார்க்கப்படலாம் (அதைப் போன்ற பாரம்பரியத்திற்கு எடுத்துக்காட்டாக, பார்க்க கோவின் வரலாறு அல்லது மிகவும் நவீன எடுத்துக்காட்டுக்காக பார்க்க கிரேய்க்ஸ்பில்). 

பல பிற வீடியோ விளையாட்டுக்கள், குறிப்பிட்டவகை போலி உருவாக்கிகள் ஆகும். தொழிலில் இருந்து, அரசுக்கு, கட்டுமானத்திற்கு, பறக்கும் வாகனங்களுக்கு அதைப் போன்ற விளையாட்டுக்களானது, இயற்கையின் பல்வேறு பண்புகளை உருவகப்படுத்துகின்றன. (மேலே பார்க்க).


வரலாற்றில், இந்த வார்த்தைக்கு எதிர்மறையான உட்பொருள்கள் இருந்தன: 

எனினும், உருவகப்படுத்துதல் மற்றும் உண்மையை மறைத்தல் இரண்டுக்கும் இடையே ஆன தொடர்பு, பிறகு மறைந்து இப்போது மொழியியல் ஆர்வம் மட்டுமே நிலைத்திருக்கிறது.



</doc>
<doc id="71242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71242" title="பொது நிர்வாகம்">
பொது நிர்வாகம்

பொது நிர்வாகம் என்பதை அரசாங்கக் கொள்கைப் பிரிவுகளின் உருவாக்கம், செயல்படுத்தல் மற்றும் ஆய்வு செய்தல் என பரந்துபட்ட அம்சமாக விவரிக்கலாம். குடிமைச் சமூகத்தை மேம்படுத்துவதன் மூலம் பொது மக்கள் நலனை அடைதல், சிறந்து இயங்கும் சந்தைக்கு உத்தரவாதமளித்தல் மற்றும் விளைவுத்திறனுள்ள குடிமைப் பணிச் சேவைகள் ஆகியன இந்தத் துறையின் சில குறிக்கோள்களாகும். 

பொது நிர்வாகமானது பொதுப் பணித்துறை மற்றும் முகமைகளில் பணி புரியும் பொதுப் பணியாளர்களால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது, இது அரசாங்கத்தின் அனைத்து மட்டங்களிலும் செயல்படுகிறது, மேலும் இவர்கள் பல்வேறுபட்ட பணிகளைச் செய்கின்றனர். பொது நிர்வாகிகள் தரவுகளைச் (புள்ளியியல் விவரங்கள்) சேகரிக்கின்றனர், வரவுசெலவுத் திட்டங்களைக் கண்காணிக்கின்றனர், சட்டங்களையும் கொள்கையையும் உருவாக்குகின்றனர் மற்றும் சட்டப்பூர்வமாக கட்டாயமான செயல்பாடுகளைச் செயல்படுத்துகின்றனர். பொது நிர்வாகிகள், பொது மக்களுக்கு சேவை புரியும் "முன் நிலை" அதிகாரிகள் (எ.கா., அமைதி அலுவலர்கள், பரோல் அலுவலர்கள், எல்லைக் காப்பாளர்கள்) நிர்வாகிகள் (எ.கா., தணிக்கையாளர்கள்), பகுப்பாய்வாளர்கள் (எ.கா., கொள்கை பகுப்பாய்வாளர்கள்) மற்றும் அரசாங்க பிரிவுகள் மற்றும் முகமைகளில் பணிபுரியும் மேலாளர்கள் மற்றும் செயலதிகாரிகள் உள்ளிட்ட பல அதிகாரிகளாக இருந்து சேவை புரிகின்றனர். 

பொது நிர்வாகம் என்பது ஒரு கல்வித் துறையாகவும் விளங்குகிறது. இதனுடன் தொடர்புடைய அரசியல் அறிவியல் போன்றவற்றுடன் ஒப்பிடுகையில், பொது நிர்வாகமானது புதியதாகும், அது 19 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே உருவானது. இயல்பில் பலதுறைத் தன்மையைக் கொண்டதாக இருக்கும் இத்துறை, அரசியல் அறிவியல், பொருளியல், சமூகவியல், நிர்வாகச் சட்டம், நடத்தை அறிவியல், மேலாண்மை மற்றும் இதனுடன் தொடர்புடைய பல்வேறு துறைகளிலிருந்து தனக்கான கொள்கை மற்றும் கருத்துகளைப் பெற்றுள்ளது. பொது நிர்வாகத் துறையின் குறிக்கோள்கள், பொதுவாக இலாப நோக்கற்ற மற்றும் வரியற்ற தளத்தில், பொதுச் சேவைகளின் சமத்துவம், நீதி, பாதுகாப்பு, செயல்திறன், விளைவுத்திறம் ஆகியவற்றின் ஜனநாயக மதிப்புகளுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளன; அதே சமயம் வணிக நிர்வாகமானது, வரிக்குட்பட்ட இலாபத்துடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது. கருத்தியல்களின் (பொறுப்பேற்றுக்கொள்ளல், ஆளுகை, பன்முகப்படுத்தல், வாடிக்கையாளர் குழுமம்) அடிப்படையில் அமைந்துள்ள ஒரு துறைக்கு, இந்தக் கருத்தியல்கள் பெரும்பாலும் சரியாக வரையறுக்கப்படாமலும் பொது வகைப்பாடுகளானவை இந்தக் கருத்துகளின் சில குறிப்பிட்ட அம்சங்களைப் புறக்கணித்த படியும் உள்ளன (டுபாய்ஸ் & ஃபேட்டோர் 2009).

அமெரிக்காவில், கல்வித்துறையானது பெரும்பாலும் அரசியல் அறிவியலையும் சட்டத்தையும் மையமாகக் கொண்டே உள்ளது. ஜான் ஏ. ரோர் (John A. Rohr) போன்ற அறிஞர்கள், அரசாங்க நிர்வாகக் கட்டுப்பாடுகளின் சட்டப்பூர்வத் தன்மையின் பின்புலத்திலுள்ள நீண்ட வரலாற்றை எழுதுகின்றனர். ஐரோப்பாவில், (குறிப்பாக பிரிட்டன் மற்றும் ஜெர்மனியில்) பிற துறைகளிலிருந்து இத்துறை விலகிச்செல்லும் போக்கானது 1720களின் காண்டிணெண்டல் யுனிவெர்சிட்டி கல்வித் திட்டங்களின் காலத்திலிருந்ததாகத் தெரிகிறது. முறையாக அதிகாரப்பூர்வ தனித்தன்மைகள் முறையே 1910 முதல் 1890 வரையிலான காலகட்டத்தில் ஏற்படுத்தப்பட்டன. 

பொது மக்கள் நலனை அடைதல் என்னும் சூழலில், மிகவும் குறிப்புத்தன்மை வாய்ந்த சொல்லான "பொது மேலாண்மை" என்பது சாதாரண வழக்கமான அல்லது பொதுவான மேலாண்மை விவகாரங்களையே குறிக்கிறது என்பது ஒரு சிறிய மரபாகும். பொது மேலாண்மையானது, அரசாங்கத்தின் செயல்பாட்டைப் பற்றிய பொருளியல் ரீதியாக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு கண்ணோட்டமாக விளங்கும் புதிய துறையாகும் என பிறர் வாதிடுகின்றனர். இந்தப் பிந்தைய கண்ணோட்டத்தின் ஆதரவாளர்கள் இதை "புதிய பொது மேலாண்மை" எனவும் அழைக்கின்றனர். புதிய பொது மேலாண்மையானது, இந்தத் துறையின் தொழில்முறையான இயல்பை மீண்டும் வலியுறுத்தும் நோக்கம் கொண்ட சீரமைப்பு முயற்சியாக விளங்குகிறது. இது கல்வியியல் நெறிமுறை அல்லது ஒழுக்கவியல் வலியுறுத்தல் முக்கியத்துவங்கள் ஆகியவற்றுக்கு மாற்றாக விளங்கும். சில கோட்பாட்டாளர்கள், இந்தத் தொழில்முறையான துறைக்கும் அரசியல் அறிவியல் மற்றும் சமூகவியல் போன்ற அதனுடன் தொடர்புடைய கல்வியியல் துறைகளுக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடுகளைத் தெளிவாக முன்மொழிகின்றனர்; அது இயல்பில் பன்முக துறை இயல்பு கொண்டதாக உள்ளது.

ஒரு துறையாக, பொது நிர்வாகத்தை வணிக நிர்வாகத்துடன் ஒப்பிடலாம், மேலும் அரசாங்க அல்லது இலாப நோக்கற்ற தொழில்களுக்கு முயற்சிப்பவர்கள், பொது நிர்வாகத்துறையிலான முதுகலைப் பட்டத்தை (MPA) வணிக நிர்வாகத்துறையிலான முதுகலைப் பட்டத்திற்கு (MBA) சமமானதாகவே கருதலாம். ஒரு MPA படிப்பானது பெரும்பாலும் குறிப்பிடத்தக்க விதத்தில் வேறுபட்ட நெறிமுறை மற்றும் சமூகவியல் தேர்வளவைகளையே முக்கியமாகக் கொள்ளும், ஆனால் வணிக நிர்வாக நபர்களுக்கு அது இலாபத்திற்கான முக்கியத்துவத்திற்கு அடுத்ததாகவே கருதப்படும். MPA என்பது பொது விவகாரங்கள், பொதுக் கொள்கை மற்றும் அரசியல் அறிவியல் போன்றவை உள்ளிட்ட அரசாங்கப் படிப்புகளைப் போன்றதும் அவற்றுடன் தொடர்புடையதும் ஆகும். இதன் படிப்புத் திட்டங்கள் ஆற்றல் பிரிப்புகள், நிர்வாகச் சட்டம், ஆளுகை மற்றும் அதிகாரத்திலுள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் பங்கேற்பு ஜனநாயகம் போன்ற அரசியலமைப்பு ரீதியான விவகாரங்களுக்கு முக்கியத்துவமளிப்பதில்லை. மாறாக கொள்கைப் பகுப்பாய்வு நுட்பங்கள் அல்லது பிற சர்வதேச விவகாரங்கள் பற்றிய ஆய்வு போன்ற தலைப்பு சார்ந்த படிப்பம்சங்கள் போன்றவற்றை முக்கியமாகக் கொண்டுள்ளது. இதையும் இவற்றுக்கிடையிலான வேறுபாடு எனலாம்.

பொது நிர்வாகத்திலான முனைவர் பட்டம் என்பது (DPA) பொது நிர்வாகத் துறையிலான பயன்படு-ஆராய்ச்சிக்கான முனைவர் பட்டமாகும், அது நடைமுறைப்படுத்தலில் கவனம் செலுத்துகிறது. DPA க்கு, முதுகலைப் பட்டப்படிப்பிற்கும் அதிகமான விளக்கவுரையும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு படிப்புப் பணிகளும் தேவைப்படும். வெற்றிகரமாக முனைவர் பட்டப் படிப்பிற்கான தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்த பின்னர், "முனைவர்" (டாக்டர்) பட்டம் வழங்கப்பட்டு பெரும்பாலும் D.P.A. என்ற பட்டம் பெயருடன் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகிறது. 

பொது நிர்வாகக் கோட்பாடானது அரசாங்கம், நிர்வாக் கட்டுப்பாடு, பணத்திட்டங்கள் (பட்ஜெட்) மற்றும் பொது விவகாரங்கள் ஆகியவற்றின் பொருள் மற்றும் அவசியத்தைப் பற்றி விவாதிக்கும் ஒரு துறையாக விளங்குகிறது. சமீபத்திய ஆண்டுகளில், பொது நிர்வாகக் கோட்பாடானது, அரசாங்கம், ஆட்சி மற்றும் அதிகாரம் ஆகியவை பற்றிய முக்கிய கொள்கை மற்றும் நவீன காலத்திற்குப் பிந்தைய தத்துவ ரீதியான கருத்தாக்கங்கள் ஆகியவற்றுடன் ஆதித் தொடர்பு இருப்பதாகக் காணப்படுகிறது. இருப்பினும், பொது நிர்வாகத் துறையின் பல அறிஞர்கள் இந்த சொல்லுக்கு அரசியலைப்புத் தன்மை, சேவை, அமைப்பின் நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டு கட்டமைப்பு மற்றும் அதிகார வரிசைத் தன்மை கொண்ட அரசாங்கம் ஆகியவற்றை முக்கியமாகக் கருதும் இயல்புடைய சிறந்த வரையறையை ஆதரிக்கின்றனர்.

பிளேட்டோ (Plato), அரிஸ்டாட்டில் (Aristotle), விஷ்னு குப்தா (கௌடில்யா) (Vishnu Gupta(Kautilya)) மற்றும் மாச்சிவெல்லி (Machiavelli) உட்பட சிறந்த அறிஞர்களே பொது நிர்வாகத்தின் அடுத்த தலைமுறைகளுக்கு அடிப்படையாக விளங்கினர். ஒரு தேசிய மாகாணம் உருவாகும் வரை, ஆளுனர்கள் நெறிமுறை மற்றும் அரசியல் ரீதியான மனித இயல்பிற்கும் ஆட்சி அமைப்புகளின் நிறுவனங்களுக்குமே அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்துவந்தனர். செயல்பாடுகள் என்பவை, அரசாங்கத்தின் ஒட்டுமொத்த வழிகாட்டல் கோட்பாட்டினை நிறுவுதல் மற்றும் தெளிவுபடுத்துதல் ஆகிய செயல்களுக்கு இரண்டாம்பட்சமானவையாகவே கருதப்பட்டன. மாச்சிவெல்லியின் "த ப்ரின்ஸ்" (The Prince) என்ற ஆய்வுக்கட்டுரையில், ஐரோப்பிய இளவரசர்கள் அல்லது ஆளுநர்கள் ஆகியோரே தங்களது அரசாங்கங்களை முறையாக நிர்வகிப்பதற்கான வழிகாட்டல் அறிவுரைகளை வழங்கிவந்தனர். இந்த ஆய்வுக்கட்டுரை அரசாங்கத்தின் முறைமையியலுக்கான முதல் மேற்கத்திய விளக்கங்களில் ஒன்றை வழங்குகிறது. பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பு, அறிஞர்களும் ஆளுநர்களும் ஒருவர் எவ்வாறு ஆளுகிறார் என்பதை விளக்க தொடர்ந்து பல்வேறு முயற்சியில் ஈடுபட்டு வந்துள்ளனர்.

இதன் முன்னேற்றம் உலகளவில் வேறுபட்டிருந்தாலும், அரசாங்கம் மற்றும் அதற்குரிய நிர்வாகக் கட்டமைப்புகளுக்கான "தேசிய-மாகாண" மாதிரியை உருவாக்கிய பெருமை பெரும்பாலும் 16 ஆம் நூற்றாண்டின் மேற்கு ஐரோப்பாவையே சாரும். பெரும்பான்மையாக ஏகாதிபத்திய ஆசியா, பழங்குடி ஆப்பிரிக்கா மற்றும் பழங்குடி/காலனீய அமெரிக்காஸ் ஆகிய பகுதிகள், போர், இலாபம் மற்றும் மத அல்லது நம்பிக்கை மாற்றம் ஆகியவற்றையே நோக்கமாகக் கொண்டிருந்த ஐரோப்பாவின் சூழ்ச்சி நயமிக்க உத்திகள் எந்த அளவுக்கு இருந்தன என்பதை உணர்ந்தன. எந்த நிகழ்விலும், தேசிய-மாகாணங்களுக்கு அரசாங்கத்தின் முதன்மை தேவைகளுக்கான செயல்களைச் செய்து முடிக்க தொழில்முறை ரீதியான பலம் மற்றும் கட்டமைப்பு தேவைப்பட்டது. இது சட்டத்தின் மூலம் சாத்தியப்படுத்தப்பட்ட நிலைத்தன்மை, இராணுவத்தின் மூலமாக சாத்தியப்படுத்தப்பட்ட பாதுகாப்பு மற்றும் வரியாக்கத்தின் மூலமாக சாதிக்கப்பட்ட சில அளவுகளிலான சமப்பங்கு ஆகியவற்றை உறுதிப்படுத்தியது.

இதன் விளைவாக, படிக்கவும் எழுதவும் திறனுள்ள நிபுணத்துவம் வாய்ந்த குடிமைப் பணியாளர்களின் தேவையானது சட்டப்பூர்வப் பதிவாக்கங்கள், இராணுவ சிறப்புக் கலை மற்றும் வரி நிர்வாகம் மற்றும் பதிவுப் பராமரிப்பு போன்ற அவசியமான செயல்பாடுகளிலான நிபுணத்துவத்தை உருவாக்குவதற்கான அடிப்படையை உருவாக்கியது. ஐரோப்பிய ஏகாதிபத்தியவாதிகள் காலமானது முன்னேறி இராணுவ ஆதிக்கமுள்ள பகுதிகள் தமது ஆதிக்கத்தை கண்டங்களிலும் மக்கள் பகுதிகளிலும் விரிவாக்கியதால், மரபு சார்ந்த நிபுணத்துவம் பெற்ற நிர்வாகப் பணியாளர்களுக்கான தேவையும் அதிகரித்தது. 

18 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த பெருந்தகை புருஷியாவின் முதலாம் ஃப்ரெடெரிக் வில்லியம் மன்னர் (King Frederick William I), இந்தத் தேவையைப் பூர்த்தி செய்யும் பொருட்டு கேமரலிஸ்ம் (Cameralism) என்னும் துறையிலான பேராசிரியர் குழுமம் ஒன்றை உருவாக்கினார். ஃப்ராங்க்ஃப்ரட் ஆன் டெர் ஆடர் (Frankfurt an der Oder) மற்றும் யுனிவெர்சிட்டி ஆஃப் ஹேலவேர் புருஷியன் இன்ஸ்ட்டிடியூஷன்ஸ் (University of Hallewere Prussian institutions) ஆகியவை சமூக சீரமைப்பை நோக்கமாகக் கொண்டு, பொருளியல் மற்றும் சமூகக் கல்வித் துறைகளை முக்கியமாகக் கருதிய புருஷிய கல்வி நிறுவனங்களாகும். ஜோன் ஹெயின்ரிச் காட்லாப் ஜஸ்டி (Johann Heinrich Gottlob Justi) மிகவும் பிரபலமான கேமரலிசப் பேராசிரியராவார். இவ்வாறு, மேற்கு ஐரோப்பியக் கண்ணோட்டத்தில், பழங்கால, இடைக்கால மற்றும் முதிர் அறிஞர்கள் பொது நிர்வாகம் என்று இப்போது அழைக்கப்படும், இந்தக் கல்வித் துறையின் அடிப்படையை உருவாக்கினர்.

லாரன்ஸ் வான் ஸ்டெயின் (Lorenz von Stein) என்ற 1855 ஆம் ஆண்டில் வியன்னாவிலிருந்த ஜெர்மானிய பேராசிரியரே பொது நிர்வாக அறிவியலைக் கண்டறிந்தவராக உலகின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் கருதப்படுகிறார். வான் ஸ்டெயின் காலத்தில் பொது நிர்வாகமானது நிர்வாகச் சட்டத்தைப் போன்றதாகக் கருதப்பட்டது, ஆனால் அவரோ இந்தக் கருத்து மிகவும் சிறு எல்லைக்குட்பட்டது என நம்பினார்.

வான் ஸ்டெயின் கற்பித்தவை:


அமெரிக்காவில், உட்ரோ வில்சன் (Woodrow Wilson) பொது நிர்வாகத்தின் தந்தையாகக் கருதப்படுகிறார். அவர் முதலில் 1887 ஆம் ஆண்டின் "த ஸ்டடி ஆஃப் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன்" (The Study of Administration) என்ற கட்டுரையில் பொது நிர்வாகத்தை முறையாக அங்கீகரித்தார். எதிர்காலத்தில் அதிபரான அவர் "முதலில் ஓர் அரசாங்கம் சரியாகவும் வெற்றிகரமாகவும் எதைச் செய்ய முடியும் என்பதையும் இரண்டாவதாக, இந்தச் சரியான செயல்களை அதிகபட்ச செயல்திறன் மற்றும் மிகக் குறைந்தபட்ச ஆற்றல் அல்லது பணத்தின் செலவைக் கொண்டு எவ்வாறு அதனால் செய்ய முடியும் என்பதைக் கண்டுபிடிப்பதுமே நிர்வாகக் கல்வியின் குறிக்கோளாகும்" என எழுதினார். வில்சன், வான் ஸ்டெயினை விட பொது நிர்வாக அறிவியலுடன் அதிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்தார், 1887 ஆம் ஆண்டடி வில்சன் முன்மொழிந்த (பின்வரும்) நான்கு கருத்துகளைக் கொண்டு வெளிவந்த அவரது கட்டுரையே இதற்கு பிரதான காரணமாகும்:


அரசியலையும் நிர்வாகத்தையும் தனித்தனியாகப் பார்ப்பது குறித்த விவாதங்கள் நீண்டகாலமாக தொடர்ந்து வருகின்றன. பொது நிர்வாகத்தின் பரிந்துரைக்கப்பட்ட தலைமுறைகளின் சிறப்பியல்புகளை வேறுபடுத்தும் இந்த இரட்டைப் பண்பைப் பற்றி வெவ்வேறு கண்ணோட்டங்கள் நிலவுகின்றன.

வில்சன் முன்மொழிந்த, அரசியல் மற்றும் நிர்வாகம் ஆகியவற்றின் இந்தப் பிரிவானது இன்று பொது நிர்வாகத்தில் தொடர்ந்து முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. இருப்பினும், இந்த இரட்டைப் பண்பின் ஆதிக்கம் 1940களில் தொடங்கி, இரண்டாம் தலைமுறை அறிஞர்களால் கேள்விக்குள்ளானது. லூத்தர் கல்லிக்கின் (Luther Gulick) உண்மை-மதிப்பு இரட்டைப் பண்பே நடைமுறை சாத்தியமற்றது எனக் கருதப்பட்ட வில்சனின் அரசியல்-நிர்வாக இரட்டைப் பண்புக்கு முக்கியமான போட்டியாக இருந்தது. வில்சனின் முதல் தலைமுறைப் பிரிவின் போது, கல்லிக் "சுதந்திரத்தன்மை மற்றும் இடைசெயல் தன்மை ஆகியவற்றின் ஒரு சீரான வலையமைப்பை" முன்மொழிந்தார் (ஃப்ரை 1989, 80).

லூத்தர் கல்லிக் மற்றும் லிண்டால் அர்விக் (Lyndall Urwick) ஆகியோர் இப்படிப்பட்ட இரண்டாம் தலைமுறை அறிஞர்களாவர். கல்லிக், அர்விக் மற்றும் புதிய தலைமுறை நிர்வாகிகள் பலர், ஹென்றி ஃபோயல் (Henri Fayol), ஃப்ரெடரிக் வின்ஸ்லோ டெய்லர் (Fredrick Winslow Taylor), பால் ஆப்பிள்பை (Paul Appleby), ஃப்ரேங்க் குட்னவ் (Frank Goodnow) மற்றும் வில்லியம் வில்லோபை (Willam Willoughby) உள்ளிட்ட சமகாலத்திய நடத்தை, நிர்வாகவியல் மற்றும் நிறுவனவியல் "ஜாம்பவான்களைச்" சார்ந்திருந்தனர். இந்தத் துறை வல்லுநர்கள் மற்றும் அவர்களின் மனித இயல்பு, குழு நடத்தை மற்றும் வணிக நிறுவனங்கள் தொடர்பான சோதனை ரீதியலான பணிகளின் உதவி கிடைத்தது இரண்டாம் தலைமுறை பொது நிர்வாக அறிஞர்கள் அந்தத் தலைமுறைக்கு முந்தைய மற்றும் முதல் தலைமுறை அறிஞர்களுக்குக் கிடைக்காத அனுகூலங்கள் கிடைத்தன. அதற்குப் பிறகு புதிய தலைமுறையைச் சார்ந்த நிறுவன ரீதியான கோட்பாடுகள் பழங்கால மற்றும் முதிர்ச்சி பெற்ற கோட்பாட்டாளர்களின் கருத்துகளைப் போல மனித இயல்பு தர்க்க ரீதியான கருதுகோள்கள் மற்றும் பொதுமைப்படுத்தல்களைச் சார்ந்திருக்கவில்லை எனலாம்.

கல்லிக் அவர்கள் களஞ்சிய அறிஞராகக் கருதப்படுகிறார், அவர் உண்மையில் ஒரு தனித்துவம் வாய்ந்த நிர்வாக அறிஞராவார், விவரமான பொது நிறுவனவியல் கோட்பாட்டை உருவாக்கிய பெருமை அவரையே சாரும். அவரது எழுபதாண்டு தொழில் வாழ்க்கையில், கல்லிக் அறிவியல் முறை, செயல்திறன், தொழில்முறை ரீதியாக இருக்கும் தன்மை கட்டமைப்பியல் சீரமைப்பு மற்றும் செயல் கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றிற்கு முக்கியத்துவம் அளிப்பதன் மூலம் அவரது கோட்பாடுகளை அவருக்கு முன்பிருந்தவர்களது கோட்பாடுகளிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டினார். கல்லிக் நிர்வாகிகளின் கடமைகளை POSDCORB என்ற சுருக்க எழுத்துகளால் குறிப்பிட்டார். இவை திட்டமிடல் (planning), ஒழுங்கமைத்தல் (organizing), பணியமர்த்தல் (staffing), இயக்குதல் (directing), ஒருங்கிணைந்து செயல்படுத்துதல் (coordinating), அறிக்கையிடுதல் (reporting) மற்றும் பணத்திட்டமிடல் (budgeting) ஆகியவற்றைக் குறிக்கின்றன. இறுதியில், ஃபாயல் தனியார் மேலாண்மைக்கான ஒரு முறையியல் ரீதியான 14-புள்ளி முறையை வழங்கினார். இரண்டாம் தலைமுறை கோட்பாட்டாளர்கள் நிர்வாக அறிவியல்களுக்கு தனியார் மேலாண்மை நடைமுறைப் பழக்கங்களைப் பயன்படுத்திக்கொண்டனர். தனியார் மற்றும் பொதுத் துறை ஆகியவற்றுக்கிடையே உள்ள எல்லைகளைக் கடந்து செல்லக்கூடிய ஒர் ஒற்றை, பொதுமையான, மேலாண்மைக் கோட்பாடு ஒன்று இருப்பதும் சாத்தியம் என்றே கருதப்பட்டது. பொதுக் கோட்பாட்டின் படி, நிர்வாகக் கோட்பாடானது அரசாங்க நிறுவனங்களின் மீதே கவனம் செலுத்தும்படி இருந்தது.

1940களின் இடைப்பகுதிக் காலத்தைச் சேர்ந்த கோட்பாட்டாளர்கள் வில்சன் மற்றும் கல்லிக் ஆகியோரின் கருத்துகளுக்கு சவால் விட்டனர். அரசியல்-நிர்வாக இரட்டைத் தன்மையே மூன்றாம் தலைமுறையினரின் விமர்சனங்களின் மையமாக விளங்கியது. இது போன்ற விமர்சனங்கள் எழுந்தது மட்டுமின்றி அரசாங்கமும் அதன் செயல்திறனற்ற, போதுமானதல்லாத முயற்சிகள் வீணாக்கப்பட்டதால் ஆபத்துக்குள்ளானது. சில நேரங்களில் நம்பிக்கை துரோகமானதும் அதிக செலவு கொண்டதுமான அமெரிக்காவின் வியட்னாம் ஊடுருவல் மற்றும் வாட்டர்கேட் (Watergate) உள்ளிட்ட உள்நாட்டு சர்ச்சைகள் ஆகியவற்றை மூன்றாம் தலைமுறையின் போதான சுய அழிவுக்குள்ளான அரசாங்க நடத்தைகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளாகக் கூறலாம். செயல்திறனற்ற வீணான அதிகார நிர்வாகத்திற்குப் பதிலாக செயல்திறனுள்ள நிர்வாகம் வேண்டும் என குடிமக்கள் கோரிக்கை வைத்தனர். இந்தக் கோரிக்கைக்கு பதிலளிப்பதற்காகவும் தொடர்ந்து செயல்திறனுடையதாக இருப்பதற்காகவும் பொது நிர்வாகமானது அரசியலிலிருந்து தொலைவில் இருக்க வேண்டியது அவசியமானது. 

தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அலுவலர்கள் இத்தகைய சீரமைப்பை ஆதரித்தனர். அரசாங்கத்தின் மறு ஒழுங்கமைப்பை ஆய்வு செய்வதற்காக யுனிவெர்சிட்டி ஆஃப் சிக்காகோ (University of Chicago) பேராசிரியரான லூயிஸ் ப்ரௌன்லோவின் (Louis Brownlow) தலைமையில் ஹூவர் ஆணையம் (Hoover Commission) என்ற ஓர் ஆணையம் அமைக்கப்பட்டது. இதன் விளைவாக டாக்டர். ப்ரௌன்லோ பல்கலைக்கழகத்தில் 1313 E. 60வது தெரு என்ற முகவரியில் பொது நிர்வாகச் சேவை அமைப்பை நிறுவினார். 1970 ஆம் ஆண்டுகள் வரை PAS நிறுவனம் அனைத்து மட்டங்களிலும் அரசாங்கத்திற்குத் தேவையான ஆலோசனை சேவைகளை வழங்கிவந்தது.

1980களின் பிற்பகுதியில், பொது நிர்வாக கோட்பாட்டாளர்களின் மற்றுமொரு தலைமுறை அதற்கு முன்பிருந்த தலைமுறைக்கு பதிலாக இடம்பெறத் தொடங்கியது. அது பொது நிர்வாக மேலாண்மை என அழைக்கப்பட்டது, அதை டேவிட் ஆஸ்போன் (David Osborne) மற்றும் டெட் கேப்ளர் (Ted Gaebler) ஆகியோர் முன்மொழிந்தனர் . இந்தப் புதிய மாதிரியானது பொதுத் துறையை மேம்படுத்துவதற்கு, தனியார் துறைக் கண்டுபிடிப்புகள், வளங்கள் மற்றும் நிறுவன ரீதியான சிந்தனைகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதை ஆதரித்தது. கிளிண்டனின் நிர்வாகத்தின் போது (1992-2000), துணை அதிபர் அல் காரே (Al Gore) ஃபெடரல் ஏஜென்சிகளைப் பின்பற்றி அதன் படி சீரமைத்தார். புதிய பொது மேலாண்மையானது அமெரிக்காவின் ஆட்சியமைப்பு முழுவதிலும் பெரும்பாலும் பின்பற்றப்படும் அம்சமாக மாறியது. 

சில விமர்சகர்கள், "குடிமக்கள்" என்பதற்கு பதிலாக "வாடிக்கையாளர்கள்" என்ற கருத்தைப் பயன்படுத்தும் அமெரிக்கர்களின் இந்தப் புதிய பொது மேலாண்மைக் கருத்தானது ஏற்றுக்கொள்ளத்தகாத முறைகேட்டுப் பயன்பாடாகும் என விவாதிக்கின்றனர். அதாவது, வாடிக்கையாளர்கள் என்போர் கொள்கை உருவாக்க செயல்முறைகளிலெல்லாம் பங்கேற்காமல் ஆதாயம் என்னும் ஒரு முடிவுடன் மட்டுமே தொடர்புடையவர்களாகக் கருதப்படுகின்றனர். குடிமக்கள் என்போர் ஒரு வணிகத்தின் நுகர்வோர்களல்லர் (வாடிக்கையாளர்கள்), உண்மையில் அவர்கள் அரசாங்கத்தின் சொந்தக்காரர்களாவர் (உரிமையாளர்கள்). புதிய பொது மேலாண்மையில், மக்கள் ஜனநாயக அம்சமாகக் கருதப்படாமல் பொருளாதார அம்சமாகக் கருதப்படுகின்றனர். இருப்பினும், இந்த மாதிரியானது அரசங்கத்தின் அனைத்து மட்டங்களிலும் ஏற்கப்பட்டுள்ளது.

1990 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில் ஜேனட் (Janet) மற்றும் ராபர்ட் டென்ஹார்ட் (Robert Denhardt) ஆகியோர் ஒரு புதிய பொதுப் பணிச் சேவை மாதிரியை முன்மொழிந்தனர். அமெரிக்கர்களை "வாடிக்கையாளர்களாகப்" பார்க்காமல் "குடிமக்களாகப்" பார்த்ததே இந்த மாதிரியின் முதன்மைப் பங்களிப்பாகும். இதன்படி, குடிமகன்(ள்) என்பவர் அரசாங்கத்தில் பங்கேற்று கொள்கை செயலாக்கம் முழுவதிலும் செயல்மிகு பங்களிப்பை வழங்குபவராக இருக்க எதிர்பார்க்கப்படுகிறார். அதன்படி இந்த உரிமையாளர்கள் ஒரு முடிவாகக் கருதப்படுவதில்லை. இது குடிமை உரிமை என்பது பொதுவாக ஒன்றேபோல இருக்கின்ற ஃபெடரல், மாகாண மற்றும் உள்ளூர் அரசாங்க நிலைகளுக்கு ஏற்றதாக இருக்கும்பட்சத்தில், சர்வதேச நிறுவனங்கள் மற்றும் 'நாடுகளுக்கிடையேயான செயல் வலையமைப்புகள்' ஆகியவற்றின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வரும் நிலையில், 'நாடுகளுக்கிடையேயான நிர்வாகத்தின்' வளர்ச்சியானது குடிமக்களின் பங்களிப்பின் அம்சங்களை சிக்கலானதாக்குகிறது.

openforum.com.au என்பது இதற்கான ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும், இது ஓர் ஆஸ்திரேலிய இலாப நோக்கற்ற மின் - ஜனநாயக பணித்திட்டமாகும், அது அரசியல்வாதிகள், மூத்த பொதுப் பணியாளர்கள், அறிஞர்கள், வணிக நபர்கள் மற்றும் பிற முக்கிய நடுநிலை முதலீட்டாளர்கள் ஆகியோரை உயர்நிலைக் கொள்கை விவாதங்களில் பங்கேற்க அழைக்கிறது.

டிஜிட்டல் சகாப்த ஆட்சியே NPM க்கு அடுத்த நிலையில் பின் தொடர்வதாகும் என NPM விமர்சகர்கள் கூறுகின்றனர், அது அரசாங்கப் பொறுப்புகள், தேவைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட முழுமைத்தன்மை (கடமைகளை ஒருசேர செய்வது) மற்றும் டிஜிட்டலாக்கம் (நவீன IT மற்றும் டிஜிட்டல் சேமிப்பாக்கம் ஆகியவற்றின் பல்வேறு வடிவமைப்புகளில் செயல்படும் திறன்களைப் பயன்படுத்திக்கொள்வது) ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டதாகும்.

கல்வித் துறையில், பொது நிர்வாகத் துறையானது ஐந்து பிரிவுகளாக உள்ளது. இந்தப் பிரிவுகள் பொது நிர்வாகம் என்னும் கல்வித் துறையினை முழுமையானதாக்குகின்றன.

பொது நிர்வாகத்தின் நெறிமுறைகள் என்பது முடிவெடுத்தல் என்னும் அம்சத்திற்கான கண்ணோட்ட அடிப்படையிலான அணுகுமுறையை வழங்குகிறது.
கொள்கைப் பகுப்பாய்வு என்பது முடிவெடுத்தல் அம்சத்தின் சோதனை அடிப்படையிலான அணுகுமுறையை வழங்குகிறது.
பொது பணத்திட்டமிடுதல் என்பது அளவில்லாத தேவைகளுக்கென குறைந்த வளங்களை வழங்க முயற்சிக்கும், அரசாங்கத்திற்குள்ளே உள்ள ஒரு செயலாகும்.
பொது நிர்வாகத்தில் நிறுவனவியல் கோட்பாடு அரசாங்க அங்கங்கள் மற்றும் அவற்றுடனிணைந்து அமைந்துள்ள பல சிறிய அமைப்புகளின் கட்டமைப்புகளைப் பற்றிப் படிப்பதாகும்.
பொது நிர்வாகத்தில் மனித வள மேலாண்மை என்பது சமத்துவ நடத்தை, நெற்முறை பிறழா தரநிலைகள் ஆகியவற்றை உறுதி செய்யும் மற்றும் தகுதி அடிப்படையிலான அமைப்பை ஊக்குவிக்கும் ஓர் அகச் சேவையாகும்.

பொது நிர்வாகப் பணியாளர்கள் அவர்களுக்கானது என்று கருதும் பல பணிகளுக்கு ஒரு தொழில்முறை ரீதியான நிர்வாகப் பணியாளர் தான் பணி புரியும் கோட்பாட்டு ரீதியான அம்சங்களைப் பயன்படுத்தி செயல்படுவார். உண்மையில் பல பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் நிர்வாக அறிஞர்களே முடிவெடுத்தல் மாதிரிகளை உருவாக்கி மாற்றியமைத்துள்ளனர்.

ஒப்பீட்டில் சமீபத்தியதான பகுத்தறிவு ரீதியான தேர்வு மாற்றமானது 1971 ஆம் ஆண்டின் பட்ஜெட் மேக்ஸிமைசிங் மாடல் என்னும் கட்டுரையில் வில்லியம் நிஸ்கனேனால் (William Niskanen) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அது இயற்கை அதிகாரப் பணியாளர் ஒருவர் தங்கள் பணத்திட்டத்தைப் பெருக்கி அதன் மூலம் செலவினங்களால் அளவிடப்படும் மாகாண வளர்ச்சியையே முன்னேற்ற முயற்சிப்பார் என வாதிட்டது. நிஸ்கனேன் அதிபர் ரீகனின் பொருளாதார அறிவுரையாளர்கள் ஆணையத்தில் இடம்பெற்றிருந்தார்; அவரது மாதிரியானது கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பொது செலவினம் மற்றும் அதிகரிக்கப்பட்ட தனியார்மயமாக்கல் என அழைக்கப்பட்ட அம்சங்களை ஆதரித்தது. இருப்பினும், ரீகனின் ஆட்சிக் காலத்தில் பணத்திட்டமிடப்பட்ட செலவினங்கள் மற்றும் வளர்ந்துவரும் பற்றாக்குறை ஆகியவை முற்றிலும் வேறுபட்ட உண்மைக்கு ஆதாரங்களாகும். பன்முகத் தன்மைக் கருத்தியல்வாத எழுத்தாளர்கள் பலர் நிஸ்கனின் உலகளாவிய தன்மை கொண்ட அணுகுமுறையை மறு ஆய்வு செய்தனர். பொது மக்களின் ஆர்வத்தைக் கருத்தில் கொள்வதனால் இயக்கப்படும் விதமே அதிகாரிகளின் போக்காக உள்ளது என இந்தக் அறிஞர்கள் வாதிட்டுள்ளனர்.

ஆட்சி வர்க்க-வடிவமைப்பு மாதிரியானது நிஸ்கனேனின் மாதிரியின் மாற்றியமைக்கப்பட்ட ஒரு மாதிரியாகும், பகுத்தறிவு ரீதியான ஆட்சி வர்க்க அதிகாரிகள் தங்கள் அமைப்பின் செயல்பாடுகளுக்கு அவர்கள் செலவிடும் அல்லது ஒப்பந்ததாரர்கள் அல்லது ஆர்வக் குழுக்களுக்கு வழங்கும் தங்களின் பணத்திட்டத்தின் பகுதிகளை மட்டுமே அதிகரிக்கின்றனர் என வாதிடுகிறது. மூத்த அதிகாரிகளுக்கு அதிக ஆதாயங்களை "திருப்பி வழங்கும்" திறன் கொண்ட குழுக்களுக்கே பொதுவாக பணத்திட்டத்தில் அதிக கவனம் செலுத்தப்படும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, பகுத்தறிவு ரீதியான அதிகாரிகள் பொதுநல காசோலைகளை குறைந்த வருவாய் கொண்ட பல மில்லியன் கணக்கிலான மக்களுக்கு வழங்குவதால் எந்த ஆதாயத்தையும் பெறமாட்டார், ஏனெனில் இது அதிகாரிகளின் குறிக்கோள்களுக்குப் பயன்படாது. அதே போல் உள்நாட்டு சமூகத் திட்டங்களைப் போலவே இராணுவம் மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றுக்கும் அதிக பணத்திட்ட முக்கியத்துவம் அளிக்கும்படி ஒருவர் சட்டத்தைப் பயன்படுத்தி வலியுறுத்தலாம். ரீகனின் ஆட்சியை மீண்டும் காண்கின்ற போது, டன்லீவியின் (Dunleavy) ஆட்சி வர்க்க வடிவமைத்தல் மாதிரியானது உண்மையில் செலவினமாது குறையாமல் இருக்கும்பட்சத்தில் அரசாங்கத்தின் "அளவு" குறைவதாகக் கூறப்படுவதற்குக் காரணத்தை வழங்குகிறது. இராணுவ ஆராய்ச்சி மற்றும் படைகளுக்காக உள்நாட்டு உரிமை வழங்கல் திட்டமானது நிதியியல் ரீதியாக குறைவாக கவனம் செலுத்தப்பட்டது.

பொது நிர்வாகத்தில் பிரபலமான அறிஞர்கள் பல்வேறு துறைகளிலிருந்து வந்துள்ளனர். பொது நிர்வாகமானது சுய சார்புடைய தனித்துறையாக வளர்வதற்கு முந்தைய காலத்தில் பொருளியல், சமூகவியல், மேலாண்மை, அரசியல் அறிவியல், சட்டம் மற்றும் தொடர்புடைய பிற துறைகளிலிருந்து வந்த அறிஞர்கள் பலர் இத்துறைக்கு பங்களித்தனர். மிகவும் சமீபத்தில், பொது நிர்வாகம் மற்றும் பொதுக் கொள்கை ஆகிய துறை அறிஞர்கள் இத்துறையின் ஆய்வு மற்றும் கோட்பாடுகளுக்கு மிகவும் பங்களித்துள்ளனர்.

கல்வியியல் கோட்பாட்டாளர்களின் நீண்ட பட்டியலுக்கு பொது நிர்வாகத் துறையில் பிரபலமான அறிஞர்களின் பட்டியல் என்ற கட்டுரையைக் காண்க.

டுபாய்ஸ், எச்.எஃப்.டபள்யூ. & ஃபேட்டோர், ஜி. (2009), 'பொது நிர்வாக ஆராய்ச்சியில் வரையறைகள் மற்றும் வகைப்பாடுகள்: பன்முகப்படுத்துதல் என்னும் நிகழ்வு', இண்டர்நேஷனல் ஜர்னல் ஆஃப் பப்ளிக் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன், 32(8): ப. 704-727.



இன்னும் செயலில் உள்ள பல நிறுவனங்கள் உள்ளன. இண்டர்நேஷனல் அசோசியேஷன் ஆஃப் ஸ்கூல்ஸ் அண்ட் இன்ஸ்டிடியூட்ஸ் ஆஃப் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன் (International Association of Schools and Institutes of Administration) (IASIA) அதில் மிகப் பழமையானதாகும். பெல்ஜியத்தின் ப்ரச்சல்ஸை (Brussels) அடிப்படையாகக் கொண்ட IASIA என்பது, பொது நிர்வாகத்தில் கவனம் செலுத்தும் செயல்கள் மற்றும் ஆர்வம் கொண்ட நிறுவனங்கள் மற்றும் தனிநபர்களுக்கான ஓர் சங்கமாகும். நிர்வாகிகள் மற்றும் மேலாளர்களுக்கான கல்வி மற்றும் பயிற்சி ஆகியவை அதன் உறுப்பினர்களின் செயல்பாடுகளில் அடங்கும். இதுவே பொது மேலாண்மைத் துறையில், உலகளாவிய அறிஞர்களைக் கொண்டுள்ள ஒரே அமைப்பாகும். www.iiasiisa.be/schools/aeacc.htm என்னும் முகவரியில் அவர்களது வலைத்தளத்தினைக் காண்க.

அமெரிக்காவினை அடிப்படையாகக் கொண்ட நேஷனல் அசோசியேஷன் ஆஃப் ஸ்கூல் ஆஃப் பப்ளிக் அஃபேர்ஸ் அண்ட் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன் (International Committee of the US-based National Association of School of Public Affairs and Administration) (NASPAA) என்ற அமைப்பும் உலகளாவிய அளவில் பெரும் உறவுகளை உருவாக்கியுள்ளது. CLAD, INPAE மற்றும் NISPAcee, APSA, ASPA போன்ற துணை வட்டார அளவிலான மற்றும் தேசிய அளவிலான மன்றங்கள் அவற்றிலடங்கும். இந்த வட்டார அளவிலான நெட்வொர்க்குகளைப் பற்றிய பொதுவான தகவல்களுக்கு, பின்வரும் முகவரியைப் பார்வையிடுக: www.GlobalMPA.net.

வெனிசுலாவின் கராக்கஸ் நகரை அடிப்படையாகக் கொண்ட செண்டர் ஆஃப் லட்டின் அமெரிக்கன் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன் ஃபார் டெவெலப்மெண்ட் (Center for Latin American Administration for Development) (CLAD) என்ற இந்த பொது நிர்வாக நிறுவனங்களின் இந்த நெட்வொர்க்கானது லட்டின் அமெரிக்க அரசாங்கங்களால் அமைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் இதுவே இப்பகுதியில் மிகவும் பழமை வாய்ந்த நிறுவனமாகும். CLAD பற்றிய தகவல்களை பின்வரும் முகவரியில் பெறலாம்: www.clad.org.ve.

இந்த நிறுவனமே இண்டெர்-அமெரிக்கன் நெட்வொர்க் ஆஃப் பப்ளிக் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன் எஜுகேஷன் (Inter-American Network of Public Administration Education) (INPAE) நிறுவனத்தினை உறுவாக்கிய அமைப்பாகும், இது அதன் உறுப்பினராகவும் அதன் செயல்பாடுகளில் முக்கியப் பங்கு வகிப்பதாகவும் உள்ளது. 2000 ஆம் ஆண்டில் உருவான வட்டார அளவிலான கல்வி நிறுவனங்களின் நெட்வொர்க்கான இது மிகவும் தனித்துவம் வாய்ந்தது, மேலும் இதுவே பொது நிர்வாகம் மற்றும் கொள்கைப் பகுப்பாய்வில் ஈடுபடும் வட மற்றும் லட்டீன் அமெரிக்க மற்றும் கரிபியன் நிறுவனங்கள் பல இணைந்துள்ள ஒரே நிறுவனமும் ஆகும். அதில் உலக அரைக்கோளப் பகுதியின் பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த சிறந்த ஆராய்ச்சி கல்வி நிறுவனங்களைச் சேர்ந்த 49 க்கும் மேற்பட்ட உறுப்பினர்கள் உள்ளனர், www.ebape.fgv.br/inpae.

NISPAcee என்பது ரஷிய கூட்டமைப்பு மற்றும் கராக்கஸ் மற்றும் மத்திய ஆசியா உட்பட மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பா ஆகிய பகுதிகளில் பொது நிர்வாகத் துறையில் செயல்படும் பல நிபுணர்கள், அறிஞர்கள் மற்றும் நடைமுறையியலாளர்களின் வலையமைப்பாகும். அவர்களது பின்வரும் முகவரியில் ஆங்கில வலைத்தளம் உள்ளது: www.nispa.sk/_portal/homepage.php.

NASPA, APSA மற்றும் ASPA போன்ற அமெரிக்க பொது நிர்வாகம் மற்றும் அரசியல் அறிவியல் சங்கங்களும் உள்ளன. இந்த நிறுவனங்கள் நவீன பொது நிர்வாகத்தின் அடிப்படையை உருவாக்க உதவின. மேலும் தகவல்களுக்கு அமெரிக்கன் பொலிட்டிக்கல் சயின்ஸ் அசோசியேஷனின் (American Political Science Association) வலைத்தளமான www.apsanet.org மற்றும் அமெரிக்கன் சொசைட்டி ஆஃப் பப்ளிக் அட்மினிஸ்ட்ரேஷனின் வலைத்தளமான www.aspanet.org ஆகியவற்றைக் காண்க.

ஆஸ்திரேலியா 

ஆஸ்திரியா 

பெலாரஸ் 

பிரேசில் 

கனடா 

சீன மக்கள் குடியரசு 

ஐரோப்பா 

பின்லாந்து 

ஜெர்மனி 

கிரீஸ் 

பிலிப்பைன்ஸ் 

ரஷ்யா 

ஹாலந்து/நெதர்லாந்து 

இந்தியா 

பிலிப்பைன்ஸ் 

போலந்து 

துருக்கி 

இங்கிலாந்து 


அமெரிக்கா 



</doc>
<doc id="71243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71243" title="தாமரைக் கோயில்">
தாமரைக் கோயில்

தாமரைக் கோயில் ("Lotus temple") என்பது இந்தியாவில் தில்லியில் உள்ள பஹாய் வழிபாட்டுத்தலம் ஆகும். அதன் தாமரை மலர் போன்ற வடிவத்தின் காரணமாக "தாமரைக் கோயில்" என அறியப்படுகிறது. பஹாய் வழிபாட்டுத்தலம் டெல்லியின் வசீகரமான இடமாக உள்ளது. 1986 ஆம் ஆண்டு கட்டிமுடிக்கப்பட்ட இது இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் தாய்க் கோயிலாகக் கருதப்படுகிறது. இது எண்ணற்ற கட்டடக்கலை விருதுகளை வென்றுள்ளது. மேலும் நூற்றுக்கணக்கான செய்தித்தாள் மற்றும் நாளிதழ் கட்டுரைகளில் தனித்தன்மையுடன் வெளிவந்துள்ளது.

மற்ற பிற பஹாய் வழிபாட்டுத்தளங்களைப் போன்றே தாமரைக் கோயிலானது மதத்தைப் பொருட்படுத்தாத அல்லது பஹாய் புனித நூல்களில் வலியுறுத்தப்பட்டிருக்கும் மற்ற தனித்துவங்கள் கொண்ட அனைவருக்குமான கோயிலாக இருக்கிறது. அனைத்து மத மக்களும் ஒன்று கூடி கடவுளை எந்த இனப்பாகுபாடுகளும் இன்றி வழிபடுவதிலே வழிபாட்டுத்தளத்தின் ஆன்மா உள்ளது என பஹாய் விதிகளில் வலியுறுத்தப்பட்டிருக்கிறது. மேலும் பஹாய் நம்பிக்கை கொண்ட புனித நூல்களை மட்டுமே பஹாய் விதிகள் வலியுறுத்துகின்றன. மேலும் மற்ற மதத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் கோயிலின் உட்பகுதியில் எந்த மொழியிலும் படிக்கலாம் அல்லது மந்திரம் ஓதலாம்; அதேசமயம் படித்தல்கள் மற்றும் பிரார்த்தனைகளை குழுக்களாக இணைந்து பாடலாம். ஆனால் கோவிலில் உட்புறத்தில் எந்த இசைக்கருவிகளும் இசைக்கப்படக் கூடாது. இங்கு எந்த சமயபோதனைகளும் வழங்கப்படுவதில்லை. சடங்கு ரீதியான நடைமுறைகள் எதுவும் செயல்படுத்தப்படுவதில்லை.

தாமரைக் கோயில் உள்ளிட்ட அனைத்து வழிபாட்டுத் தளங்களும் கட்டடக்கலைச் சிறப்பில் பங்கு கொள்பவையாக உள்ளன. அவற்றில் சில பஹாய் புனித நூல்களில் குறிப்பிட்டுள்ளது போல் உள்ளன. இந்த மதத்தை உருவாக்கியவரின் மகனான `அப்து'ல்-பஹா, வழிபாட்டுத்தளத்திற்குத் தேவையான கட்டடக்கலைப் பண்புகளை நிர்ணயித்தார். அந்த அமைப்பு ஒன்பது-பகுதிகளைக் கொண்ட வட்டமான வடிவத்தைக் கொண்டதாக இருந்தது. தாமரை மலரினால் ஈர்க்கப்பட்ட இதன் வடிவம், ஒன்பது பக்கங்களை அமைப்பதற்கு மூன்று கொத்துக்களில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட 27 சார்பற்று-நிற்கும் பளிங்கு தரித்த "இதழ்கள்" கொண்ட தொகுப்பாக இருக்கிறது. தற்போதுள்ள அனைத்து பஹாய் வழிபாட்டுத்தளங்களும் குவிமாடத்தைக் கொண்டிருந்த போதும் அவை அதன் கட்டுமான அமைப்பிற்குத் தேவையான பகுதியாக பொருட்படுத்தப்படுவதில்லை. வழிபாட்டுத்தளத்தினுள் உருவப்படங்கள், சிலைகள் அல்லது உருவங்கள் ஆகியவை இடம்பெறக்கூடாது எனவும் பஹாய் புனிதநூல் குறிப்பிடுகிறது. மேலும் போதனை மேடைகள் அல்லது பூஜை மாடங்கள் போன்றவை கட்டடக்கலைக் கூறுகளில் இருக்கக் கூடாது எனவும் அந்த நூல் கூறுகிறது (படிப்பவர்கள் எளிமையான சிறிய விரிவுரை நிறுத்தத்தின் பின்னால் நிற்கலாம்). தாமரைக் கோயிலின் மைய மண்டபத்திற்குச் செல்வதற்கு ஒன்பது கதவுகள் இருக்கின்றன. அந்த மண்டபம் 2,500 பேர் வரை இருக்கக்கூடிய தகுதி வாய்ந்ததாகும். இதன் மைய மண்டபம் 40 மீட்டர்களுக்கும் சற்று அதிகமான உயரத்தில் இருக்கிறது, மேலும் அதன் புறப்பரப்பு வெள்ளைப் பளிங்கினால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. வழிபாட்டுத்தளமும் அதனைச் சூழ்ந்துள்ள ஒன்பது தூண்களும், தோட்டங்களும் 26 ஏக்கர் (105,000 m²; 10.5 ha) நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ளன.

நாட்டின் தலைநகரமான டெல்லியில் உள்ள பாஹாபூர் என்ற கிராமத்தில் இந்த இடம் உள்ளது. இதனைக் கட்டிய கட்டடக்கலை நிபுணர் ஃபாரிபோர்ஸ் சாபா ஒரு ஈரானியர் ஆவார். அவர் தற்போது கனடாவில் வசிக்கிறார். 1976 ஆம் ஆண்டில் அவர் இதனை வடிவமைப்பதற்காக அணுகினார். பின்னர் அதன் கட்டுமானத்தை கவனித்துக் கொண்டார். மேலும் பசுமைக்குடில் உருவாக்குவதற்கு அந்த இடத்திற்கு ஏற்ற உள்நாட்டுத் தாவரங்கள் மற்றும் மலர்கள் ஆகியவற்றை ஆய்வு செய்ததன் மூலம் கட்டுமான வரவு செலவுத் திட்டத்தில் இருந்து பணத்தை சேமித்தார். இந்த நிலத்தை வாங்குவதற்கு ஹைதராபாத்தின் ஆர்டிஷிர் ருஸ்டாம்பூர் (Ardishír Rustampúr) பெரும்பகுதி நிதியைக் கொடையாக அளித்தார். அவர் 1953 ஆம் ஆண்டில் தனது முழு வாழ்க்கைச் சேமிப்பையும் இதன் கட்டுமானத்திற்காக வழங்கினார்.

1986 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் பொதுமக்கள் வழிபாட்டிற்காக டெல்லியில் உள்ள பாஹாய் வழிப்பாட்டுத்தளம் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இதுமுதல், 2002 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதி வரை இங்கு 50 மில்லியனுக்கும் அதிகமானோர் வருகை தந்துள்ளனர். இதன் காரணமாக உலகில் மிகவும் அதிகமாக வருகை தரப்பட்ட கட்டடங்களில் இதுவும் ஒன்றானது. அந்த ஆண்டுகளில் அதனைப் பார்வையிட்ட பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை, ஈபிள் கோபுரம் மற்றும் தாஜ் மகால் ஆகியவற்றின் பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கையை முந்தியது. இந்து புனித நாட்களின் போது இங்கு 150,000 பேருக்கும் அதிகமானோர் வருகை தருகின்றனர்; ஒவ்வொரு ஆண்டும் நான்கு மில்லியன் பார்வையாளர்கள் இங்கு வருகை தருகின்றனர் (ஒவ்வொரு நாளும் சுமார் 13,000 மக்கள் அல்லது ஒவ்வொரு நிமிடமும் 9 பேர் இங்கு வருகை தருகின்றனர்).

இந்த வழிபாட்டுத்தளம் "தாமரைக் கோவில்" எனப் பொதுவாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்தியாவில் கொண்டாடப்படும் இந்துப் பண்டிகையான துர்கா பூஜையின் போது தாமரைக் கோவிலில் பந்தல் அமைக்கப்பட்டு அதன் பல்வேறு உருவப்படிமங்கள் அமைக்கப்படுகின்றன. பெண் கடவுள் துர்கா தேவியை வணங்குவதற்காக தற்காலிக அமைப்புகள் இங்கு அமைக்கப்படுகின்றன. சிக்கிமில், சிவபெருமானுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு நிரந்தரமான இந்து காலடி வழிபாட்டு கோவிலின் உருப்படிமம் இருக்கிறது.

தொழில் ரீதியான கட்டுமானவியல், நுண்கலை, மதம், அரசு சார்ந்த மற்றும் பிற தரப்புகளிலும் இக்கோயில் பரவலான ஈர்ப்பினைப் பெற்றுள்ளது.


2003 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்தியா, ரஷ்யா மற்றும் சீனா ஆகிய நாடுகளில் ஒளிபரப்பாகும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் இக்கோயில் இடம்பெறுகிறது. கட்டடக் கலைஞர்கள் மற்றும் மற்றவர்களால் கட்டமைப்பைப் பற்றி புகழ்ந்து எழுதப்பட்ட கட்டுரைகள், நேர்காணல்கள் போன்ற வடிவங்களில் கோயிலைப் பற்றியத் தகவல்கள் அடங்கிய 500க்கும் மேற்பட்ட வெளியீடுகளை பாஹாய் உலக நிலைய நூலகம் (The Baha'i World Centre Library) தொகுத்து வைத்துள்ளது.








</doc>
<doc id="71244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71244" title="காட்டுயிர்">
காட்டுயிர்

காட்டுயிர் ("wildlife") என்பது வீட்டைச் சாராத அனைத்து தாவரங்கள், விலங்குகள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியதாகும். மனிதனின் நன்மைக்காகக் காட்டுத் தாவரம் மற்றும் விலங்கினங்களை வீட்டுப் பயன்பாட்டிற்கு பயன்படுத்துதல் உலகம் முழுவதும் பலமுறை நடந்துள்ளது. இது சுற்றுப்புறத்திற்கு நேர்மறையாகவும் எதிர்மறையாகவும் முக்கிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

காட்டுயிர்களை அனைத்து சூழ்நிலை மண்டலங்களிலும் காணலாம். பாலைவனங்கள், மழைக்காடுகள், சமவெளிகள் போன்ற இடங்களில் மட்டுமன்றி மிகவும் வளர்ச்சியுற்ற நகர்ப்புறங்களில் கூடத் தனித்துவமான காட்டுயிர் வடிவங்கள் காணப்படுகின்றன. பொதுப் பயன்பாட்டில் இந்த வார்த்தை மனிதக் காரணிகளால் பாதிக்கப்படாத விலங்குகளைக் குறிப்பிட்ட போதும், பெரும்பாலான அறிவியலாளர்கள் உலகம் முழுவதும் காட்டுயிர்கள் மனித நடவடிக்கைகளால் தாக்கப்படுகின்றன என்பதை ஏற்றுக் கொள்கின்றனர்.

வரலாற்று ரீதியாக, சட்டம், சமூகம் மற்றும் ஒழுக்கம் சார்ந்த உணர்வு உள்ளிட்ட பல வழிகளில் நாகரிகத்தை காட்டுயிர்களில் இருந்து மனிதர்கள் பிரித்திருக்கின்றனர். இவை பதிவு செய்யப்பட்ட வரலாறு முழுவதிலும் விவாதத்திற்கான காரணமாகின. சமயங்கள் பொதுவாக சில விலங்குகளைப் புனிதத்தன்மை உடையவையாக தெரிவித்துள்ளன. தற்காலத்தில் இயற்கைச் சூழலில் ஏற்பட்டுள்ள அக்கறை, மனித நன்மைக்காக அல்லது பொழுதுபோக்குக்காக காட்டுயிர்களைச் சுரண்டுவதைத் தடுப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை ஆர்வலர்களால் மேற்கொள்ளுவதற்குத் தூண்டுகோலாக அமைந்துள்ளது. இலக்கியமும் காட்டுயிர்களில் இருந்து பண்டைய மனிதனைப் பிரிப்பதற்கு பயனுள்ளதாக உள்ளது.

கற்கால மக்களும், வேட்டையாடுவதையும் உணவு சேகரிப்பதையும் வாழ்வாதாரமாகக் கொண்டிருந்த மக்களும், உணவுக்காக தாவரம், விலங்கு ஆகிய இரண்டு வகைக் காட்டுயிர்களையும் சார்ந்திருந்தனர் என மானுடவியல் அறிஞர்கள் நம்புகின்றனர். உண்மையில், சில இனங்கள் முந்தைய மனிதர்கள் வேட்டையாடியதாலேயே அழிந்திருக்கலாம். இன்றும் உலகின் சில பகுதிகளில் வேட்டையாடுதல், மீன் பிடித்தல் அல்லது காட்டுயிர்களைச் சேகரித்தல் ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்க உணவு ஆதாரமாக இருக்கின்றன. மற்றப் பகுதிகளில் வேட்டையாடுதல் மற்றும் வணிக அடிப்படையில் அமையாத மீன்பிடித்தல் போன்றவை விளையாட்டாக அல்லது பொழுதுபோக்காக பார்க்கப்படுகின்றன. இதன் ஒருபக்க நன்மையாக பெரும்பாலும் உண்ணத்தக்க மாமிசமும் கிடைக்கிறது. வேட்டை மூலம் கிடைக்காத, விளையாட்டாகக் கிடைக்கும் காட்டுயிர் இறைச்சி "புதர் இறைச்சி" என அறியப்படுகின்றன. கிழக்காசியாவில் பாரம்பரிய உணவு ஆதாரமாக வன உலக உயிரிகளின் தேவை அதிகரித்துவருகிறது. பாலுணர்ச்சி ஊக்கிப் பண்புடையவையாக நம்பப்படுவதால் சுறா மீன்கள், உயர்விலங்குகள், எறும்புண்ணிகள் மற்றும் இதர விலங்குகள் அழிந்து வருகின்றன. 

காட்டுயிர் வர்த்தக கண்காணிப்பு மற்றும் வலையமைப்பு அறிக்கையின்படி, 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் கிட்டத்தட்ட 900 தோலுரிக்கப்பட்ட மற்றும் "சமைப்பதற்குத் தயாராய் இருக்கும்" ஆந்தைகள் மற்றும் மற்ற பாதுகாக்கப்பட்ட காட்டுயிர் இனங்கள் மலேசியாவில் உள்ள காட்டுயிர் மற்றும் தேசிய பூங்காக்கள் துறையால் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன. இந்த விலங்குகள் சீனாவில் உள்ள வன மாமிச உணவகங்களில் விற்பதற்காக கொண்டு செல்லப்பட இருந்ததாக நம்பப்பட்டது. அவற்றில் பெரும்பாலானவை வர்த்தகத்திற்கு தடைசெய்தல் அல்லது கட்டுப்படுத்துதல் அமைப்பான "சீட்சில்" (CITES, "வனப் பிரதேச விலங்குகள் மற்றும் தாவரவளங்களின் அருகிவரும் உயிரினங்களின் சர்வதேச வர்த்தக சாசனம்") பட்டியலிடப்பட்டவை ஆகும்.

""மலேசியா பிரமிக்கத்தக்க காட்டுயிரின் பரந்தகன்ற வரிசைகளைக் கொண்ட இல்லமாக இருக்கிறது. எனினும், சட்ட விரோதமான வேட்டை மற்றும் வர்த்தக மனப்பான்மை மலேசியாவின் இயற்கை பன்முகத்தன்மைக்கு மிரட்டல் விடுப்பதாக இருக்கின்றன"" என்று காட்டுயிர் வர்த்தக கண்காணிப்பு மற்றும் வலையமைப்புக்கான அறிக்கையின் இணை-எழுத்தாளர் கிரிஸ் எஸ். ஷெப்பர்ட் கூறினார்.

2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் உயிரியல் வல்லுநர் மற்றும் எழுத்தாளர் முனைவர் சேல்லி நெய்டலால் (Sally Kneidel) வெளியிடப்பட்ட ஒரு அறிக்கையில், அமேசான் ஆற்றின் நெடுகிலும் முறையற்ற சந்தைகளில் பல்வேறு காட்டுயிர் இனங்கள் விற்பனை செய்யபடுவதாக ஆவணப்படுத்தியிருந்தார். காட்டில் பிடிக்கப்பட்ட மயிரடர்ந்த வாலுடைய சிறு குரங்கு மிகவும் குறைந்த விலையாக $1.60க்கு (5 பெருவிய நாணயங்கள்) விற்கப்பட்டனது. சிற்றினப் பாலூட்டி, கொறிக்கும் சிறிய விலங்குகள், ஆமைகள், ஆமை முட்டைகள், மலைப் பாம்புகள், எறுப்புண்ணிகள் மற்றும் பல அமேசான் பகுதியிலுள்ள இனங்கள் முதன்மையாக உணவுக்காக விற்கப்படுகின்றன. குரங்குகள் மற்றும் கிளிகள் போன்ற மற்ற இனங்கள் இந்த முறையற்ற சந்தைகளில் செல்லப்பிராணிகள் வர்த்தகத்துக்காக ஒதுக்கப்படுகின்றன. இவை பொதுவாக அமெரிக்காவிற்குள் கடத்திவரப்படுகின்றன. இன்னும் மற்ற அமேசான் காட்டுயிர் இனங்கள் உள்ளூர் சந்தைகளில் விற்கப்படும் பாரம்பரிய மருந்துகளில் பிரபலமான பகுதிப்பொருட்களாக இருக்கின்றன. விலங்குப் பகுதிகளின் மருத்துவ மதிப்பு பெருமளவு மூடநம்பிக்கை சார்ந்ததாக இருப்பது இதற்கான காரணமாகும்.

பல காட்டுயிர் இனங்கள் உலகம் முழுவதும் பல மாறுபட்ட கலாச்சாரங்களில் புனிதமான முக்கியத்துவத்தைப் பெற்றிருக்கின்றன, மேலும் காட்டுயிர் மற்றும் அவற்றின் பகுதிகள் மதம் சார்ந்த சடங்குகளில் புனிதமான பொருட்களாக பயன்படுத்தப்படலாம். எடுத்துக்காட்டாக, கழுகுகள், பருந்துகள் ஆகியவற்றின் சிறகுகள் மதம் சார்ந்த பொருளாக அமெரிக்க முதற்குடிமக்கள் மத்தியில் சிறந்த கலாச்சார மற்றும் தெய்வீக மதிப்புடையவையாக இருக்கின்றன.

வெவ்வேறு விலங்குகள் வெவ்வேறு இடங்களில் புனிதத்தன்மை வாய்ந்தவையாகக் கருதப்படுகின்றன. விலங்குகள் பொதுவாக கடவுள்களினால் ஆசீர்வதிக்கப்பட்டவையாகவோ அல்லது புனிதமடைந்தவையாகவோ கருதப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக மயில்கள் மற்றும் பசுக்கள் கிரேக்க புராணக்கதைகளில் புனிதத்தன்மை கொண்டவையாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. ஏனெனில் மயில்கள் மற்றும் பசுக்கள் எரா என்ற பெண் கடவுளுக்கு புனிதமானவையாகக் கருதப்படுகின்றன. நாய்கள் மற்றும் ஆந்தைகள் ஆகியவையும் கூட கிரேக்கப் புராணக்கதைகளில் புனிதத்தன்மை கொண்டவையாகக் கருதப்படுகின்றன. ஏனெனில் அரேஸின் விருப்பமான விலங்காக நாய் இருக்கிறது மற்றும் அதெனாவின் விருப்பமான விலங்காக ஆந்தைக் கருதப்படுகிறது. மற்ற விலங்குகள் அவற்றின் பயன் காரணமாக அல்லது கடவுள்களுக்கு பலியிடப்படுவதன் காரணமாக புனிதத்தன்மை வாய்ந்தவையாகக் கருதப்படுகின்றன. தற்போதுகூட பசுவும் புனிதத்தன்மை வாய்ந்ததாக கருதப்படுகிறது. கடவுள் ஏதேனும் ஒரு காரணத்தினால் தன்னை விலங்காக மாற்றிக் கொள்ள தேர்ந்தெடுப்பதால் புனிதத்தன்மை கொண்டவையாகக் கருதப்படலாம். எடுத்துக்காட்டாக, சியுசு தனது மனைவி எராவின் கண்டிப்பான பார்வையிலிருந்து தப்ப தன்னை சில விலங்குகளாக மாற்றிக்கொள்வார்.

காட்டுயிர் நீண்ட காலமாக கல்வி சார் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளுக்கான ஒரு பொதுவான பொருளாக இருக்கிறது. 1965 ஆம் ஆண்டில் தேசிய புவியியல் கழக சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள் கொலம்பிய ஒலிபரப்பு முறையில் இல் ஒளிபரப்ப ஆரம்பிக்கப்பட்டன. பின்னர் அமெரிக்க ஒலிபரப்பு நிறுவனம் மற்றும் பொது ஒளிபரப்புச் சேவை ஆகியவற்றிலும் ஒளிபரப்பப்பட்டன. 1963 ஆம் ஆண்டில் தேசிய ஒலிபரப்பு நிறுவனம் "காட்டுயிர் இராட்சியம்" என்ற பெயரில் உயிரியல் வல்லுநர் மார்லின் பெர்கின்ஸால் தொகுத்து வழங்கப்பட்ட ஒரு பிரபலமான நிகழ்ச்சியை வழங்கியது. ஐக்கிய இராச்சியத்தில் பிபிசி இயற்கை வரலாற்றுப் பிரிவு இதே போன்ற முன்னோடியாக இருந்தது. அதில் முதல் காட்டுயிர் தொடர் "லுக்" (LOOK) சேர் பீட்டர் ஸ்காட்டால் என்பவரால் வழங்கப்பட்டது. இது படம் பிடிக்கப்பட்ட இடைச்சேர்ப்புக்களுடன் கூடிய அரங்கம் சார்ந்த நிகழ்ச்சியாக இருந்தது. இதனைத் தொடர்ந்து டேவிட் அட்டென்பரோ மற்றும் அவரும் அவரது ஒளிப்பதிவாளர் சால்ஸ் லாகசும் மற்றுமொரு (Zoo Quest) தொடருக்காக பல விந்தையான இடங்களுக்கு செல்வதற்கு வழிவகுத்தது. 

1984 ஆம் ஆண்டு முதல் அமெரிக்காவில் டிஸ்கவரி சேனல் மற்றும் அதன் உப அலைவரிசை விலங்குகள் உலகம் போன்றவை கம்பி வட தொலைக்காட்சியில் காட்டுயிரைப் பற்றி நிகழ்ச்சிகள் வழங்கி ஆதிக்கம் செலுத்தி வந்தன. அதே சமயம் நியூயார்க்கில் பொது ஒளிபரப்புச் சேவையின் "இயற்கை", விநெட்-13 மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது. அத்தோடு "நோவா" (NOVA) ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவையாக இருந்தன. காட்டுயிர் தொலைக்காட்சி தற்போது ஐக்கிய இராச்சியம், அமெரிக்கா, நியூசிலாந்து, ஆஸ்திரேலியா, ஆஸ்திரியா, ஜெர்மனி, ஜப்பான் மற்றும் கனடா உள்ளிட்ட பல நாடுகளின் ஆவணத்திரைப்படம் உருவாக்குபவர்களின் நிபுணர்களுடன் பல மில்லியன் டாலர் வருவாய் ஈட்டித்தரும் துறையாக இருக்கிறது. காட்டுயிர் பற்றிய பல இதழ்கள், சிறார்களுக்கானது உட்பட தற்போது வெளிவருகின்றன.

ஊடகம் மற்றும் பாதுகாத்தல் கல்வி ஆகியவற்றால் காட்டுயிர்ச் சுற்றுலா பிரபலமான துறையாக முன்னேறி வருகிறது. இது குறிப்பாக ஆப்பிரிக்காவில் இது கணிசமான வருவாயையும் உருவாக்குகிறது.

இந்த உப பிரிவு காட்டுயிர் அழிப்புத் தொடர்பாக மனிதவளர்ச்சி வடிவங்களின் மீது கவனம் செலுத்துகிறது.

காட்டுயிர்களைச் சுரண்டுவது என்பது 130,000 – 70,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து மனிதர்கள் வெளியேறிய காலத்தில் இருந்தே மனிதனின் குணவியல்பாக இருந்துவருகிறது. உலகம் முழுவதும் தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கு இனங்களின் அழிவு விகிதம் கடந்த சில நூறு ஆண்டுகளாக மிகவும் அதிகமாக இருக்கிறது. இதனால் நாம் இந்த உலகில் ஹோலோசீன் பெருமளவு அழிவு எனப்படும் ஆறாவது பெரும் அழிவு நிகழ்வில் இருப்பதாகப் பரவலாகக் கருதப்படுகிறது.

காட்டுயிர் அழிப்பு எப்பொழுதும் குறிப்பிட்ட இனங்களின் அழிவுக்கு வழிவகுக்கும் என்பதில்லை. எனினும் பூமி முழுவதும் எண்ணற்ற இனங்களின் குறிப்பிடத்தக்க இழப்பு, காட்டுயிரை அழித்தலின் திறனாய்வில் ஆதிக்கம் செலுத்துவதாக இருக்கிறது. திரும்பக்கிடைக்காத வன எண்ணிக்கைகளுக்கு சேதம் விளைவித்தலின் நிலையாக இந்த அழிவு இருக்கிறது.

அதிகப்படியாகக் கொல்லுதல், இருப்பிடத்தை அழித்தல் மற்றும் துண்டாக்குதல், அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இனங்களின் தாக்கம் மற்றும் தொடர் அழிவு உள்ளிட்ட நான்கு மிகவும் பொதுவான காரணங்கள் காட்டுயிரை அழித்தலுக்கு வழிவகுக்கின்றன.

சுரண்டப்பட்ட எண்ணிக்கைகளின் மறு உருவாக்கத்திறனை விட அதிகளவில் வேட்டையாடும் விகிதங்கள் எப்போதெல்லாம் இருக்கிறதோ அப்போது அதிகப்படியாகக் கொல்லுதல் ஏற்படுகிறது. இதன் விளைவுகள் பொதுவாக மீனின் பல பெரிய இனங்கள் போன்ற மெதுவாக வளரும் எண்ணிக்கைகளில் மிகவும் அதிகளவில் குறிப்பிடத்தக்கதாக இருக்கிறது. ஆரம்பத்தில் வன எண்ணிக்கைகளின் ஒரு பகுதி வேட்டையாடப்பட்ட போது மூலங்களின் (உணவு மற்றும் பல) அதிகரித்த கிடைக்கும் தன்மை, அதிகரிக்கும் வளர்ச்சியாக உணரப்பட்டது. மேலும் அடர்த்தி சார்ந்த ஒடுக்கமாக மறு உருவாக்கம் குறைகிறது. வேட்டையாடுதல், மீன் பிடித்தல் மற்றும் பல, எண்ணிக்கையின் உறுப்பினர்களுக்கு இடையில் போட்டியைக் குறைக்கிறது. எனினும் எண்ணிக்கைகளின் புதிய உறுப்பினர்கள் இனப்பெருக்க வயதை அடைந்து மற்றும் மிகவும் இளமையானதை உருவாக்கும் விகிதத்தைக் காட்டிலும் வேட்டையாடுதல் விகிதங்கள் அதிகப்படியாக இருந்தால் அவற்றின் எண்ணிக்கைகள் அளவில் குறையத் தொடங்கும்.

சில எண்ணிக்கைகள் தீவுகளில் அடைத்து வைக்கப்படுகின்றன. அவை இனங்கள் வாழ்வதற்கான உண்மையான தீவுகளாகவோ அல்லது நடைமுறைக்கேற்ற “தீவு” போன்ற வாழிடப்பகுதிகளாகவோ இருக்கலாம். மேலும் உறுதிசெய்ய இயலாத வேட்டையாடுதலைத் தொடர்ந்து குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான எண்ணிக்கைக் குறைவதற்கான அதிகப்படியான இடர்பாடு உற்றுநோக்கப்படுகிறது.

குறிப்பிட்ட இனத்தின் இருப்பிடம் அதன் விருப்பமான பகுதியாகவோ அல்லது பிரதேசமாகவோ கருதப்படுகிறது. மனித இருப்பிடத்துடன் தொடர்புடைய பல செயல்பாடுகள் இந்தப் பகுதிகளின் இழப்பிற்குக் காரணமாகின்றன. மேலும் அந்த இனங்கள் அந்த நிலத்தில் இருப்பதற்கான திறனையும் அவை குறைத்துவிடுகின்றன. பல நிகழ்வுகளில் இடங்களின் பயன்பாடுகளில் இந்த மாற்றங்கள் வன நிலத்தோற்றத்தின் அசாதரணமான உடைப்புக்குக் காரணமாகின்றன. இந்த வகை தீவிரமான துண்டாக்கல் அல்லது தப்பிப்பிழைத்த, இருப்பிடம் விவசாய நிலத்தில் அடிக்கடி ஏற்படுகிறது. எப்போதாவது வளரும் புல்வெளிகளுக்கு இடையில் தெளிவில்லாத கானகம் அல்லது காட்டுப் புள்ளிகளின் பாத்திகளுடன் நிலத்தோற்றத்தின் குறுக்கே இருக்கும் பண்ணை நிலப்பகுதிகள் ஆகியவற்றிலும் ஏற்படுகிறது.

பண்ணை விலங்குகள் மூலமாக புதர் நிலங்களில் மேய்ச்சலுக்கு விடுதல், இயற்கையான தீப்பிடித்தல் நடைமுறை மாற்றங்கள், கட்டட வேலைக்கான மரத்துண்டுகளுக்காக காட்டை அழித்தல் மற்றும் நகர் விரிவாக்கத்துக்காக நன்செய்நிலங்களை அழித்தல் உள்ளிட்டவை இருப்பிட அழித்தலின் எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

எலி, பூனைகள், முயல்கள், டான்டலியன்கள் மற்றும் நச்சுக் கொடி ஆகிய அனைத்தும் உலகம் முழுவதிலும் பல பகுதிகளில் துளையிடல் பயமுறுத்தலாக மாறியிருக்கும் இனங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும். அடிக்கடி காணப்படும் இனங்கள் தங்கள் எல்லையில் இருந்து தொலைவில் ஆனால் அதே தட்ப வெப்பநிலையில் இருக்கும்போது கட்டுப்பாட்டை மீறிய தாக்குதலை ஏற்படுத்துவது மிகவும் அரிதானதாக இருக்கிறது. இதற்கான காரணங்கள் எப்போதும் தெளிவாக இல்லை. மேலும் சார்லஸ் டார்வின் இது பற்றி எதிர்பார்க்க இயலாத வகையில் அயற்பண்புடைய இனங்கள் அவை உருவாகாத இடங்களிலும் எக்கச்சக்கமாக வளர முடியும் என நினைக்கிறார். உண்மையில் பெரும்பாலான எண்ணிக்கையிலான இனங்கள் புதிய வாழ்விடங்களில் இருக்கும் போது அவற்றால் இனப்பெருக்கம் செய்ய இயலுவதில்லை. எனினும் எப்போதாவது, பிடித்து வைத்திருக்கப்படும் சில இனங்கள் சூழ்நிலையை ஏற்றுக்கொள்ளத் தேவைப்படும் காலத்திற்குப் பிறகு கணிசமான அளவில் எண்ணிக்கையில் அதிகரிக்கின்றன. ஆனால் அவை அதன் சொந்த சூழலில் ஒரு பகுதியாக இருந்த பல மூலகங்களில் அழிவு விளைவுகளைக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன.

இந்த இறுதிக் குழு இரண்டாம் நிலை விளைவுகளில் ஒன்றாக இருக்கிறது. காட்டில் வாழும் உயிரினங்கள் அனைத்தும் அதனைச் சுற்றி வாழும் மற்ற உயிர்களுடன் உட்சுற்றுப் பிணைப்பைக் கொண்டுள்ளன. நீர்யானை போன்ற பெரிய தாவர உணவு உண்ணி விலங்குகளில், நீர் யானையில் வளரும் பல ஒட்டுண்ணி பூச்சிகளை பூச்சியுண்ணுகின்ற பறவைகள் உணவாக உட்கொள்கின்றன. இந்த நீர்யானையானது இறப்பதற்கும் கூட இந்தப் பறவைகளின் கூட்டம் காரணமாகிவிடுகிறது. மேலும் இது பறவைகளைச் சார்ந்திருக்கும் மற்ற இனங்கள் பாதிக்கப்படுவதன் மூலமாக தொடர்ந்து அழிவுக்கு வழிவகுக்கிறது. டோமினோ விளைவு எனவும் குறிப்பிடப்படும் இந்தத் தொடர் விளைவுகளின் தொடர்ச்சி, சூழ்நிலையியல் சமூகத்தில் ஏற்படக்கூடிய மிகவும் அழிவு ஏற்படுத்தக்கூடிய செயல்பாட்டிற்கு வெகுதொலைவில் இருக்கிறது.

மற்றொரு எடுத்துக்காட்டாக இந்தியாவில் காணப்படும் இரட்டைவால் குருவிகள் மற்றும் உண்ணிக் கொக்குகள், கால்நடைகளின் உடல் மேற்பகுதியிலிருப்பவற்றை உண்கின்றன. அதனால் அவற்றை கிருமி நீக்கம் செய்யப்பட்டவையாக இருக்க விடுகின்றன. ஒரு வேளை நாம் இந்தப் பறவைகளின் இருப்பிடங்களை அழித்தால் அதனால் கால்நடைகளின் எண்ணிக்கையில் இழப்பு ஏற்பட ஏதுவாகலாம். ஏனெனில் அவற்றால் சில நோய்கள் பரவ வாய்ப்பு ஏற்படலாம்.



</doc>
<doc id="71245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71245" title="நைனித்தால்">
நைனித்தால்

நைனிடால் இந்திய மாநிலமான உத்திரகாண்டில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம் என்பதோடு இமாலயத்தின் வெளிப்புற குமோன் மலைப்பிரதேசங்களில் அமைந்துள்ள நைனிடால் மாவட்டத்தின் தலைநகரமாகவும் இருக்கிறது. கடல் மட்டத்திற்கு மேலே யில் அமைந்துள்ள நைனிடால், ஏறத்தாழ இரண்டு மைல்கள் சுற்றளவில் அமைந்துள்ள முத்து வடிவிலான ஏரி உள்ளிட்ட பள்ளத்தாக்காக இருக்கிறது என்பதுடன் மலைகளாலும் சூழப்பட்டிருக்கிறது, இவற்றில் உயரமானது வடக்கில் நைனா (), மேற்கில் தியோபதா () மற்றும் தெற்கில் அயர்பதா (). உயரமான மலைகளிலிருந்து "தெற்கு நோக்கிச் செல்லும் பரந்த சமவெளி, அல்லது வடக்கு நோக்கிச் சரிந்திருக்கும் குழப்பமான உச்சிமுகட்டு கூட்டம், இமாலயத்தின் மைய அச்சை உருவாக்கும் பனிபடர்ந்த மலைத்தொடரின் பிரமாதமான காட்சியை இங்கிருந்து காணமுடியும்."

நைனிடால் இல் அமைந்திருக்கிறது. இதன் சராசரி உயரம் 2,084 மீட்டர்கள் (6,837 அடி).

நைனிடாலில் மிதமான வெப்பநிலை உள்ளது, அதிகபட்ச வெப்பநிலை ; மிதமான வெப்பநிலை , இந்த காலகட்டத்தின்போது வட இந்திய சமவெளிகளிலிருந்து வரும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் எண்ணிக்கை, வருடந்தோறும் வருபவர்களைக் காட்டிலும் ஐந்து மடங்கிற்கு அதிகரித்துக் காணப்படுகிறது. குளிர்காலத்தின்போது அதிகபட்சம் மற்றும் குறைந்தபட்சம் க்கும் இடைப்பட்ட வெப்பநிலைகளில் டிசம்பர் மற்றும் பிப்ரவரி மாதங்களுக்கிடையே இங்கே பனிப்பொழிவு நிலவுகிறது.

2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி நைனிடாலில் மக்கள்தொகை 38,559. மக்கள்தொகையில் 54% ஆண்களும், 46% பெண்களும் ஆவர். நைனிடாலில் சராசரி எழுத்தறிவு வீதம் 91%, இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகம்: ஆண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 98%, பெண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 86%. நைனிடாலில் 1% மக்கள்தொகையினர் 6 வயதிற்கும் குறைந்தவர்கள். இந்தியா முழுவதிலுமிருந்து வந்துள்ள மக்கள் தொகையோடு ஒப்பிடுகையில் குமோனிகள், நகரத்தின் பிரதானமான மக்கள் தொகையினராக இருக்கின்றனர்.

இந்தியப் புராணீகங்கள் சிலவற்றுள் நைனிடால் காணப்படுவதாக நம்பப்படுகிறது. "ஸ்கந்த" புராணங்களின் "மணஸ் கந்தில்" நைனிடால் ஏரி "திரி-ரிஷி-சரோவர்" என்றழைக்கப்படுகிறது, அத்ரி, புலஸ்தயா மற்றும் புலகா ஆகிய மூன்று ஞானிகள் (அல்லது "ரிஷி" கள்) குறிப்புகளில் காணப்படுகிறது, இவர்கள் நைனிடாலில் தண்ணீர் இல்லாதிருப்பதைக் கண்ட பின்னர் தற்போது ஏரி ("சரோவர்" = ஏரி) இருக்கும் இடத்தில் நீளமான துளை ஒன்றைப் போடுகின்றனர். பின்னர் திபெத்தில் இருக்கும் புனித ஏரியான மானசரோவரிலிருந்து தண்ணீரைக் கொண்டு வந்து நிரப்புகின்றனர். இந்த மரபுவழிக் கதையின்படி "சிறிய மானசரோவரான" நைனி ஏரியில் மூழ்குவது பெரிய ஏரியில் மூழ்குவதற்கு இணையான தகுதியைத் தருகிறது.

நைனி ஏரி 64 "சக்தி பீடங்களுள்" ஒன்று என்று நம்பப்படுகிறது அல்லது சிவபெருமானால் தூக்கிச் செல்லப்படும்போது பூமியில் விழுந்த சதியின் (பார்வதி) தீய்ந்துபோன உடல் பாகங்கள் காணப்பட்ட பகுதிகள் என்று நம்பப்படுகிறது. சதியின் கண்கள் (அல்லது "நைன்" ) விழுந்த இடம் நைன்-டால் அல்லது கண் ஏரி என்று அழைக்கப்படலாயிற்று. பெண் கடவுளரான சக்தி தற்போது ஏரி அமைந்திருக்கும் வடக்குக் கரையில் உள்ள நைனா தேவி கோயிலில் வழிபாடு நடத்தினார்.

ஆங்கில-நேபாள போருக்குப் பின்னர் (1814–16) இந்த குமோன் மலைகள் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின்கீழ் வந்தன, ஆனால் நைனிடாலின் மலைப்பிரதேச நகரம் 1841 இல்தான் நிறுவப்பட்டது, இதனுடைய முதல் ஐரோப்பிய மாளிகை (பில்கிரிம் லாட்ஜ்) ஷாஜகான்பூரிலிருந்து வந்த சர்க்கரை வியாபாரியான பி.பாரன் என்பவரால் கட்டப்பட்டது. அவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றுக் குறிப்பில்: "இமாலயத்தில் மலையேறும்போது நான் பார்த்ததிலேயே சிறந்த இடமாக இது இருந்தது" என்று எழுதியிருக்கிறார். 1846ஆம் ஆண்டில் பெங்கால் ஆயுதப்படையைச் சேர்ந்த கேப்டன் மேடன் நைனிடாலுக்கு வருகை புரிந்தபோது, "பெரும்பாலான குடியேற்றப்பகுதிகளிலும் உள்ள வீடுகள் வெகுவிரைவாக உருவாகிவிட்டிருந்தன: சில வீடுகள் மலைமுகட்டை நோக்கியவையாக கடல் மட்டத்திற்கும் மேலாக ஏறத்தாழ க்கு அருகாமையில் இருந்தன: கரடுமுரடான மரங்களடர்ந்த அன்யர்பதா (அன்யர்-பட் - குமோனியில் இதன் பொருள் - முற்றிலும் இருண்டுபோதல். உள்ளூர் மக்களால் பயன்படுத்தப்படும் இந்த சொல்பதத்திற்கான காரணம் இதன் பகுதிகளில் உள்ள குறைவான சூரியக் கதிர்கள் மற்றும் அடர்த்தியான காடு ஆகியவையே) படிப்படியாக வளர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன என்பதோடு விருப்பமான பகுதிகளாக ஏரியின் தலைப்பகுதியிலிருந்து சீனா மற்றும் தியோபதா (ஒட்டகத் திமில்) வரை பின்னோக்கி நகர்ந்துச் செல்லும் அலையலையான காட்டுநிலப் பகுதிகள் இருக்கின்றன. இந்தக் காட்டுப்பகுதியில் செயிண்ட்.ஜான் தேவாலயம் கட்டப்பட்டிருக்கிறது..." விரைவிலேயே இந்த நகரம் பிரிட்டிஷ் வீரர்கள், காலனிய அலுவலர்கள் மற்றும் அவர்களுடைய குடும்பத்தினருக்கு சமவெளியின் வெப்பத்திலிருந்து தப்பிப்பதற்கான புகலிடமானது. பின்னாளில், இந்த நகரம் ஒருங்கிணைந்த பிரதேசங்களின் ஆளுநருக்கு கோடைக்கால வாழ்விடமானது.

1880 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் நகரத்தின் வடக்கு மூலையில் ஏற்பட்ட நிலச்சரிவில் (1880 ஆண்டு நிலச்சரிவு. முதன்முதலாக அறியப்பட்ட நிலச்சரிவு 1866 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்டது, 1879 ஆம் ஆண்டில் இதே இடத்திலுள்ள அல்மா மலையில் பெரிய நிலச்சரிவு ஏற்பட்டது, ஆனால் ""மாபெரும் நிலச்சரிவு" அதற்கடுத்த ஆண்டிலேயே செப்டம்பர் 18, 1880 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்டது." "இந்த நிலச்சரிவிற்கு இரண்டு நாட்களுக்கு முன்பு பலத்த மழைப்பொழிவு இருந்தது, ...சனிக்கிழமை காலையோடு முடிவுற்ற 40 மணிநேரங்களில் முதல் வரை மழை பெய்தது என்பதுடன் நிலச்சரிவிற்குப் பின்னரும் பல மணிநேரங்களுக்கு மழைப்பொழிவு நீடித்தது. இந்தக் கடுமையான மழைப்பொழிவு மலைப் பகுதிகளிலிருந்து நீரோட்டங்களைக் கொண்டுவந்தது, இவற்றில் சில விக்டோரியா ஹோட்டலுக்கு அபாயகரமானவையாக இருந்தன, ... (இது) மட்டுமே அபாயத்திற்கு ஆளான ஒரே கட்டிடம் அல்ல ... பெல்ஸ் ஷாப், தி வாலண்டீர் ஆர்டர்லி ரூம் மற்றும் இந்து (நைனா தேவி) கோயி்ல் ஆகியவற்றிலிருந்து நீரோட்டங்களை வேறு வழிகளில் திசைதிருப்ப வேண்டியிருந்தது. இரண்டேகால் மணிக்கு ஏற்பட்ட அந்த நிலச்சரிவு மேலே குறிப்பிடப்பட்ட கட்டிடங்களிலும் அதைச் சுற்றியிருந்தவர்களையும் புதைத்துவிட்டது. இறந்தவர்கள் மற்றும் காணாமல் போனவர்களின் மொத்த எண்ணிக்கை 108 இந்தியர்கள் மற்றும் 43 பிரிட்டிஷ் நாட்டவர்களாவர். (நைனிடாலுக்கான இலக்கிய பார்வைக் குறிப்பில் இருக்கும் ஹன்னா பேட்டர்ஸ்பி). இந்தப் பேரழிவில் அசெம்பிளி அறைகள் மற்றும் நைனா தேவி கோயில் ஆகிய இரண்டும் அழிந்துபோயின. 'தி ஃபிளாட்ஸ்' எனப்படும் பொழுதுபோக்கு பகுதி அந்த இடத்தில் கட்டப்பட்டதோடு புதிய கோயிலும் நிறுவப்பட்டது. மேற்கொண்டு பேரழிவுகளைத் தடுக்க புயல் நீர் போக்குகள் கட்டப்பட்டு, கட்டிட விதிமுறைகள் கடுமையாக்கப்பட்டன.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் பெண்களுக்கும் ஆண்களுக்குமான "ஐரோப்பிய" பள்ளிகள் நைனிடாலில் நிறுவப்பட்டன. விக்டோரியன் மற்றும் எட்வர்டியன் காலகட்டத்தில் இந்த பள்ளியிலிருந்த மாணவர்கள் பிரிட்டிஷ் காலனிய அலுவலர்கள் அல்லது வீரர்களின் குழந்தைகளையும் உள்ளிட்டிருந்தனர். உதாரணத்திற்கு, 1906ஆம் ஆண்டில் இவைபோன்ற ஆறு பள்ளிகள் இருந்தன, அவை இங்கிலாந்து தேவாலயத்தின் வழிகாட்டுதலில் "டயோசசன் பாய்ஸ் ஸ்கூல்" (பின்னாளில் ஷெர்வுட் காலேஜ் என்று மறுபெயரிடப்பட்டது); அமெரிக்கர்களால் பராமரிக்கப்படும் "ஃபிலாண்டர் ஸ்மித்ஸ் காலேஜ்" ; "செயிண்ட் ஜோசப்ஸ் காலேஜ்" ஒரு ரோமன் கத்தோலிக்க நிறுவனம், "வெல்லஸ்லி ஸ்கூல்" ஒரு அமெரிக்க நிறுவனம்; "செயிண்ட் மேரிஸ் கான்வெண்ட் ஹைஸ்கூல், " ஒரு ரோமன் கத்தோலிக்க நிறுவனம்; "ஆல் செயிண்ட்ஸ் டயோசசன் ஹை ஸ்கூல் ஃபார் கேர்ள்ஸ்," இங்கிலாந்து தேவாலயத்தின் வழிகாட்டுதலில், மற்றும் "பீ்ட்டர்ஸ்ஃபீல்ட் காலேஜ் ஃபார் கேர்ள்ஸ்" ஆகியனவாகும்.

1920களிலும் 30களிலும் இந்தப் பள்ளிகள் அதிக அளவிற்கான இந்திய மாணவர்களை சேர்த்துக்கொள்ளத் தொடங்கின. இந்தப் போக்கு, பெரிய அளவிற்கு குறைக்கப்பட்டாலும் மாணவர் அமைப்புக்கள் பிரதானமாக இந்தியர்களாகவே இருக்கத் தொடங்கியது, சுதந்திரம் அடையும் காலம் வரைத் தொடர்ந்தது.

1880களில் இது உருவாக்கப்பட்ட 42 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், உழைப்பு மற்றும் சேவைத்துறையின் பின்னணியில் இந்தியர்கள் பெருமளவிற்கு இருப்பதோடு நைனிடால் நேரடியான ஆங்கில அம்சங்களை அழியாது காப்பாற்றி வந்திருக்கிறது. இந்த விவகாரங்களின் நிலை விக்டோரியன் காலகட்டம் முழுவதிலும் நீடித்தது. மாற்றத்தின் முதல் அறிகுறிகள் ஒவ்வொரு கோடைக்காலத்திலும் நைனிடாலுக்கு ஒருங்கிணைந்த பிரதேசங்களின் மாநில அரசின் வருடாந்திர புலம்பெயர்வின் ஒரு பகுதியாக இந்திய அதிகாரவர்க்கத்தினரும் தொழில்முறையாளர்களும் வருகை புரியத் தொடங்கிய 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் காணப்பட்டன, 1901ஆம் ஆண்டில் இதனுடைய மக்கள்தொகை 7609 ஆக உயர்ந்தது.

பிரிட்டிஷ் பொதுப்பணித்துறையாளர்கள் இங்கிலாந்தில், தங்களுடைய வருடாந்திர விடுமுறைக் காலத்திற்கான மானியங்களைப் பெறத்தொடங்கியபோதும், அடுத்தடுத்து பலர் கோடைக்காலங்களில் மலைப்பிரதேசங்களுக்கு செல்வது நின்று போனபோதும் அடுத்த பெரிய மாற்றம் ஏற்பட்டது. அதிலிருந்து 1947ஆம் ஆண்டு வரை (போர்க்காலங்கள் தவிர்த்து), நைனிடாலில் பிரிட்டிஷ்காரர்கள் இருப்பது (உதாரணத்திற்கு வீட்டு உரிமைதாரர்களாக அளவிடப்பட்டது) வீழ்ச்சியடையத் தொடங்கியது என்பதுடன் விரைவாகப் பெருகிய இந்தியக் குடியேறிகளாலும் படிப்படியாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது.

1880 ஆம் ஆண்டு நிலச்சரிவில் அழிந்துபோன நைனா தேவி கோயில் பின்னாளில் மீண்டும் கட்டப்பட்டது. இது நைனி ஏரியின் வடக்குப்புறக் கரையில் காணப்படுகிறது. இந்தக் கோயிலில் இருக்கும் கடவுளான மா நைனா தேவி "நேத்ராக்கள்" அல்லது கண்களைக் குறிக்கிறது. நைனா தேவியின் பக்கவாட்டில் இருப்பவர்கள் மாதா காளியும் கணேச பெருமானும் ஆவர்.

காட்டிற்குள் இருக்கும் செயிண்ட்.ஜான் தேவாலயம் 1844ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது என்பதுடன், நைனா தேவி கோயிலில் இருந்து கிட்டத்தட்ட அரை மைல் தொலைவில் (மல்லிடால்) நகரத்தின் வடக்கு மூலையில் அமைந்திருக்கிறது. இந்த தேவாலயம் கல்கத்தா பிஷப்பான டேனியல் வில்சனின் நினைவாக பெயரிடப்பட்டது, இவர் 1844ஆம் ஆண்டில் இந்த தேவாலயத்தின் நிறுவுதலுக்காக நைனிடாலுக்கு வருகை புரிந்தபோது உடல் நலமில்லாமல் போன பின்னர் காட்டின் நுனியிலிருந்த கட்டி முடிக்கப்படாத வீட்டில் தூங்கும்படி கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டார். (பார்க்க நைனிடாலுக்கான இலக்கிய பார்வைக்குறிப்பு பக்கத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஜோசையா பேட்மேன் கட்டுரை.) 1880 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட நிலச்சரிவில் மரணமடைந்தவர்களின் பெயர்கள் பலிபீடத்தில் இருக்கும் பித்தளைத் தகட்டில் பொறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

முன்னதாக அரசு மாளிகை என்று அறியப்பட்ட ராஜ் பவன் என்றும் அறியப்படுகின்ற ஆளுநர் மாளிகை 1899 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது என்பதுடன் எஃப்.டபிள்யு.ஸ்டீவன்ஸ் என்ற கட்டிடக்கலை நிபுணரால் விக்டோரியன் கோதிக் "உள்நாட்டு பாணியில்" ("உள்நாட்டு கோதிக்" என்றும் அறியப்படுவது) வடிவமைக்கப்பட்டது. உண்மையில் வட கிழக்கு பிரதேசத்தின் ஆளுநருடைய கோடைக்கால தங்குமிடத்திற்கென்று கட்டப்பட்ட இது, பின்னாளில் ஒருங்கிணைந்த பிரதேசங்களின் லெப்டினெண்ட் ஆளுநருக்கான கோடைக்கால வசிப்பிடம் ஆனது. தற்போது, ராஜ் பவன் உத்திரகண்டின் ஆளுநருக்கும் மாநிலத்திற்கு வருகை தரும் விருந்தினர்களுக்கும் அதிகாரப்பூர்வ விருந்தினர் மாளிகையாக இருந்து வருகிறது. இந்த வளாகம் 113 அறைகள், ஒரு பெரிய தோட்டம், ஒரு நீச்சல் குளம் மற்றும் கோல்ஃப் மைதானங்களோடு இரண்டு அடுக்கு மாளிகையாக இருக்கிறது. இதற்கு வருகைபுரிய முன் அனுமதி பெறவேண்டியது அவசியம்.

பனிக் காட்சி உயரத்தில் அமைந்துள்ளது என்பதுடன் கேபிள் கார் மூலம் சுலபமாக அடைந்துவிடக்கூடிய ஷெர்-கா-தண்டா ரிட்ஜின் (நகரத்தின் நடுவிலிருந்து வடகிழக்கில் அமைந்துள்ள வடக்குப்பகுதி) மேலே அமைந்திருக்கிறது. கேபிள் காருக்கான கட்டணம் பெரியவர்களுக்கு ரூபாய்.100, குழந்தைகளுக்கு ரூபாய்.60. கட்டணங்கள் அந்த இடத்தில் ஒரு மணிநேரத்திற்கு தங்கியிருப்பதற்கானதாகும். நேரங்கள், வானம் தெளிவாக இருக்கும் நாளில் காலை பத்து மணி முதல் மாலை ஐந்து மணி வரை, இச்சமயத்தில் நந்தா தேவி, திரிசூல் மற்றும் நந்தா கோட் உள்ளிட்ட உயரமான இமாலய பனிப்படலத்தின் அற்புதமான காட்சிகளைக் காணமுடியும். இந்த மலைத்தொடர்களைப் பார்ப்பதற்கான சிறந்த நேரம் அக்டோபர் மற்றும் நவம்பர் பிற்பகுதிகள் ஆகும். (பார்க்க நைனிடாலுக்கான இலக்கிய பார்வைக்குறிப்பு பக்கத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஜோப் ஃபேரர் கட்டுரை.)

சைனா அல்லது சீனா பீக் எனப்படும் நைனா பீக். நைனா பீக் என்பது நகரத்திலுள்ள மிக உயரமான மலைமுகடு, இதன் உயரம் . நகரத்தின் (மாலிடால்) வடக்கு முனையிலிருந்து நடைதொலைவில் இருக்கிறது. மலைமுகட்டிலிருந்து உயரமான இமாலயத்தின் பரந்தகன்ற பனிப்போர்வையை மட்டுமல்லாது நைனிடால் நகரத்தின் பரந்த தோற்றத்தையும் ஒருவர் காண முடியும். இந்த முகடு நைனிடால் நகரத்திலிருந்து உயர்ந்து நிற்கிறது; மேலும் குறைவான உடல் திறனுள்ள பார்வையாளர்கள் உறைபனி காட்சியைப் பார்க்க மாலிட்டாலில் கோவேறு கழுதைகள் வாடகைக்குக் கிடைக்கின்றன.

டோரதி சீட் என்றும் அறியப்படுகின்ற டிஃபன் டாப் (டிஃபன் = பகலில் உண்ணப்படும் லேசான உணவு). அயர்பதா மலையில் உள்ள மூடப்பெற்ற மலை உச்சி () நகரத்தின் மையப்பகுதியிலிருந்து உயரத்தில் இருக்கிறது என்பதுடன் பக்கத்து நாடுகளின் மென்மையான தோற்றத்தையும் வழங்குகிறது. "டோரதி சீட்" என்பது டிஃபன் டாப்பில் டோரதி கெல்லட் என்ற ஆங்கிலக் கலைஞர் விமான விபத்தில் உயிரிழந்த பிறகு அவரது நினைவாக அவருடைய கணவராலும் அவர் மீது நன்மதிப்பு கொண்டவர்களாலும் கட்டப்பட்ட கற்சிலைகளாலான சுற்றுலாப் பிரதேசம் ஆகும்.

உத்தர்கண்ட் உயர் நீதிமன்றம் முன்பு ஓல்டு செக்ரட்டரியேட் என்று அறியப்பட்டிருந்தது.

முக்தேஷ்வர் () என்பது அற்புதமான படக்காட்சிகள் உள்ள நைனிடாலுக்கு இல் உள்ள நகரமாகும், இது இந்திய கால்நடை ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் புகலிடமாக இருக்கிறது. இதுவும் மேற்கு இமாலயத்தின் நந்தா தேவி, திரிசூல் மற்றும் நந்தா கோட் ஆகிய உயரமான மலைத்தொடர்களின் தெளிவான தோற்றத்தை வழங்குகிறது.

பீம்தால் ஏரி "மகாபாரதத்தில்/2} வரும் வியத்தகு பலம் பொருந்திய இரண்டாவது [[பாண்டவ]] சகோதரர் [[பீமா]]" வின் நினைவாக பெயரிடப்பட்டுள்ளது. நைனி ஏரியைவிட பெரியதாக உள்ள இந்த ஏரி ஏறத்தாழ உயரத்தில் நைனிடாலிலிருந்து இல் உள்ளது. இந்த ஏரியில் ஒரு பிரபலமான உணவகத்தைக் கொண்ட தீவு ஒன்று இருக்கிறது. இங்கே ஏரியின் ஒரு முனையில் அமைந்த உயரமான அணையோடு பீமேஷ்வர் என்ற ஒரு 17 ஆம் நூற்றாண்டு கோயில் கட்டிடமும் இருக்கிறது.

"ஏழு ஏரிகள்" என்று நேரடியான பொருள் தரும் சத்தால் உயரத்தில் தாழ்நில இமாலய மலைத்தொடரில் நைனிடாலிலிருந்து கிட்டத்தட்ட தூரத்தில் அமைந்திருக்கிறது. இது பழமையான ஓக் மரக்காடுகளின் மத்தியில் உள்ள சிறிய ஒன்றோடொன்று இணைந்த ஏரிகளின் தொகுப்பாக இருக்கிறது. சத்தாலை அணுகும்போது முதலில் எதிர்ப்படும் ஏரி "நள-தமயந்தி ஏரி" ஆகும்; இரண்டாவதாக எதிர்ப்படுவது "பன்னா" அல்லது "கருடா" ஏரி; இறுதியாக மூன்று ஏரிகளின் தொகுப்புக்கள் இருக்கின்றன; "ராம், லக்ஷ்மன்" மற்றும் "சீதா" ஏரிகள்.

குர்பா தால் , நேரடியாக "சாந்து ஏரி" என்று பொருள் தருவது, உயரத்தில் நைனிடாலிலிருந்து சாலை வழியாக அல்லது (அல்லது உயரத்தில்) வசீகரமான ஏரியாக அமைந்திருக்கிறது. இது மீன்பிடிப்பவர்களிடத்தில் பிரபலமானதாக இருக்கிறது என்பதுடன் சமவெளிகளால் சூழப்பட்டிருக்கிறது (அல்லது பண்ணைகளால்), இதிலிருந்துதான் இதன் பெயர் வந்ததாக யூகிக்கப்படுகிறது.

நாகுச்சியா தால் , நேரடியாக ஒன்பது-மூலைகள் கொண்ட ஏரி, இது உயரத்தில் நைனிடாலிலிருந்து மற்றும் பீம்தாலிலிருந்து 4 கிலோமீட்டர்களில் அமைந்திருக்கிறது. இந்த ஏரி ஏறத்தாழ நீளமானதும், அகன்றதும் ஆழமானதும் ஆகும். இது மாபெரும் நைனிடால் பகுதியில் உள்ள ஏரிகளிலேயே ஆழமானதாகும். புராணீகத்தின்படி, ஒரே காட்சியில் ஏழு ஏரிகளையும் பார்த்துவிட முடிகிற ஒருவர் மேக மண்டலத்தில் கரைந்து போய்விடுவார். (பார்க்க நைனிடாலுக்கான இலக்கிய பார்வைக்குறிப்பு பக்கத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஜே.டபிள்யு.எம்கிரிண்டால் கட்டுரை.)

ஹனுமன் கார் என்றும் அறியப்படுகின்ற ஹனுமன்கரி உயரத்தில் அமைந்திருக்கிறது. இந்தக் கோயில் கட்டிடம் டாலிட்டால் (தெற்கு முனை) பேருந்து நிலையத்திலிருந்து ஏறத்தாழ இல் இருக்கிறது. இதில் இருக்கும் கடவுள் ராமாயணத்தில் வரும் வானர கடவுளான ஹனுமன் ஆவார், இவர் ராமாவும் சீதாவும் தன் இதயத்தில் இருப்பதை வெளிப்படுத்த தன்னுடைய மார்பைக் கிழித்துக் காட்டுகிறார். சூரிய அஸ்தமனத்தின் அற்புதமான காட்சிகளுக்காகவும் ஹனுமன் கரி பிரபலமானதாக இருக்கிறது.

ராணிகேட் என்பது அல்மோரா மாவட்டத்தில் உள்ள மலைப்பிரதேசமும் ராணுவப் பாசறை நகரமும் ஆகும்.

பேகேஸ்வர் என்பது பேகேஸ்வர் மாவட்டத்திலுள்ள நகரமும் நகராட்சி அமைப்பும் ஆகும்.

அல்மோரா என்பது அல்மோரா மாவட்டத்திலுள்ள ராணுவப் பாசறை நகரமாகும்.

கௌசானி என்பது பேகேஸ்வர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஊராகும்.

பித்தோகார்க் என்பது பித்தோகார்க் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள நகரமும் நகராட்சி அமைப்பும் ஆகும்.

பான்த்நகர் விமானநிலையம் , அருகாமையிலுள்ள விமான நிலையம் (65 கிமீ).

ஒரு நூற்றாண்டிற்கும் மேலாக நைனிடால் அதனுடைய பள்ளிகளுக்காக பிரபலமானதாக இருக்கிறது. நான்கு பள்ளிகள் பிரிட்டிஷ் காலத்திலிருந்து இன்றும் இருந்து கொண்டிருக்கின்றன: ஷெர்வுட் கல்லூரி, 1869ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது; ஆல் செயிண்ட்ஸ் கல்லூரி, 1869ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது; செயிண்ட்.மேரிஸ் ஹைஸ்கூல் 1878ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது; மற்றும் செயிண்ட்.ஜோசப்ஸ் கல்லூரி 1888ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. மேலும், சுதந்திரத்திற்குப் பிறகும் பல புதிய பள்ளிகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன: 1947ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட பிர்லா வித்யா மந்திர்; மாலிட்டாலில் 1940களில் நிறுவப்பட்ட சன்வால் பள்ளி; 1966ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட சைனிக் பள்ளி; 1983ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட செயிண்ட்.ஆம்துலஸ் பப்ளிக் பள்ளி; 1983ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட பார்வதி ஷா பிரேமா ஜகதி சரஸ்வதி விஹார்; 1989ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட ஓக்வுட் ஸ்கூல். சைத் ராம் ஷா துல்கர்யா இண்டர் காலேஜ் (சிஎஸ்ஆர்டி) நைனிடால் மாலிட்டால்.

நைனிடால் குமோன் பல்கலைக்கழகத்தின் இரண்டு பல்கலைக்கழக வளாகங்களுள் ஒன்றிற்கு வீடாக இருக்கிறது (மற்றொன்று அல்மோரா). இந்தப் பல்கலைக்கழகம், கணிதவியலாளரான ஏ.என். சிங்கை முதல் கல்லூரி முதல்வராக கொண்டு, 1951ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட தேவ் சிங் பிஸ்ட் (டிஎஸ்பி) அரசுக் கல்லூரியை இணைந்துக்கொண்டபோது 1973ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது (பொதுவாக "தி டிகிரி காலேஜ்" என்று அழைக்கப்படுவது).

நைனிடாலில் உள்ள ஐம்பது வருடங்கள் பழமை வாய்ந்த மாநில வானிலை ஆராய்ச்சி மையம், இந்திய அரசாங்கத்தின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையின் கீழ் ஒரு தன்னாட்சி நிறுவனமான ஆர்யபட்டா வானிலைக் கண்காணிப்பு அறிவியல்கள் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ஏரிஸ் ஆக மறுபிறப்பு எடுத்தது. 1954ஆம் ஆண்டில் வாரணாசியில் உருவான இந்த கண்காணிப்பகம் அடுத்த ஆண்டிலேயே அதனுடைய மிகவும் தெளிவான வான்காட்சிகளுக்காக நைனிடாலுக்கு மாற்றப்பட்டது. 1961ஆம் ஆண்டில் அதனுடைய தற்போதைய இடமான நைனிடால் நகரிலிருந்து சில கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் தெற்கில் இருக்கும் மனோரா () மலையுச்சிக்கு மாற்றப்பட்டது. ஏரிஸின் முக்கியமான நோக்கம் வானியல், வானியல் பௌதீகம் மற்றும் காற்றுமண்டல அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளுக்கு வசதியேற்படுத்தித் தரும் தேசிய கண்காணிப்பு வசதிகளை ஏற்படுத்தித் தருவதேயாகும்.

நைனிடால் பகுதியில் நிறைய நூலகங்கள் இருக்கின்றன. இவை, 1934ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட மாலில் உள்ள துர்கா லால் ஷா முனிசிபல் பொது நூலகம்; உத்தர்கண்ட் நிர்வாக அகாடமி, நூலக மற்றும் ஆவணமாக்கல் மையம்; ஏரிஸ் வானிலை ஆய்வுமைய நூலகம்; மற்றும் குமோன் பல்கலைக்கழக நூலகம், நைனிடால் ஆகியனவாகும்.

சமீபத்திய ஆண்டுகளில் கல்வியாளர்கள், புவியியலாளர்கள், அக்கறைகொண்ட குடிமகன்கள் மற்றும் நீதித்துறையைச் சேர்ந்தவர்கள் நைனிடாலில் கட்டப்பட்டுவரும் புதிய கட்டிடங்கள் மற்றும் அவை நைனி ஏரியில் ஏற்படுத்தும் விளைவுகள் குறித்து எச்சரிக்கை தெரிவித்துள்ளனர். இதன் விளைவாக, இந்த ஏரி மற்றும் இதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகள் சீரழிந்து வருவதைப் பரிசோதிப்பதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றன. ஏரியின் வண்டல் படிவ நீக்கம் மற்றும் நீர்ப்பிடிப்பு பகுதிகளிலான காட்டு வளர்ப்பு ஆகியன முடுக்கிவிடப்பட்டிருக்கின்றன; இருப்பினும் இந்த நடவடிக்கைகள் இதனுடைய அதிகரித்துக்கொண்டே வரும் வலுவிழந்த சுற்றுச்சூழலமைப்பில் ஏற்படும் அழுத்தத்தை எதிர்ப்பதற்கு போதுமானவையாக இல்லை. அதிக எண்ணிக்கையிலான சுற்றுலாப்பயணிகளும் அவர்களுடைய வாகனங்கள் நகரத்திற்குள் நுழைவதும் வேகமாக அதிகரித்து வருகிறது என்பதுடன் இது பரிசோதிக்கப்படவில்லை என்றால் அது நைனிடால் நகரத்தை உருவமிழந்த மற்றும் சிதைந்துபோன நகரமாக மாற்றிவிடும்.

உதாரணத்திற்கு, ஒவ்வொரு குளிர்காலத்தின்போதும் நைனி ஏரியில் உள்ள நூற்றுக்கணக்கான மீன்கள் இறந்துபோவது குறிப்பிடத்தகுந்தது, இதுபோன்ற நிகழ்வு கடைசியாக 2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் நிகழ்ந்திருக்கிறது. நைனி ஏரி ஆழமானது, ஆனால் நிபுணர்களின் கூற்றுப்படி "ஹெபோலிமினிக் அடுக்கில்" (அடிப்புற, குளிர்ச்சியான, நீரோட்டமற்ற மற்றும் நிலையான வெப்பநிலை அடுக்கு) உள்ள ஆக்ஸிஜன் அளவு மீன்கள் உயிர்வாழ்வதற்குத் தேவையான அளவைக் காட்டிலும் குறைந்து காணப்படுகிறது, இது பெரும்பாலும் சட்டத்திற்கு புறம்பான முறையில் குப்பைகளைக் கொட்டுவதால் ஏற்படும் மாசுபாட்டினால் ஏற்படுகிறது. அடிப்பகுதியிலிருந்து மாசடைந்த மற்றும் ஏறத்தாழ "அனாக்ஸிக்" (அதாவது ஆக்ஸிஜன் அல்லாத) தண்ணீர் மேல்புறத்தில் நிலவிய குறைந்த வெப்பநிலை உள்ள தண்ணீரின் காரணமாக மேல்புறத்தை நோக்கி குளிர்காலத்தில் நகர்ந்தபோது இந்தப் பிரச்சினை மேலும் மோசமடைந்தது. இப்படி மாற்றியமைக்கப்பட்ட மேல்புறத் தண்ணீரில் ஆக்ஸிஜன் குறைபாட்டினால் மீன்கள் இறந்தன. நைனிடாலின் மாவட்ட நீதிபதியாக இருந்த ராகேஷ் குமாரின் கூற்றுப்படி, "ஏரியின் அடிப்புறப் பகுதியிலிருந்து வரை ஹைபோலிமிக் அடுக்கிலிருந்து தண்ணீரை வெளியேற்ற முயற்சிப்பதே முக்கியமான தீர்வு. அது ஒருமுறை செய்யப்பட்டுவிட்டால், வாயு நீரேற்ற முறைகளைப் பயன்படுத்தி ஏரியில் ஆக்ஸிஜன் செறிவை நம்மால் அதிகரிக்கச் செய்ய முடியும். இது ஒன்றே நிரந்தரமான தீர்வு."

சமீபத்திய ஆண்டுகளில் சில மறுமலர்ச்சிக் குடிமகன்கள் இந்த அழகான நகரம் தரமிழந்து போவதைத் தடுப்பதற்கு முன்வந்திருக்கின்றனர். 2007 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஒவ்வொரு செப்டம்பர் 18இலும் 151 பேரை பலி வாங்கிய 1880 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 18 இல் ஏற்பட்ட நிலச்சரிவை நினைவுபடுத்தும் விதமாக இப்போது 'நைனிடாலை சுத்தப்படுத்தும் தினம்' அனுசரிக்கப்படுகிறது. இந்த வரலாற்று தினத்தில் மாணவர்களும் மற்ற சமூகப் பிரிவினரும் இந்த நகரத்தைச் சுத்தப்படுத்த கைகோர்க்கின்றனர். மேலும், 'மைத்ரி' என்ற பெண்கள் சங்கம் ஒவ்வொரு 18 ஆம் தேதியும் தன்னார்வப்பூர்வமாக இந்த சுத்தப்படுத்தும் பணியைச் செய்கிறது. நகராட்சியும், மாவட்ட நிர்வாகமும் இந்த பளுநிறைந்த வீணாம்ச மேலாண்மைக்கான 'மிஷன் பட்டர்ஃபிளை' திட்டத்தை தொடங்கியிருக்கின்றன என்பதோடு மாசுபடுத்துபவர்களைக் கண்காணிக்க பொது மக்கள் சமூகத்திடமிருந்து 'ஏரிக் காவலர்களை' நியமித்திருக்கின்றன.

பின்வருபவர்கள் தங்களுடைய எழுத்துக்களில் நைனிடாலைக் குறிப்பிட்டிருக்கும் எழுத்தாளர்களுள் சிலராவர், ருட்யார்ட் கிப்லிங், முன்ஷி பிரேம்சந்த், யஷ்பால், ஜெய்னேந்ர குமார், ராகுல் சாங்கிருத்யாயன் மற்றும் ஜிம் கார்பெட்.




nainitalsamachar.in


</doc>
<doc id="71246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71246" title="தி ரீடர் (திரைப்படம்)">
தி ரீடர் (திரைப்படம்)

"தி ரீடர்" என்பது , இதே பெயரில் பெர்ன்ஹார்ட் ஷிலின்க் என்பவர் 1995 ஆம் ஆண்டு எழுதிய ஜெர்மன் நாவலின் அடிப்படையில் எடுக்கப்பட்ட 2008 ஆம் ஆண்டு ஜெர்மன் நாடகீயத் திரைப்படமாகும். டேவிட் ஹரேவால் எழுதப்பட்ட திரைப்படத் தழுவல் ஸ்டாபன் டால்ட்ரே என்பவரால் இயக்கப்பட்டது. ரால்ஃப் ஃபின்னஸ் மற்றும் கேட் வின்ஸ்லெட் ஆகியோர் இளம் நடிகரான டேவிட் கிராஸூடன் நடித்திருந்தனர். இது தயாரிப்பாளர்களான அந்தோணி மிங்கெல்லா மற்றும் சிட்னி பொல்லக் ஆகிய இருவருக்கும் கடைசி படம், இருவருமே படம் வெளிவருவதற்கு முன்பு இறந்துவிட்டனர். 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் ஜெர்மனியில் இதனுடைய தயாரிப்பு தொடங்கியது, இதனுடைய வெளியீடு 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 10 இல் வரம்பிற்குட்பட்ட பதிப்புக்களாக வெளியிடப்பட்டது.

இந்தத் திரைப்படம் 1950களின் பிற்பகுதியில் பருவ வயதினராக இருக்கின்ற, தன்னைவிட வயதில் மூத்த ஹன்னா ஸ்மித்ஸ் என்ற ஒரு பெண்ணுடன் உறவுகொண்டிருக்கும் ஒரு ஜெர்மன் வழக்கறிஞரான மைக்கேல் பெர்கின் கதையைக் கூறுகிறது, இந்தப் பெண் இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிந்தைய ஆண்டுகளில் நாஸி வதைமுகாமில் காவலாளியாக இருந்ததனால் ஏற்பட்ட போர்க் குற்றங்கள் விசாரணையில் பிரதிவாதியாக சேர்க்கப்பட்ட பின்னர் காணாமல் போகிறார். ஹன்னா கடந்தகால நாஸி ஆட்சியைக் காட்டிலும் மிக மோசமானது என்று கருதும் ஒரு ரகசியத்தை பாதுகாத்து வைத்திருப்பதை மைக்கேல் உணர்ந்துகொள்கிறார் - அந்த ரகசியம் வெளிப்படுத்தப்பட்டிருந்தால் அது விசாரணையில் ஹன்னாவுக்கு உதவியிருக்கும்.

வின்ஸ்லெட்டும் இளம் மைக்கேலாக நடித்திருந்த டேவிட் கிராஸூம் அவர்களுடைய நடிப்பிற்காக நிறைய பாராட்டுதல்களைப் பெற்றனர். இந்தத் திரைப்படத்தில் தனது பாத்திரத்திற்காக வின்ஸ்லெட் பாராட்டுதலைப் பெற்றார் என்பதோடு சிறந்த துணை நடிகைக்கான கோல்டன் குளோப் விருது, சிறந்த நடிகைக்கான பாஃப்தா விருது, சிறந்த துணை நடிகைக்கான ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருது மற்றும் 81வது அகாடமி விருதுகளில் சிறந்த நடிகைக்கான அகாடமி விருது ஆகியவற்றையும் வென்றார். இந்தத் திரைப்படம் சிறந்த திரைப்படத்திற்கான அகாடமி விருது உட்பட மற்ற முக்கியமான விருதுகளுக்கும் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

மைக்கேல் பெர்க் (ரால்ஃப் ஃபின்னஸ்) தன்னுடன் இரவைக் கழித்த பெண்ணுக்காக காலை உணவு தயார் செய்வதிலிருந்து 1995 ஆம் ஆண்டு பெர்லினில் "தி ரீடர்" தொடங்குகிறது. அந்தப் பெண் சென்றபிறகு, ஒரு எஸ்-பான் கடந்துசெல்வதை மைக்கேல் கவனிக்கிறார், அவருடைய நினைவு 1958 ஆம் ஆண்டு நியூஸ்டாட் டிராமிற்கு பின்னோக்கிச் செல்கிறது. தனக்கு உடல்நிலை சரியில்லாமல் இருப்பதால் வெளியில் ஓடிவரும் இளம் மைக்கேல் (டேவிட் கிராஸ்) தெருவில் சுற்றிக்கொண்டிருக்கிறார், முடிவில் தான் வாந்தியெடுத்ததற்கு அருகிலிருக்கும் அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பிற்கு அருகாமையில் இருக்கும் நுழைவாயிலில் நின்றுவிடுகிறார். டிராம் நடத்துனரான ஹன்னா ஸ்மித்ஸ் (கேட் வின்ஸ்லெட்), உள்ளே வந்து அவர் வீடுதிரும்ப உதவுகிறார்.

ஸ்கார்லட் காய்ச்சலுக்கு சிகிச்சை பெறும் மைக்கேல் அடுத்த மூன்று மாதங்களுக்கு வீட்டில் ஓய்வெடுத்தாக வேண்டியிருக்கிறது. அதிலிருந்து மீண்டபிறகு அவர் ஹன்னாவைப் பார்க்க வருகிறார். 36 வயதான ஹன்னா அவருடன் உடலுறவு கொண்டு அந்த 15 வயது பையனுடன் காதல் உறவு கொள்ளத் தொடங்குகிறார். அவளுடைய அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பில் அவர்களுடைய காதல் விவகாரங்களின்போது தான் படித்துவரும் "தி ஒடிஸி" , "தி லேடி வித் தி லிட்டில் டாக்" , "அட்வென்ச்சர்ஸ் ஆஃப் ஹக்கில்பெர்ரி ஃபின்" மற்றும் "டின்டின்" போன்ற இலக்கியப் படைப்புகளை அவர் அவளுக்குப் படித்துக்காட்டுகிறார். ஒரு சைக்கிள் பயணத்திற்குப் பின்னர் அந்த டிராம் நிறுவனத்தில் அவர் ஒரு எழுத்தர் பணிக்கு பதவி உயர்த்தப்படுகிறார். அவர் எந்தத் தடயத்தையும் விட்டுச்செல்லாமல் திடீரென்று மாறிச் சென்றுவிடுகிறார்.

வழக்கறிஞராக இருக்கும் பருவ வயது மைக்கேலைப் பார்த்தபிறகு பார்வையாளர்கள் அவரை (மீண்டும் டேவிட் கிராஸ் நடித்தது) ஹைடல்பெர்க் பல்கலைக்கழக சட்டப் பள்ளியில் 1966 ஆம் ஆண்டு பார்க்கின்றனர். வதைமுகாமில் உயிர் தப்பியவரான பேராசிரியர் ரால் (புருனோ கன்ஸ்) நடத்தும் சிறப்பு கருத்தரங்கின் ஒரு பகுதியாக அவர் ஒரு விசாரணையில் கலந்துகொள்கிறார் (ஃபிராங்பர்ட் ஆஸ்விட்ச் விசாரணைகள் போன்றது) 
இந்த விசாரணை 1944 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்விட்ச் வெளியேற்றத்தைத் தொடர்ந்து டெத் மார்ச்சில் எஸ்எஸ் காவலாளிகளாக இருந்த பெண்கள் 300 யூதப் பெண்களை எரியும் தேவாலயத்தில் வைத்து கொலை செய்த குற்றச்சாட்டு குறித்தது. ஹன்னாவும் இதில் ஒரு பிரதிவாதியாவார்.

அதிர்ச்சியுற்ற மைக்கேல் முன்பிருந்த வதைமுகாமை தானே சென்று பார்க்கிறார். இந்த விசாரணை கருத்தரங்கைப் பிரிக்கிறது, ஒரு மாணவர் இதில் உருவாகியிருக்கும் தீய விஷயங்களைக் தவிர இதிலிருந்து கற்றுக்கொள்ள ஒன்றுமில்லை என்று கோபமாக கூறுகிறார், இந்த விஷயத்தில் செயலற்று போனதற்காக பழம் தலைமுறையைச் சேர்ந்த ஜெர்மானியர்கள் தங்களைத் தாங்களே கொன்று கொல்ல வேண்டும் என்றும் கூறுகிறார்.

இலானா மேதர் (அலெக்ஸாண்ட்ரா மரியா லாரா) என்பவரின் சாட்சியமே முக்கிய ஆதாரமாக இருக்கிறது, இவரும், இதே நீதிமன்றத்தில் சாட்சியமளிக்கும் அவருடைய தாயாரும் உயிர் தப்பியது குறித்து ஒரு வாழ்க்கை வரலாற்றுக் குறிப்பை எழுதியிருக்கிறார். தன்னுடைய சக பிரதிவாதிகளைப் போன்று அல்லாமல், ஹன்னா ஆஸ்விட்ச் ஒரு சி்த்திரவதை முகாம் என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறார் என்பதோடு ஒவ்வொரு மாதமும் விஷ வாயு செலுத்தி கொல்ல தான் பத்து பெண்களை "தேர்வுசெய்ததையும்" ஒப்புக்கொள்கிறார். மற்ற பிரதிவாதிகள் நெருக்கடி அளித்தபோதிலும் அவர் தேவாயலத்தில் ஏற்பட்ட தீ குறித்து பொறுப்பேற்க மறுக்கிறார், ஆனால் பின்னர் கையெழுத்துப்படி மாதிரியைத் தரும்படி கேட்கப்பட்ட பின்னர் அதற்கு உடன்படுவதைக் காட்டிலும் அந்தக் குற்றச்சாட்டை ஒப்புக்கொள்கிறார்.

பிறகுதான் மைக்கேல் ஹன்னாவின் ரகசியத்தைத் தெரிந்துகொள்கிறார்: அவர் ஒரு செயல்பாட்டுரீதியான கல்வியறிவில்லாதவர் என்பதோடு அதைத் தன்னுடைய வாழ்நாள் முழுவதும் மறைத்து வந்திருக்கிறார். அவர்தான் அந்த அறிக்கையை எழுதியதாக கூறும் மற்ற பெண் காவலாளிகள் இந்தக் குற்றச்சாட்டை ஹன்னாவின் மீது சுமத்திவிடும்விதமாக பொய் சொல்கின்றனர். பிரதிவாதிகளுள் ஒருவருக்கு உதவக்கூடிய சாதகமான தகவல் தன்னிடம் இருப்பதாக மைக்கேல் ராலிடம் தெரிவிக்கிறார், ஆனால் இதை அவர் வெளிப்படுத்திக்கொள்வதைத் தவிர்க்க விரும்புவதால் என்ன செய்வது என்பது உறுதியாகத் தெரியவில்லை. கடந்த காலத்திலிருந்து எதுவும் கற்றுக்கொள்ளவில்லை என்றால் இந்த கருத்தரங்கை நடத்துவதில் எந்தப் பயனும் இல்லை என்று ரால் அவரிடம் கூறுகிறார்.

தன்னுடைய ஒப்புதலுக்காக ஹன்னா ஆயுள் தண்டனை பெறுகிறார் ஆனால் தேவாயல மரணங்களில் உண்மையற்ற தலைமையேற்பு பாத்திரத்திற்காக, அதேசமயம் மற்ற பிரதிவாதிகள் குறுகியகால தண்டனையே பெறுகின்றனர். அதேநேரத்தில் மைக்கேல் திருமணம் செய்துகொள்கிறார், ஒரு மகள் இருக்கிறாள், விவாகரத்தும் செய்துகொள்கிறார். தான் காதல் உறவு கொண்டிருந்த காலத்திலிருந்த புத்தகங்கள் மற்றும் குறிப்புக்களை மீண்டும் தேடிக் கண்டுபிடிக்கிறார், அவர் தான் படிப்பதை ஒரு டேப் ரெக்கார்டரில் பதிவுசெய்கிறார். அவர் அந்த கேஸட் டேப்கள், ஒரு டேப் ரெக்கார்டர் மற்றும் புத்தகங்களை ஹன்னாவிற்கு அனுப்பி வைக்கிறார். ஏறத்தாழ ஹன்னா படிக்கவும் எழுதவும் கற்றுக்கொண்டு அவருக்கு மறுகடிதம் எழுதுகிறார்.

மைக்கேல் பதில் எழுதவோ அல்லது அவரைச் சென்று பார்க்கவோ இல்லை, ஆனால் டேப்களை அனு்பபிக்கொண்டே இருக்கிறார், 1988ஆம் ஆண்டில் சிறை அலுவலர் (லிண்டா பாஸட்) அவரைத் தொலைபேசியில் தொடர்புகொண்டு வரவிருக்கும் ஹன்னாவின் விடுதலையைத் தொடர்ந்து அவரை சமூகத்தினரிடையே கொண்டுசெல்ல உதவுமாறு அவரிடம் கேட்டுக்கொள்கிறார். அவர் ஹன்னாவுக்கு ஒரு இடத்தையும் வேலையையும் வாங்கித்தந்து இறுதியாக அவரை சந்திக்கிறார். அவர்கள் 30 வருடங்களுக்குப் பின்னர் சந்தித்த பிறகு, அவருக்கு வெகுதொலைவான சில விஷயங்கள் நினைவுக்கு வருகின்றன, தன்னுடைய கடந்தகாலத்திலிருந்து ஹன்னா கற்றுக்கொண்டது என்ன என்ற போராட்டமும் அவருக்குள்ளாக தோன்றுகின்றது. இரண்டு முடிவுகளுமே ஏமாற்றமளிப்பவையாக இருக்கின்றன. ஹன்னாவின் விடுதலைக்கு முந்தைய இரவில் அவர் தூக்குமாட்டிக்கொள்கிறார், ஒரு தேநீர் புட்டியில் பணத்தையும் மேக்கேலுக்கான ஒரு குறி்ப்பையும் வி்ட்டுச் செல்கிறார், அந்தக் குறி்ப்பில் தேநீர்க் புட்டியிலிருக்கும் பணத்தையும் வங்கியில் இருக்கும் பணத்தையும் இலானாவிடம் கொடுத்துவிடும்படி கேட்டுக்கொள்கிறார்.

மைக்கேல் நியூயார்க்கிற்கு பயணமாகிறார். அவர் இலானாவை (லெனா ஓலின்) சந்தித்து ஹன்னாவுடனான தன்னுடைய கடந்தகால உறவை மன்னிக்கும்படி கேட்டுக்கொள்கிறார். அவரிடம் ஹன்னாவின் தற்கொலைக் குறிப்பைப் பற்றிக் கூறுகிறார், ஹன்னா தன்னுடைய வாழ்நாள் முழுவதிலும் கல்வியறிவற்றவராக இருந்திருக்கிறார் என்றும் கூறுகிறார். முகாம்களிலிருந்து தெரிந்துகொள்வதற்கு எதுவுமில்லை என்று இலானா மைக்கேலிடம் கூறுகிறார். முதியோர் கல்விக்கு முயற்சிக்கும் நிறுவனத்திற்கு குறிப்பாக யூதர்களுக்கு அந்தப் பணத்தைக் கொடுத்துவிடலாம் என்று மைக்கேல் பரிந்துரைக்கிறார், அவர் ஒப்புக்கொள்கிறார். அந்த தேநீர் புட்டி தான் இருந்த ஆஸ்விட்சில் தன்னிடமிருந்து திருடப்பட்டதுபோன்று இருப்பதால் அதை மட்டும் இலானா தன்னிடமே வைத்துக்கொள்கிறார்.

இந்தத் திரைப்படம் மைக்கேல் தன்னுடைய மகள் ஜூலியாவை ஹன்னாவின் கல்லறைக்கு கூட்டிச்சென்று அவளுடைய கதையைச் சொல்லத் தொடங்குவதோடு முடிகிறது.


1998 ஆம் ஆண்டில் மிராமேக்ஸ் பிலிம்ஸ் பெர்ன்ஹார்ட் ஷ்லின்க், எழுதிய "தி ரீடர்" என்ற ஜெர்மன் நாவலுக்கான உரிமைகளை வாங்கியது, முதன்மை படப்பிடிப்பு இயக்குநரான ஸ்டீபன் டால்ட்ரி இந்தத் திரைப்படத் தழுவலை இயக்குவதற்கும் ரால்ஃப் ஃபின்னஸ் முன்னணி கதாபாத்திரமேற்கவும் கையெழுத்திட்டவுடன் செப்டம்பர் 2007 இல் தொடங்கியது. கேட் வின்ஸ்லெட்தான் உண்மையில் ஹன்னாவாக ஒப்பந்தமானார், ஆனால் நேரப் பிரச்சினைகள் அவர் இந்தப் பிரச்சினைகளிலிருந்து விலகவும் நிகோல் கிட்மன் அவருக்குப் பதிலாக மாற்றியமைக்கப்படவும் வழிவகுத்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் நிகோல் கிட்மன் இந்த திட்டத்திலிருந்து விலகினார், அவர் கர்ப்பம் தரித்திருந்தது இதற்கு காரணமாக குறிப்பிடப்பட்டது. அவர் எந்தக் காட்சியிலும் படம்பிடிக்கப்படவில்லை என்பதால், தயாரிப்பு திட்டத்தை எந்த வகையிலும் பாதிக்காமல் வின்ஸ்லட்டை மீண்டும் ஒப்பந்தம் செய்துகொள்ள முடிந்தது. 

பெர்லின் மற்றும் கோர்லிட்ச் நகரங்களில் படப்பிடிப்புகள் நடந்தன ஜூலை 14இல் கோலோன் நகரில் படப்பிடிப்பு முடிவுற்றது. படத் தயாரிப்பாளர்கள் ஜெர்மனி ஃபெடரல் ஃபிலிம் போர்டிடமிருந்து 718,752 அமெரிக்க டாலர்களைப் பெற்றனர். மொத்தத்தில் இந்த ஸ்டுடியோ பிரதேசம் மற்றும் உள்நாட்டு மானியங்களிடமிருந்து 4.1 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களைப் பெற்றது.

இந்தத் திரைப்படம் ஜெர்மன் மொழியைக் காட்டிலும் ஆங்கிலத்திலேயே படமாக்கப்பட வேணடும் என்று ஷிலின்க் வலியுறுத்தினார், நூற்றாண்டின் மத்தியப் பகுதிக்கு அப்பால் சென்றுவிட்ட இனப்படுகொலைக்குப் பிந்தைய சமூகத்தில் வாழ்பவர்களை கேள்வி கேட்பதுபோல் தோன்றியது இதற்கு காரணமாக இருந்தது. டால்ட்ரி மற்றும் ஹாரே ஆகியோர் ஷ்லின்குடன் நாவலில் இருந்த பகுதிகளுக்கு சென்றனர், ஜெர்மானிய வரலாற்றில் இருந்த அந்தக் காலகட்டத்தைப் பற்றிய ஆவணப்படங்களைப் பார்த்தனர், அந்த முகாம்களின் எஸ்எஸ் காவலாளிகளாக் இருந்த பெண்களைப் பற்றிய புத்தகங்களையும் கட்டுரைகளையும் படித்தனர். நாவலில் இருக்கும் நீண்ட உட்புற ஒருகுரலை அளிப்பதற்கு குரல்வழி விவரணையைப் பயன்படுத்துவதை ஏற்க மறுத்த ஹாரே முடிவையும் மாற்றினார், இதனால் மைக்கேல் ஹன்னாவின் கதையை தன்னுடைய மகளுக்கு சொல்ல ஆரம்பிக்கிறார். "சக்திவாய்ந்த தொடர்புசாதனமான இலக்கியத்திற்கானது இது, மற்ற நேரங்களில் இது தகவல்தொடர்பிற்கான மாற்றாக இருந்திருக்கிறது," என்று அவர் விளக்கினார்.

ஃபியன்னஸ், ஓலின் மற்றும் வின்ஸ்லெட் தவிர்த்த பிரதான பாத்திரங்கள் கிரஸின் தொனியை பிரதி செய்ய முயற்சித்தனர், அவர் அப்போதுதான் இந்தத் திரைப்படத்திற்காக ஆங்கிலத்தைக் கற்றுக்கொண்டிருந்தார்.

கிரிஸ் மென்ஜஸ் ஒளிப்பதிவாளராக ரோஜர் டீகின்ஸிற்குப் பதிலாக மாற்றப்பட்டார். 

திரைப்படத்தின் தயாரிப்பாளர்களுள் ஒருவரான ஸ்காட் ரூடின் திரைப்படத்தின் வெளியீட்டுத் தேதி குறித்த பிரச்சினையால் தயாரிப்பிலிருந்து விலகினார், அவருடைய பெயர் பட்டியலிலிருந்து நீக்கப்பட்டது. ரூடின் ஹார்வி வெய்ன்ஸ்டீனிடமிருந்து வேறுபட்டார் "ஏனென்றால் வின்ஸ்லெட் நடித்திருந்த "டவுட்" மற்றும் "ரெவல்யூஷனரி ரோட்" ஆகியவற்றோடு ஆஸ்காருக்கு முயற்சிக்க விரும்பவில்லை." கேட் வின்ஸ்லெட் "தி ரீடர்" திரைப்படத்திற்கான அகாடமி விருதுகளுக்கான சிறந்த நடிகை விருதை வென்றார், இந்தத் திரைப்படத்திற்காக அவர் சிறந்த துணை நடிகைக்கான கோல்டன் குளோப் விருதை வென்றிருந்தார். "இரண்டு திரைப்படங்களுக்கும் சிறந்த நடிகைக்கான விருதுக்கு வின்ஸ்லெட் பரிந்துரைக்கப்பட முடியாதவர் என்பதால் வெய்ன்ஸ்டீன் கோ. ஒரு அன்பிற்காக அவரை "தி ரீடர்" திரைப்படத்திற்கான துணை நடிகை விருதுக்கு மாற்றினார்" என்று மார்க் காரோ எழுதினார்.

பாலுறவுக் காட்சிகள் டேவிட் கிராஸ் 18 வயதைக் கடந்த பின்னர் கடைசியாக படம்பிடிக்கப்பட்டன.

2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 10இல் "தி ரீடர்" வரம்பிற்குட்பட்டு 8 திரையரங்குகளில் மட்டும் வெளியிடப்பட்டது என்பதுடன் உள்நாட்டு பாக்ஸ் ஆபீஸில் மட்டும் தொடக்க வார முடிவில் 168,051 அமெரிக்க டாலர்கள் நிகர வருமானத்தைப் பெற்றது. இந்தப் படம் 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 30 இல் பரவலாக வெளியிடப்பட்டு உள்நாட்டு பாக்ஸ் ஆபீஸில் 2,380,376 அமெரிக்க டாலர்கள் நிகர வருவாயைப் பெற்றது. இந்தப் படத்தின் மிகப்பரவலான வெளியீடு கேட் வின்ஸ்லெட் ஆஸ்கார் வென்றதற்குப் பிந்தைய வார இறுதியில் 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 27 இல் 1203 திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 4 வரை இந்தத் திரைப்படம் உள்நாட்டு பாக்ஸ் ஆபீஸில் 34,194,407 அமெரிக்க டாலர்கள் மற்றும் உலகம் முழுவதிலும் 108,709,522 அமெரிக்க டாலர்களை நிகர வருவாயாகப் பெற்றது.
இந்தத் திரைப்படம் 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 14 (டிவிடி) மற்றும் ஏப்ரல் 28 (புளூ-ரே) இல் அமெரிக்காவில் வெளியிடப்பட்டது, பிரிட்டனின் இந்த இரண்டு பதிப்புக்களும் 2009 ஆம் ஆண்டு மே 25 இல் வெளியிடப்பட்டன. ஜெர்மனியில் இரண்டு டிவிடி பதிப்புக்களும் (ஒரு வட்டு மற்றும் இரண்டு வட்டு சிறப்புப் பதிப்பு) மற்றும் புளுரே ஆகிய இரண்டும் 2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 4 இல் வெளியிடப்பட்டன.

இந்தத் திரைப்படத்திற்கான விமர்சன வரவேற்பு ரோட்டன் டொமாட்டோஸில் 62 சதவிகித வாக்குகளைப் பெற்று நேர்மறையான விஷயங்களும் கலந்து காணப்பட்டது. இந்தத் திரைப்படம் நல்ல முறையில் இயல்பானதாகவும் நாடகீயமானதாகவும் இருக்கிறது ஆனால் இது "உட்புற மூளையில் தாக்கமேற்படுத்துவதாக இல்லாமல் மேற்புற மூளையை மட்டும் பாதிக்கச் செய்வதாக இருந்துவிடுகிறது" என்று "வெரைட்டி" எழுதியது. "தி நியூயார்க் டைம்ஸைச்" சேர்ந்த மனோலா டார்கிஸ் இந்தத் திரைப்படத்தின் பின்னணி கட்டமைப்பு குறித்தும் குரூரமான விஷயத்தை கலைத்துவமாக கையாளும் நோக்கம் குறித்தும் அதிக விமர்சனங்களைச் செய்தார்.
...கலாப்பூர்வமாக சிந்தப்பட்ட கண்ணீரோடு தன்னுடைய பயங்கரத்தை மூடிமறைக்கும் படுகொலையைப் பற்றிய மற்றும் ஒரு படுகொலை முகாம் காவலாளிக்கு கருணை காட்ட நம்மைக் கேட்டுக்கொள்ளும் மற்றொரு திரைப்படத்தை யார் விரும்பினார்கள் அல்லது யாருக்கு வேண்டியிருந்தது என்பது உங்களுக்கு ஆச்சரியமாக இருக்கலாம். இந்தத் திரைப்படம் உண்மையில் படுகொலையைப் பற்றியது அல்ல என்றும், அதனுடைய நிழலில் வளர்ந்துவிட்ட ஒரு தலைமுறையைப் பற்றியது என்றும் நீங்கள் வாதிடலாம், இதைத்தான் இந்தப் புத்தகமும் வலியுறுத்துகிறது. ஆனால் இந்தத் திரைப்படம் படுகொலையைப் பற்றியதும் அல்ல அதனுடைய புராணீகத்தோடு தொடர்புடைய ஜெர்மானியர்களைப் பற்றியதும் அல்ல: ஒவ்வொரு புதிய சுவைமிக்க இடைச்செருகல்களோடும் வெளுத்தபடியே இருக்கும் வரலாற்றுப் பேரழிவு குறித்து பார்வையாளர்களை நல்லுணர்வு கொள்ளச் செய்வதாகும்.
"லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸிற்கு" எழுதும் பேட்ரிக் கோல்ட்ஸ்டீன், "இந்தப் படத்தின் மிகப்பெரிய பிரச்சினை என்னவெனில் அதனுடைய மூலாதாரத்தின் சில்லிடவைக்கும் தீவிரத்தன்மையை இது முற்றிலும் கைக்கொள்ளவில்லை என்பதுதான்" என்று எழுதியதோடு, "பெரிய அளவிற்கு மந்தமான முன்னாலேயே ஏற்பட்டுவிடம் எதிர்வினை" என்பதை திரைப்பட விமர்சகர்கள் பலரும் விமர்சித்திருந்ததையும் குறிப்பிட்டார்.

ஹன்னாவின் கல்வியறிவின்மை குறித்த இந்தத் திரைப்படத்தின் நிலைப்பாட்டை ரான் ரோஸன்பாம் அதிகம் விமர்சித்திருந்தார். 
"கல்வியறிவின்மையின் குற்றச்சாட்டிலிருந்து விடுவிப்பதற்கு மிக மிக அவமானகரமான விஷயங்கள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன -300 பேரை எரித்துக் கொல்வதற்கு படிக்கும் திறமை தேவையில்லை என்பது உண்மை என்றாலும்கூட- நாவலின் சில போற்றுதலுக்குரிய பகுதிகள் (கேலிக்கூத்தான விஷயங்களோடு உடன்படுபவர்களால், ஏனென்றால் இது "உன்னதமானதாகவும்" "ஆழம் மிகுந்ததாகவும்" அறிவிக்கப்பட்டுவிட்டதனால் இருக்கலாம்) படுகொலைகளைகளில் பங்கேற்பதைக் காட்டிலும் கல்வியறிவின்மையே மிகவும் அவமானகரமான விஷயம் என்பதை வலியுறுத்துவதாக இருக்கிறது... 300 பேர் பூட்டப்பட்ட கதவுகளுக்குப் பின்னால் எரிந்துகொண்டிருக்கிறார்கள், அவர்கள் தப்பித்துவிடாமல் இருக்க நீங்கள் காவலாக இருக்கிறீர்கள், அவர்களின் மங்கிப்போன அமைதியான கூக்குரலைக் கேட்பதைக் காட்டிலும் படிக்கும் திறனின்மை என்பது "மிகவும்" அவமானகரமானது. இருப்பினும் இதைத்தான் ஹன்னா செய்தார், இது திரைப்படத்தில் காட்டப்படவில்லை."
"தி ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டரைச்" சேர்ந்த கிர்க் ஹனிகட் மிகவும் பண்பானவர், இந்தத் திரைப்படம் "நன்றாக சொல்லப்பட்ட வயதுக்கு வரும் கதை" ஆனால் படுகொலை குறித்த சிக்கலான விமர்சனக் கேள்விகளை எழுப்பியது "அசௌகரியமாக" இருக்கிறது என்று குறி்பபிட்டார். அவர் வின்ஸ்லெட்டையும் கிராஸையும் "துணிச்சலான, தீவிர நடிப்பை" வழங்கியதற்காக பாராட்டினார் என்பதோடு ஓலின் மற்றும் கன்ஸ் ஆகியோர் "நினைவுகூறத்தக்க தோற்றத்தை" வழங்கியதையும் குறிப்பிட்டார். ஒளிப்பதிவாளர்களான கிரிஸ் மென்ஜஸ் மற்றும் ரோஜர் டீகின்ஸ் ஆகியோர் இந்தத் திரைப்படத்திற்கு "அருமையான தொழில்முறை மேற்பூச்சை" வழங்கியிருக்கின்றனர் என்றும் அவர் எழுதினார். மன்க்ஸ் இண்டிபெண்டன்டைச் சேர்ந்த காம் ஆண்ட்ரூவும் இதற்கு அதிக மதிப்பெண்களை அளித்தார் என்பதோடு "மிதமிஞ்சிய மென்னுணர்வு அல்லது நாடகீயமாக மாறிவிடுவதற்கு எண்ணிலடங்கா வாய்ப்புக்களைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன் ஒவ்வொருவரையும் தடுத்து நிறுத்திவிடவும் செய்கிறது, இது இந்தத் திரைப்படத்தில் நீங்கள் எதைப் பாராட்டுவது என்பதை நீங்கள் அறிந்துகொண்டுவிடாமலேயே செய்துவிடுகிறது".

"ஹஃபிங்டன் போஸ்டைச்" சேர்ந்த தெல்மா ஆடம்ஸ், தான் தவறான முறை என்று அழைக்கும் ஹன்னாவுக்கும் மைக்கேலுக்கும் இடையிலான உறவை இந்தத் திரைப்படத்தில் உள்ள வேறு எந்த வரலாற்றுக் கேள்விகளைக் காட்டிலும் மிகவும் தொந்தரவுபடுத்துவதாக காண்கிறார்:

மைக்கேல் தவறான உறவின் பலி, அவரை அப்படிப் பயன்படுத்தியவர் தீஞ்சுவைகொண்ட ஓய்வுபெற்ற ஆஸ்விட்ச் காவலாளியாக இருந்திருக்கிறார். நீங்கள் அவர்களுடைய காதலையும் அதன் விளைவுகளையும் இரண்டு தலைமுறை ஜெர்மானியர்கள் குற்ற உணர்வை ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு மாற்றித்தரும் உருவகம் எனலாம், ஆனால் அது பட உருவாக்குநர்களான டால்ரியும் ஹாரேவும் பாலுறவுக் காட்சிகளை மிகவும் அனுபவித்து உருவாக்கியதற்கு விளக்கமாகாது ௦- சுவைமிக்கதாக எடுக்கப்பட்டுவிட்ட இதனை பார்வையாளர்கள் குழந்தைகள் பாலுறவுத் திரைப்படமாக பார்க்க மாட்டார்கள்.

இதுகுறித்து கேட்கப்பட்டபோது பதிலளித்த ஹாரே இதை " மிகவும் ஏளனத்துக்குரிய விஷயம் ... இது துல்லியமாக என்னவாக மாறிவிடவில்லை என்பதற்கு நாங்கள் மிகவும் ஆழமாகச் சென்று உறுதிசெய்திருக்கிறோம். அந்தப் புத்தகம் மிக மிக பரவசம் அளிப்பதாக இருந்தது." என்று கூறியிருக்கிறார். மேலும் டால்ரேவும், "சிக்கலான, புரிந்துகொள்ளமுடியாது மற்றும் கட்டுப்படுத்துகின்ற ஒரு வயதில் மூத்த ஒரு பெண்ணுடன் காதலில் விழும் ஒரு இளைஞன் அவன். அதுதான் கதை."

2008 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த திரைப்படங்கள் என்ற பல விமர்சகர்கள் பட்டியலிலும் இது முன்னணி இடத்தைப் பிடித்தது. "தி நியூயார்க் அப்சர்வரின்" ரெக்ஸ் ரீட் இந்தத் திரைப்படத்தை 2008 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாவது சிறந்த படம் என்றார். "தி ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டரின்" ஸ்டீபன் ஃபர்பர் இதை 2008 ஆம் ஆண்டின் நான்காவது சிறந்த திரைப்படம் என்றார். "தி ஏ.வி.கிளப்பின்" தாஷா ராபின்ஸன் இதை 2008 ஆம் ஆண்டின் எட்டாவது சிறந்த திரைப்படம் என்றார், "சிகாகோ சன் டைம்ஸின்" ரோஜர் எபெர்ட் இதை தனது தரவரிசைப்படுத்தாத 20 படங்கள் பட்டியிலில் சேர்த்திருந்தார்.

இந்தத் திரைப்படத்தில் கேட் வின்ஸ்லெட்டின் நடிப்பிற்காக சிறப்புப் பாராட்டுதல்கள் கிடைத்தன, கோல்டன் குளோப், கிரி்ட்டிக்ஸ் சாய்ஸ் விருது, ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருது, பாஃப்தா மற்றும் இறுதியாக சிறந்த நடிகைக்கான அகாடமி விருது உள்ளிட்ட 2008/2009 ஆம் ஆண்டு விருதுகளையும் அவர் பெற்றார்.



</doc>
<doc id="71247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71247" title="நுண்கட்டுப்படுத்தி">
நுண்கட்டுப்படுத்தி

நுண்கட்டுப்படுத்தி (நுண்கணினி, MCU அல்லது µC என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) என்பது சார்ந்தளவில் எளிமையான CPU, கடிகாரம், டைமர்கள், I/O போர்ட்டுகள் மற்றும் நினைவகம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ஒற்றை ஒருங்கிணை சுற்றமைப்பு கொண்ட சிறிய கணினி ஆகும். NOR ஃபிளாஷ் அல்லது OTP ROM ஆகியவற்றின் வடிவங்களில் இருக்கும் நிரல் நினைவகம் பொதுவாக சிப் மற்றும் பொதுவாக சிறிய அளவுள்ள RAM உள்ளிட்டவைகளைக் கொண்டிருக்கும். மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் சிறிய அல்லது அர்ப்பணிக்கப்பட்ட பயன்பாடுகளுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டவை ஆகும். ஆகையால் தனியாளர் கணினிகள் மற்றும் மற்ற உயர்-செயல்பாட்டு அல்லது பொதுப்பயன்பாட்டுப் பயன்பாடுளில் பயன்படுத்தப்படும் மைக்ரோபிராசசர்களுக்கு மாறாக, எளிமையானதாக வலியுறுத்தப்படுகிறது. சில மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் நான்கு-பிட் வார்த்தைகள் பயன்படுத்துபவையாகவும் மிகவும் குறைந்த கடிகார விகித அதிர்வெண்ணான 4 kHz இல் இயங்குபவையாகவும் இருக்கலாம். இது குறைந்த மின்னாற்றலில் (மில்லிவாட்ஸ் அல்லது மைக்ரோவாட்ஸ்) இயங்கக்கூடிய பல பொதுவான பயன்பாடுகளுக்குப் போதுமானதாக இருக்கிறது. அவைப் பொதுவாக பொத்தானை அழுத்துதல் அல்லது மற்ற குறுக்கீடுகள் போன்ற நிகழ்வுகளுக்கான காத்திருத்தல் மூலமாக செயல்கூறைத் தக்கவைத்துக் கொள்வதற்கான திறனுடன் இருக்கின்றன; இயக்கத்தில் இல்லாத போது (CPU கடிகாரம் மற்றும் பெரும்பாலான உபகரணங்கள் இயக்கத்தில் இல்லாமல் இருக்கும்) மின்னாற்றல் நேனோவாட்ஸாக மட்டுமே இருக்கலாம். இது பலவற்றில் நீண்டகாலத்திற்கு நீடித்து நிற்கும் மின்கல பயன்பாடுகளுக்கு ஏற்றதாக இருக்கிறது. மற்ற மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் செயல்பாட்டு-சிக்கலுடைய பங்கினைக் கொண்டிருக்கலாம். அங்கு அவை அதிகப்படியான கடிகார வேகங்கள் மற்றும் மின்னாற்றலுடன் டிஜிட்டல் சமிக்ஞை பிராசசர் (DSP) போன்று செயல்பட வேண்டியதிருக்கலாம்.

ஆட்டோமொபைல் எஞ்ஜின் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள், ரிமோட் கண்ட்ரோல்கள், அலுவலக இயந்திரங்கள், துணைக்கருவிகள், ஆற்றல் கருவிகள் மற்றும் பொம்மைகள் போன்ற தானியங்கிக் கட்டுப்பாட்டுப் பொருட்கள் மற்றும் கருவிகளில் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தனித்த மைக்ரோபிராசசர், நினைவகம் மற்றும் உள்ளீடு/வெளியீடு சாதனங்கள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி வடிவமைக்கப்படுவதுடன் ஒப்பிடுகையில் அளவு மற்றும் விலையைக் குறைப்பதால் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள், அதிகமான சாதனங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளை டிஜிட்டலில் கட்டுப்படுத்துவதற்கு சிக்கனமானதாக இருக்கின்றன. ஒருங்கிணைந்த சமிக்ஞை மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் டிஜிட்டல் சாராத மின்னணுவியல் சாதனங்களைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு தேவைப்படும் பொதுவான ஒருங்கிணைப்பு அனலாக் பகுதிபொருட்களாக இருக்கின்றன.

மைக்ரோகண்ட்ரோலரை பிராசசர், நினைவகம் மற்றும் மற்ற பொருட்களைத் தன்னகத்தே-கொண்டுள்ள அமைப்பாகக் கருதலாம். மேலும் இது பதிக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படலாம். (மென்பொருளைச் சேர்ப்பது மட்டுமே தேவையானதாக இருக்கும்.) இன்று பயன்படுத்தப்படும் பெரும்பாலான கணினி அமைப்புகள் ஆட்டோமொபைல்கள், தொலைப்பேசிகள், துணைக்கருவிகள் மற்றும் கணினி அமைப்புகளுக்கான கருவிகள் போன்ற மற்ற இயந்திரங்களுடன் பதிக்கப்பட்டவையாக இருக்கின்றன. இவை பதிக்கப்பட்ட அமைப்புகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. சில பதிக்கப்பட்ட அமைப்புகள் மிகவும் அதிநவீனமானதாக இருக்கின்ற போதும் அவற்றில் பல, இயக்க அமைப்பு ஏதுமில்லாமை மற்றும் குறைவான மென்பொருள் உட்சிக்கல் ஆகியவற்றுடன் நினைவகம் மற்றும் நிரல் நீளம் ஆகியவற்றுக்கான குறைவான தேவைகளையே கொண்டிருக்கின்றன. சுவிட்சுகள், உணர்த்திகள், வரிச்சுற்றுகள், LEDக்கள், சிறிய அல்லது வழக்கமான LCD திரைகள், ரேடியோ அதிர்வெண் சாதனங்கள் உள்ளிட்ட பொதுவான உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடு சாதனங்கள் மற்றும் வெப்பநிலை, ஈரப்பதம், ஒளி நிலைகள் மற்றும் பல போன்ற தரவுக்கான உணர்கருவிகள் ஆகியவை இதனுடன் இருக்கும். பதிக்கப்பட்ட அமைப்புகள் பொதுவாக விசைப்பலகை, திரை, வட்டுகள், பிரின்டர்கள் அல்லது தனியாளர் கணினிகளில் அங்கீகரிக்கத்தக்க மற்ற I/O சாதனங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்காது. மேலும் இது போன்ற எந்த வகை கருவிகளிலும் மனிதனின் பயன்பாடு குறைவானதாகவே இருக்கும்.

மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் அவை கட்டுப்படுத்தும் பதிக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் நிகழ்வுகளுக்கு நிகழ்நேர (முன்னறிந்து கொள்ளக் கூடிய வகையில் இருந்த போதும், துரிதமானதாக இருக்க வேண்டியதில்லை) பதிலை வழங்க வேண்டும். சில நிகழ்வுகள் ஏற்படும் போது, குறுக்கீட்டு அமைப்பு தற்போதைய கட்டளை வரிசை செயல்பாட்டை நிறுத்துவதற்கு மற்றும் குறுக்கீட்டு சேவை நடைமுறையை (ISR, அல்லது "குறுக்கீட்டு கையாளுநர்") ஆரம்பிப்பதற்கு பிராசசருக்குச் சமிக்ஞை கொடுக்கலாம். மூல கட்டளை வரிசைக்கு திரும்புவதற்கு முன்பு குறுக்கீட்டின் மூலத்தை சார்ந்த ஏதேனும் ஒரு தேவையான செயல்பாட்டை ISR மேற்கொள்ளும். சாத்தியமுள்ள குறுக்கீட்டு மூலங்கள், சாதனங்கள் சார்ந்தவையாக இருக்கும், மேலும் அவை பொதுவாக உட்புற டைமர் அதிகப்படியான பாய்வு, அனலாக்கில் இருந்து டிஜிட்டலுக்கு மாற்றமடைதல் நிறைவடைதல், பொத்தான் அழுத்தப்படுதல் போன்ற உள்ளீட்டின் மீது தர்க்க நிலை மாற்றங்கள் மற்றும் தொடர்பு இணைப்பின் மீது தரவு பெறப்படல் போன்ற நிகழ்வுகளைக் கொண்டவையாக இருக்கும். மின்கலத்தினால் இயங்கும் சாதனங்களில் மின்னாற்றல் செலவழிப்பு முக்கியமானதாக இருக்கிறது. உபகருவி நிகழ்வுக்குத் தேவை ஏற்படும் வரை பிராசசர் நிறுத்தப்பட்டிருக்கும் போது குறுக்கீடுகள் மைக்ரோகண்ட்ரோலரை குறை மின்னாற்றல் இயங்கா நிலையில் இருந்து இயங்கு நிலைக்கும் கொண்டுவரலாம்.

மைக்ரோகண்ட்ரோலர் நிரல்கள் கிடைக்கக்கூடிய ஆன்-சிப் நிரல் நினைவகத்துக்குப் பொருந்தக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும். ஆகையால் இது வெளிப்புற, விரிவாக்கத்தக்க, நினைவகத்துடன் அமைப்பை வழங்குவதற்கு விலையுயர்ந்ததாக இருக்கும். கம்பைலர்கள் மற்றும் அசெம்ப்ளர் போன்றவை உயர்-நிலை மொழி மற்றும் அசெம்ப்ளர் மொழி குறியீடுகளை மைக்ரோகண்ட்ரோலரின் நினைவகத்தில் சேமிப்பதற்கு ஏற்ற இயந்திரக் குறியீடாக மாற்றுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சாதனத்தைச் சார்ந்து நிரல் நினைவகம் நிரந்தரமானதாக இருக்கலாம், உருவாக்கப்படும்போது மட்டுமே நிரல் எழுத முடிந்த ரீட்-ஒன்லி நினைவகம் அல்லது நிரல் நினைவகம், புலம்-மாற்றக்கூடிய ஃபிளாஸாகவோ அல்லது அழிக்கப்படக்கூடிய ரீட்-ஒன்லி நினைவகமாகவோ இருக்கலாம்.

மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் பொதுவாக சிலவற்றில் இருந்து பல்வேறு பொதுவான பயன்பாட்டு உள்ளீடு/வெளியீடு முனைகளைக் (GPIO) கொண்டவையாக இருக்கும். GPIO முனைகள் உள்ளீட்டு நிலையிலோ அல்லது வெளியீட்டு நிலையிலோ இருக்கும்படி மென்பொருள் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும். GPIO முனைகள் உள்ளீட்டு முனைகளாக உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் போது, அவை பொதுவாக உணர்கருவிகளை அல்லது வெளிப்புற சமிக்ஞைகளைப் படிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வெளியீட்டு நிலைக்கு உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் போது, GPIO முனைகள் மூலமாக LEDக்கள் அல்லது மோட்டார்கள் போன்ற வெளிப்புறக் கருவிகளை இயக்கலாம். 

பல பதிக்கப்பட்ட அமைப்புகளுக்கு அவை உருவாக்கும் அனலாக் சமிக்ஞைகளைப் படிப்பதற்கு உணர்கருவிகள் தேவை. இதுவே அனலாக்கிலிருந்து டிஜிட்டல் மாற்றியின் (ADC) பயன்பாடாகும். பிராசசர்கள் டிஜிட்டல் தரவை அதாவது 1s மற்றும் 0s ஐ இன்டர்பிரெட் செய்வதற்கு அல்லது செயல்படுத்துவதற்கு அமைக்கப்பட்டிருக்கும் போதும் அவற்றால் சாதனங்களால் அனுப்பப்படும் அனலாக் சமிக்ஞைகளை மட்டும் வைத்துக்கொண்டு எதுவும் செய்ய முடியாது. அதனால் அனலாக்கிலிருந்து டிஜிட்டல் மாற்றி, உள்ளே வரும் தரவை பிராசசரால் உணர முடிந்த வடிவத்திற்கு மாற்றுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவாக அல்லாத சிறப்புக்கூறாக சில மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களில் is டிஜிட்டலில் இருந்து அனலாக் மாற்றி (DAC) இடம்பெற்றிருக்கும். அது அனலாக் சமிக்ஞைகள் அல்லது வோல்ட்டேஜ் நிலைகளை வெளியிடுவதற்கு பிராசசரை அனுமதிக்கும்.

மாற்றிகளில் கூடுதலாக, பல பதிக்கப்பட்ட மைக்ரோபிராசசர்கள் பல்வேறு வகையான டைமர்களையும் உள்ளடக்கியவையாக இருக்கின்றன. மிகவும் பொதுவான டைமர்களின் வகைகளில் ஒன்று நிரலேற்பு இடைவெளி டைமர் (PIT) ஆகும். PIT என்பது பூஜ்ஜியத்திலிருந்து சில மதிப்பை எண்ண ஆரம்பிக்கும். இது பூஜ்ஜியத்தை அடைந்தவுடன், இது பிராசருக்கு எண்ணிக்கை நிறைவடைந்ததைக் குறிப்பிடும் விதமாக ஒரு குறுக்கீட்டை அனுப்புகிறது. இது வெப்பநிலைநிறுத்திகள் போன்ற சாதனங்களில் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது. அவை காற்றுச்சீரமைப்பி, வெப்பமாக்கி மற்றும் பல சாதனங்களின் நிலையை மாற்றுவதாக இருந்தால் அவற்றைச் சுற்றி குறிப்பிட்ட காலத்திற்கொரு முறை வெப்பநிலையைச் சோதிக்க வேண்டும்.

நேர செயல்பாட்டு அலகு (TPU) அதிநவீன டைமர் ஆகும். எண்ணுவதில் கூடுதலாக, TPU உள்ளீட்டு நிகழ்வுகளைக் கண்டுபிடித்தல், வெளியீட்டு நிகழ்வுகளை உருவாக்குதல் மற்றும் மற்ற பயனுள்ள செயல்முறைகளைச் செயல்படுத்தல் ஆகியவற்றைச் செய்யலாம்.
அர்ப்பணிக்கப்பட்ட துடிப்பு அகல சீரமைப்புத் (PWM) தொகுதி, இறுக்கமான டைமர் லூப்புகளில் பெருமளவு CPU வளங்கள் பயன்படுத்தப்படாமல், ஆற்றல் மாற்றிகள், தடுப்புச் சுமைகள், மோட்டார்கள் மற்றும் பலவற்றை CPU மூலம் கட்டுப்படுத்துவதற்கு சாத்தியத்தை உருவாக்குகிறது.

உலகளாவிய ஒத்தியங்கா பெறும் கருவி/அனுப்பும் கருவித் (UART) தொகுதி CPUக்கு மிகவும் சிறிதளவுச் சுமையுடன் தொடர்வரிசையின் மேல் தரவைப் பெறுவதற்கும் அனுப்புவதற்கும் சாத்தியத்தை உருவாக்குகிறது. அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஆன்-சிப் வன்பொருளும் பொதுவாக I2C மற்றும் தொடர் உபகரண இடைமுகம் (SPI) போன்ற டிஜிட்டல் வடிவங்களில் மற்ற சாதனங்களுடன் (சிப்புகள்) தொடர்புகொள்வதற்கான திறனுடன் இருத்தல் உள்ளிட்டவைகளைக் கொண்டிருக்கும்.

பொதுவான-பயன்பாட்டு CPUக்களுக்கு மாறாக, CPUவாக ஒரே சிப்பின் மீது அவை உள்ளிணைக்கப்பட்ட RAM மற்றும் மாறா நினைவகம் கொண்டவையாக மைக்ரோ-கண்ட்ரோலர்கள் வெளிப்புற முகவரி அல்லது தரவு பஸ் ஆகியவற்றைச் செயல்படுத்தப்படாமல் இருக்கலாம். சில முனைகளைப் பயன்படுத்தி, சிப் மிகவும் சிறிய, மலிவான தொகுப்பில் இடம்பெற்றிருக்கலாம்.

ஒற்றை சிப்பின் மீது நினைவகம் மற்றும் மற்ற உபகரணங்களின் உள்ளிணைத்து, மேலும் அந்த சிப்பின் செலவு அதிகரித்திருக்கிறதா எனச் சோதனையிட வேண்டும். ஆனால் பொதுவாக பதிக்கப்பட்ட அமைப்பின் மொத்த விலை முழுவதுமே குறைவானதாகவே இருக்கும். உள்ளிணைக்கப்பட்ட உபகரணங்களைக் கொண்டிருக்கும் CPUவின் விலை, ஒரு CPU மற்றும் வெளிப்புற உபகரணங்கள் ஆகியவற்றின் விலையைக் காட்டிலும் கணிசமாக அதிகமாக இருந்தால், அதில் இருக்கும் சில சிப்புகளில் பொதுவாக சிறிய மற்றும் மலிவான சுற்றுப் பலகையைப் பயன்படுத்தலாம். மேலும் பொருத்துவதற்கு மற்றும் சுற்றுப்பலகையைச் சோதனையிடுவதற்கு தேவைப்படும் தொழிலாளர்களின் அளவைக் குறைக்க வேண்டியிருக்கலாம்.

ஒரு மைக்ரோ-கண்ட்ரோலர் பொதுவாக பின்வரும் சிறப்புக்கூறுகளுடன் ஒற்றை ஒருங்கிணைப்புச் சுற்றாக இருக்கும்:


இந்த உள்ளிணைப்பு சிப்புகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் வயர்களின் அளவு ஆகியவற்றைக் கடுமையாக குறைக்கிறது. மேலும் தனித்த சிப்புகளைப் பயன்படுத்தி சமமான அமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கு சுற்றுப்பலகை இடம் தேவையானதாக இருக்கும். மேலும் குறிப்பாக குறைந்த முனை எண்ணிக்கைகள் கொண்ட சாதனங்களில் ஒவ்வொரு முனையும் பல்வேறு உட்புற உபகரணங்கள் கொண்ட இடைமுகமாக இருக்கலாம். இதில் முனையின் செயல்பாடு மென்பொருள் மூலமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படும். இந்த முனைகள் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட செயல்பாடுகளை உடையதாக இருப்பதைக் காட்டிலும் அதிகமாக பரவலான பலவகைப் பயன்பாடுகளில் ஒரு பகுதியாக பயன்படுத்துவதற்கு அனுமதிக்கிறது. மைக்ரோ-கண்ட்ரோலர்கள் 1970களில் அவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதில் இருந்து பதிக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் அதிகளவில் பிரபலமாக இருப்பதை நிரூபிக்கின்றன.

சில மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் ஹார்வார்ட் கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துகின்றன: இதில் கட்டளைகள் மற்றும் தரவுக்கான தனித்த நினைவக பஸ்கள், உடனிகழ் அணுகலுக்கு இடமளிப்பதற்கு அனுமதிக்கின்றன. ஹார்வார்ட் கட்டமைப்பு பயன்படுத்தப்படும் இடங்களில், பிராசசர்களுக்கான கட்டளை வார்த்தைகள் உட்புற நினைவகம் மற்றும் ரிஜிஸ்டர்களின் நீளத்தைக் காட்டிலும் மாறுபட்ட பிட் அளவில் இருக்கலாம்; எடுத்துக்காட்டாக: 12-பிட் கட்டளைகள் 8-பிட் தரவு ரிஜிஸ்டர்களுடன் பயன்படுத்தப்படும்.

எந்த உபகரணத்தை உள்ளிணைப்பது என்பதை முடிவெடுப்பது பொதுவாக சிரமமானதாக இருக்கும். மைக்ரோகண்ட்ரோலர் விற்பனையாளர்கள் பொதுவாக அவர்களின் வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் ஒட்டுமொத்த குறைவான அமைப்பு விலை ஆகியவற்றில் இருந்து நேரத்திற்கேற்ற சந்தைத் தேவைகளுக்கு ஏற்றவாறு இயக்கத் தொடர் நிகழ்வுகள் மற்றும் அமைப்பு வடிவமைப்பு நெகிழ்திறனுடன் விற்பனை செய்வர். உற்பத்தியாளர்கள் கூடுதல் செயல்பாட்டிற்கு ஏற்றவாறு சிப்பின் அளவைக் குறைத்து சமப்படுத்த வேண்டியிருக்கும்.

மைக்ரோகண்ட்ரோலரின் கட்டமைப்புகள் பரவலாக மாறுபடுகின்றன. சில வடிவமைப்புகள், தொகுப்புடன் உள்ளிணைக்கப்பட்ட ஒன்று அல்லது பல ROM, RAM அல்லது I/O செயல்பாடுகளுடன் பொதுவான-பயன்பாட்டு மைக்ரோபிராசசர் அடிப்படை உள்ளடக்கியதாக இருக்கின்றன. மற்ற வடிவமைப்புகள் பயன்பாடுகளைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக உருவாக்கப்பட்ட பயன்களைக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன. ஒரு மைக்ரோ-கண்ட்ரோலர் அறிவுறுத்தல் தொகுப்பில் பொதுவாக கட்டுப்பாட்டு நிரல்களை மிகவும் உடன்பாடாக உருவாக்குவதற்குரிய பிட்-வைஸ் இயக்கங்களுக்கான பல அறிவுறுத்தல்கள் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு பொதுவான பயன்பாட்டு பிராசசரில் பிட் அமைக்கப்பட்டால் ரிஜிஸ்டர் மற்றும் பிரான்ச்சில் பிட்டை சோதனையிடுவதற்கு பல்வேறு அறிவுறுத்தல்கள் தேவையானதாக இருக்கலாம். இங்கு மைக்ரோ-கண்ட்ரோலர் பொதுவாக-தேவைப்படும் செயல்பாட்டினை வழங்குவதற்கு ஒற்றை அறிவுறுத்தலைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் பொதுவாக மேத் கோபிராசசரைக் கொண்டிருக்காது. அதனால் ஃப்ளோட்டிங் பாயிண்ட் அரித்மெடிக் மென்பொருள் மூலமாக செயல்படுத்தப்படும்.

உலகில் விற்பனையாகும் அனைத்து CPUக்களில் சுமார் 55% 8-bit மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் மற்றும் மைக்ரோபிராசசர்கள் கொண்டவையாக இருக்கின்றன. செமிகோவின் படி, 2006 ஆம் ஆண்டு நான்கு பில்லியனுக்கும் அதிகமான 8-பிட் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் விற்பனை செய்யப்பட்டிருந்தன.

வளர்ந்த நாடுகளில் உள்ள ஒரு சாதாரண இல்லத்தில் நான்கு பொதுவான-பயன்பாட்டு மைக்ரோபிராசசர்கள் மட்டுமே இருப்பதற்கான சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன, ஆனால் ஏறத்தாழ மூன்று டஜன் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் இருக்கின்றன. ஒரு பொதுவான நடுத்தர-வரம்பு ஆட்டோமொபைலில் அதிகபட்சமாக 30 அல்லது அதற்கும் அதிகமான மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் இருக்கின்றன. சலவை இயந்திரங்கள், மைக்ரோவேவ் ஓவன்கள் மற்றும் தொலைபேசிகள் போன்ற பல மின் சாதனங்களில் அவை காணப்படலாம்.
உற்பத்தியாளர்கள் பொதுவாக இலக்கு அமைப்புகளின் வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருள் மேம்பாடு ஆகியவற்றுக்கு உதவுவதற்காக அவர்களின் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களின் சிறப்புப் பதிப்பை உற்பத்தி செய்கிறார்கள். உண்மையில் இவை EPROM பதிப்புகள் உள்ளடக்கியவைகளாக இருக்கின்றன, நிரல் நினைவகம் புறஊதா ஒளி மூலமாக அழிக்கப்படுவதற்காக அந்த சாதனத்தின் மேற்பகுதியில் ஒரு "ஜன்னல்" இடம்பெற்றிருக்கும். இது நிரலாக்கம் ("பர்ன்") மற்றும் சோதனைச்சுற்றுக்குப் பிறகு மறு நிரலாக்கத்துக்குத் தயார்படுத்தும். 1998 ஆம் ஆண்டு முதல் EPROM பதிப்புகள் அரிதாகிவிட்டன. மேலும் அவை EEPROM மற்றும் ஃபிளாஷ் ஆகியவையாக மாற்றம் செய்யப்படுகின்றன. அவை பயன்படுத்துவதற்கு எளிதானதாகவும் (மின்னனுவியல் ரீதியாக அவற்றை அழிக்கலாம்) உற்பத்தி செய்வதற்கு மலிவானதாகவும் இருக்கின்றன.

உட்புற நினைவகத்திற்கு பதிலாக ROM ஐ வெளிப்புறக்கருவியாக அணுகும் சமயங்களில் மற்ற பதிப்புகள் கிடைக்கலாம். எனினும் இவை மலிவான மைக்ரோகண்ட்ரோலர் நிரலாக்குனர்கள் பரவலாகக் கிடைப்பதன் காரணமாக மிகவும் அரிதானதாக மாறிவருகின்றன.

மைக்ரோகண்ட்ரோலரின் மீது புல-நிரலேற்பு சாதனங்களின் பயன்பாடு தளநிரலின் புல புதுப்பித்தலை அனுமதிக்கலாம் அல்லது உருவாக்கப்பட்டு ஆனால் ஏற்றுமதி செய்யப்படாத பொருட்களுக்கு, பிந்தைய தொழிற்சாலை மறுஆய்வை அனுமதிக்கலாம். நிரலேற்பு நினைவகம் புதிய பொருளின் ஆயத்தத்துக்காக தேவைப்படும் முன்னணி நேரத்தையும் குறைக்கும்.

ஆயிரக்கணக்கான ஒத்த கருவிகள் தேவையாய் இருக்கும் சமயங்களில், உற்பத்தி செய்யப்படும் நேரத்தில் நிரலாக்கப்பட்ட பகுதிகளைப் பயன்படுத்துதல் சிக்கனமான தேர்ந்தெடுப்பாக இருக்கலாம். அதே நேரத்தில் இந்த 'மறை நிரலாக்கப்' பகுதிகள் இதே வழியில் நிரலை வெளிப்படுத்துபவையாகவும் இருக்கின்றன.

மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் ஆரம்பத்தில் அசெம்ப்ளி மொழியில் மட்டுமே நிரலாக்கம் செய்யப்பட்டன. ஆனால் தற்போது பல்வேறு உயர்-நிலை நிரலாக்க மொழிகளும் கூட மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களை இலக்காக்கி பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த மொழிகள் சிறப்புப் பயன்பாட்டிற்காக வடிவமைக்கப்பட்டதாகவோ அல்லது C நிரலாக்க மொழி போன்ற பொதுவான பயன்பாட்டு நிரலாக்க மொழிகளின் பதிப்புகளாகவோ இருக்கின்றன. மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களின் தனித்த பண்புகளை சிறந்தமுறையில் ஆதரிப்பதற்கு, பொதுவான பயன்பாட்டு மொழிகளின் கம்பைலர்கள் பொதுவாக சில கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் அதிகமாக்கல் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும். சில மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் சில வகைப் பயன்பாடுகளை மேம்படுத்துவதற்கு உதவும் சூழல்களைக் கொண்டிருக்கும். மைக்ரோகண்ட்ரோலர் விற்பனையாளர்கள் பொதுவாக அவர்களின் வன்பொருளுக்கு எளிதாக ஏற்புடைய கருவிகளை இலவசமாக கிடைக்கக்கூடிய வகையில் உருவாக்குவார்கள். 

பல மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் மிகவும் தனித்திறன் வாய்ந்தவையாக இருக்கின்றன, அவற்றின் 8051க்கான SDCC போன்ற அவர்களது தரம் சாரா C இன் கிளை மொழிகளைப் பயன்படுத்துவது அவசியமாக இருக்கலாம். அவை வன்பொருள் சிறப்புக்கூறுகளுக்கு குறியீடு தொடர்பில்லாமல் கூட இருக்கும் தரக் கருவிகளைப் (குறியீட்டு லைப்ரரிகள் அல்லது நிலையான பகுப்பாய்வுக் கருவிகள் போன்றவை) பயன்படுத்துவதில் இருந்து தடுக்கின்றன. இன்டர்பிரட்டர்கள் பொதுவாக சில குறை நிலை தனித்திறன்களை மறைப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இன்டர்பிரட்டர் தளநிரல் சில மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களிலும் கிடைக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, முந்தைய மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் இன்டெல் 8052 வில் BASIC பயன்படுத்தப்பட்டது; Zilog Z8 இல் BASIC மற்றும் FORTH பயன்படுத்தப்பட்டது, 
அத்துடன் சில நவீன கருவிகளும் பயன்படுத்தப்பட்டது.
பொதுவாக இந்த இன்டர்பிரட்டர்கள் இடைவினை நிரலாக்கத்தை ஆதரிக்கின்றன.

மைக்ரோசிப்பின் MPLAB சூழலின் போது பயன்படுத்தப்படுவது போன்ற சில மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களுக்கான சிமுலேட்டர்களும் கிடைக்கின்றன. இது மைக்ரோகண்ட்ரோலரை அது உண்மையான பகுதியில் பயன்படுத்தப்பட்டால் அதன் நடவடிக்கை மற்ரும் அவற்றின் நிரல் ஆகியவற்றை ஆய்வு செய்வதற்கு டெவலப்பருக்கு அனுமதி அளிக்கிறது. ஒரு சிமுலேட்டர் உட்புற பிராசசர் நிலை மற்றும் அதன் வெளியீடுகளையும் காண்பிக்கும், அத்துடன் உள்ளீட்டு சமிக்ஞைகள் உருவாக்கப்படுவதையும் அனுமதிக்கும். ஒரு வகையில் பார்த்தால் பெரும்பாலான சிமுலேட்டர்கள் அமைப்பில் பெரும்பாலான மற்ற வன்பொருளுக்கு சிமுலேட் ஆகாதபடி வரம்புக்குட்பட்டதாக இருக்கலாம். பயிற்சி நிலைகளில் அவை ஒரு வேலை இயக்க அமலாக்கத்தில் மறுஉருவாக்கத்துக்கு சிரமமானதாகவும் இருக்கலாம், மேலும் சிக்கல்களைத் துரிதமான வழியில் குறைநீக்கம் மற்றும் பகுப்பாய்வு செய்யும்படி இருக்கலாம்.

சமீபத்திய மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் பொதுவாக ஆன்-சிப் குறைநீக்கச் சுற்றுடன் உள்ளிணைக்கப்பட்டதாக இருக்கும், அவற்றில் JTAG வழியாக உள்-சுற்று எமுலேட்டர் மூலமாக அணுகும்போது, குறைநீக்கியுடன் தளநிரலின் குறைநீக்கத்துக்கு அனுமதிக்கின்றன.

2008 ஆம் ஆண்டு முதல் பின்வரும் பல்வேறு வகையான மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் மற்றும் விற்பனையாளர்கள் இருக்கின்றனர்:


மற்றும் பல இருக்கின்றன, அவற்றில் சில மிகவும் குறுகிய வரம்புடைய பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தக்கூடியவையாகவும் அல்லது மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களைக் காட்டிலும் பயன்பாடுகள் பிராசசர்களை மிகவும் ஒத்ததாக இருக்கின்றன. மைக்ரோகண்ட்ரோலர் சந்தை எண்ணற்ற விற்பனையாளர்கள், தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் சந்தைகள் ஆகியவற்றுடன் உச்சமான கூறுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. பல விற்பனையாளர்கள் பல கட்டமைப்புகளை விற்பனை (அல்லது விற்பனை செய்திருக்கிறார்கள்) செய்கிறார்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

பொதுவான-பயன்பாட்டு கணினிகளுக்கு மாறாக, பதிக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படும் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் பொதுவாக கட்டளை செயல்வீதத்தின் மேல் உகந்தநிலைக் குறுக்கீட்டு மறைநிலையை நாடுகின்றன. இதில் மறைநிலையைக் குறைத்தல் மற்றும் அதனை மிகவும் அணுமானம் (நிகழ்-நேர கட்டுப்பாட்டுக்கு ஆதரவு அளிப்பதற்கு) செய்யக்கூடியதாக உருவாக்குதல் இரண்டிலுமே சிக்கல்கள் இருக்கின்றன.

ஒரு மின்னணு சாதனம் குறுக்கீட்டுக்குக் காரணமாகும் போது, குறுக்கீடுகள் இயக்க முடிவதைக் கையாளுவதற்கான மென்பொருள் பொறுப்புகளுக்கு முன்பாக இடைநிலை முடிவுகள் (ரிஜிஸ்டர்கள்) சேமிக்கப்பட வேண்டும். அவை மென்பொருள் நிறைவடைந்த பிறகு மீட்டெடுக்கப்படவும் வேண்டும். பல ரிஜிஸ்டர்கள் இருந்தால், இந்த சேமிப்பு மற்றும் மீட்டெடுத்தல் செயல்பாடு அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்ளும், மறைநிலை அதிகரிக்கும். ஒப்பீட்டளவில் சில ரிஜிஸ்டர்களை மட்டுமே அவற்றின் மையச்செயலகத்தில் கொண்டிருத்தல் (இது விரும்பத்தக்கதல்ல, ஏனெனில் இது கணிசமானளவில் பெரும்பாலான குறுக்கீடு சாராத செயல்பாடுகளின் வேகத்தைக் குறைத்துவிடுகிறது) அல்லது குறைந்தபட்சம் வன்பொருள் அனைத்தையும் சேமிக்காத தன்மையைக் கொண்டிருத்தல் (மென்பொருள் செய்யாது எனத் தெரிந்தால், பின்னர் எஞ்சியவற்றை "மனித ஆற்றலால்" சேமிப்பதன் மூலமாக ஈடு செய்ய வேண்டியிருக்கும்) உள்ளிட்ட வழிகளில் இது போன்ற சூழல்/மீட்டெடுத்தல் மறைநிலையைக் குறைக்கலாம். மற்றொரு நுட்பம், "ஷேடோ ரிஜிஸ்டர்களின்" மேல் சிலிக்கான் கேட்டுகள் செலவிடுதல் தொடர்புடையதாக இருக்கின்றது: இதில் குறுக்கீட்டு மென்பொருள் அநேகமாய் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட அடுக்கை ஆதரிக்கும் போது மட்டும் ஒன்று அல்லது பல படியெடுத்த ரிஜிஸ்டர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

குறுக்கீட்டு மறைநிலையை பாதிக்கும் மற்ற காரணிகள் பின்வருமாறு:


குறைவான நிலை மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் உயர் நிலை ஒன்றைக் காட்டிலும் குறைவான குறுக்கீட்டு மறைநிலைக் கட்டுப்பாடுகளுக்கு ஆதரவளிப்பவையாக இருக்கின்றன.

முதல் ஒற்றை-சிப் மைக்ரோபிராசசரான 4-பிட் இன்டெல்4004 1971 இல் வெளியிடப்பட்டது, இன்டெல் 8008 உடன் மற்றும் பல திறன்வாய்ந்த மைக்ரோபிராசசர்கள் அடுத்த பல ஆண்டுகளில் கிடைத்தன.

எனினும், இவை அனைத்திலும் பணிபுரியும் அமைப்பைச் செயல்படுத்துவதற்கு வெளிப்புற சிப்(புகள்) தேவைப்படுபவையாக இருந்தன, ஒட்டு மொத்த அமைப்புச் செலவு அதிகரித்தது, மேலும் இவை சாதனங்களை சிக்கனமான வழியில் கணினிமயமாக்குவதைச் சாத்தியமற்றதாக்கின.

கட்டுப்பாட்டு பயன்பாடுகளுக்கான சிப் உகந்ததின் மீது முதல் கணினி அமைப்பு - மைக்ரோகண்ட்ரோலர் 1975 இல் வெளியிடப்பட்ட இன்டெல் 8048 ஆகும், இதில் RAM மற்றும் ROM இரண்டுமே ஒரே சிப்பில் இடம்பெற்றிருந்தன. இந்த சிப்பை ஒரு பில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட PC விசைப்பலகைகள் மற்றும் மற்ற எண்ணற்ற பயன்பாடுகளில் காணலாம்.

அந்த நேரத்தில் பெரும்பாலான மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் இரண்டு மாறிகளைக் கொண்டவையாக இருந்தன. அதில் ஒன்று அழிக்கப்படக்கூடிய EEPROM நிரல் நினைவகமாக இருந்தது, இது நிரலாக்கத்தை மட்டுமே கொண்டுள்ள PROM மாறியைக் காட்டிலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் அதிகமான விலையுயர்ந்ததாக இருந்தது. 

1993 ஆம் ஆண்டு EEPROM நினைவகத்தின் அறிமுகம், மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களை (மைக்ரோசிப் PIC16x84 உடன் தொடங்கியது) 
), EPROMக்கான விலையுயர்ந்த தொகுப்புக்கு தேவையில்லாமல் மின்னணுவியல் ரீதியாகத் துரிதமாக அழிப்பதற்கு அனுமதித்தது, இது ரேபிட் புரோட்டோடைபிங் மற்றும் அமைப்பு நிரலாக்கங்களில் இரண்டையுமே அனுமதித்தது.

அதே ஆண்டில், பிளாஸ் நினைவகம் பயன்படுத்தப்பட்ட முதல் மைக்ரோகண்ட்ரோலரான ஆட்மெல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

மற்ற நிறுவனங்களும் துரிதமாக இரண்டு நினைவக வகைகளுக்கும் ஏற்றாற்போல் மாறின.

விலை காலப்போக்கில் வீழ்ச்சியடைந்தது, 2009 ஆம் ஆண்டு மிகவும் விலை குறைவான 8-பிட் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் அளவில் (ஆயிரங்கள்) $0.25 க்கு கீழ் கிடைத்தன மற்றும் அதே அளவுள்ள சில 32-பிட் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் ஏறத்தாழ $1க்குக் கிடைத்தன.

இந்நாளில் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் மிகவும் விலை குறைந்தவையாகவும், சில பிராசசர்களுடன் பெரிய ஆன்லைன் சமூகங்களுடன் பொழுதுபோக்குபவர்களுக்குத் தயாராய் கிடைக்கக்கூடியவையாகவும் இருக்கின்றன.

எதிர்காலத்தில், MRAM ஆனது முடிவில்லாத நீடித்த தன்மை மற்றும் அதன் ஏற்றத்துக்குரிய அரைக்கடத்தி வேஃபர் செயல்பாட்டுச் செலவு ஒப்பீட்டளவில் குறைவாக இருப்பது ஆகியவற்றின் காரணமாக, மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களில் ஆற்றல்மிக்கதாகப் பயன்படுத்தப்படலாம்.

மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களின் வெளிப்பாட்டிற்குப் பின்னர், பல மாறுபட்ட நினைவக தொழில்நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பெரும்பாலும் அனைத்து மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களும் குறைந்தது இரண்டு மாறுபட்ட நினைவக வகைகளைக் கொண்டிருக்கும், அதாவது தள நிரலை சேமிப்பதற்காக ஒரு நிலையான நினைவகத்தையும், தற்காலிகமான தரவிற்கு ஒரு ரீட்-ரைட் நினைவகத்தையும் கொண்டிருக்கும்.

முந்தைய மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் முதல் இன்றுவரை, ரிஜிஸ்டர் கோப்பில் ஓவ்வொரு பிட்டிலும் ஒரு சில டிரான்சிஸ்டர்களை பயன்படுத்துவதுடன், ஆறு-டிரான்சிஸ்டர் SRAM பெரும்பாலும் ரீட்/ரைட் பணியாற்றும் நினைவகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. MRAM ஆற்றல்மிக்கதாக மாற்றப்படலாம், இது 4-10 முறைகள் அடர்ந்ததாக இருப்பது அதனை மிகவும் மதிப்பு மிக்கதாக்குகிறது.

SRAMக்குக் கூடுதலாக, சில மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் தரவு சேமிப்புக்கான கூடுதல் உட்புற EEPROM ஐயும் கொண்டிருக்கின்றன; மேலும் வெளிப்புற தொடர் EEPROM சிப் (BASIC ஸ்டாம்ப் போன்றவை) அல்லது வெளிப்புறத் தொடர் ஃபிளாஸ் மெமரி சிப் ஆகியவற்றை இணைப்பதற்குப் பொதுவாக ஏதேனும் ஒன்றையும் கொண்டிருப்பதில்லை (அல்லது போதுமானதாக இல்லை).

2003 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில் சில சமீபத்திய மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் "சுய-நிரலாக்க" பிளாஸ் நினைவகத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன.

தள நிரலை சேமிக்க வன்-பிணைப்பு அல்லது மறை ROMஐ முந்தைய மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் பயன்படுத்தின.
பிந்தைய மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் (ஃப்ரீஸ்கேல் 68HC11 இன் முந்தைய பதிப்புகள் மற்றும் முந்தைய PIC மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் போன்று) குவார்ட்ஸ் விண்டோஸைக் கொண்டுள்ளது, இது EPROMஐ அழிப்பதற்கு புற ஊதாக்கதிருக்கு இடமளிக்கிறது.

1993 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, மைக்ரோசிப் PIC16C84,
தள நிரலை சேமிப்பதற்கு EEPROMஐ பயன்படுத்திய முதல் மைக்ரோகண்ட்ரோலர் ஆகும்.

மேலும் 1993 ஆம் ஆண்டில் தள நிரலை சேமிப்பதற்கு NOR ஃபிளாஷ் நினைவகத்தை பயன்படுத்தும் முதல் மைக்ரோகண்ட்ரோலரை அட்மெல் அறிமுகப்படுத்தியது.

SONOS ஃப்ளாஷ் நினைவகத்தில் தள நிரலை சேமிக்கும் PSoC மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் 2002 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

தள நிரலை சேமிப்பதற்கு MRAMஐ ஆற்றல்மிக்க வகையில் பயன்படுத்த முடியும்.



</doc>
<doc id="71248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71248" title="கண் அழுத்த நோய்">
கண் அழுத்த நோய்

கண் அழுத்த நோய் (ஆங்கிலம்:Glaucoma) எனப்படும் கண் அழுத்த நோயானது, பார்வை நரம்பு சேதமாவதால் பார்வை இழப்பு நிலைக்கு விரைந்து முன்னேறுவதும், பழைய நிலைக்குத் திரும்பக் கொண்டு செல்ல முடியாததுமான ஒரு கண் நோய் ஆகும். 
பல நேரங்களில். கண்ணில் உள்ள திரவ அழுத்தம் அதிகரிப்பதனாலேயே, இது விளைகிறது. ஆனால், வேறு பல காரணங்களினாலும், இந்நோய் கண்களில் உருவாகிறது..

இது தனக்கே உரித்தான ஒரு குறிப்பிட்ட முறையில், விழித்திரையின் நரம்பு முடிச்சு அணுக்கள் இழப்பை ஈடுபடுத்துகிறது. கண்ணழுத்த நோயில், பல துணை வகைகள் உள்ளன. ஆனால், அவை யாவும் பார்வை நரம்பு இயக்கத்தடை என்பதன் வகைகளாகவே கருதலாம்.

அதிகரித்த உள்விழி அழுத்தம் (21 mmHg அல்லது 2.8 kPa இற்கு மேல்) கண் அழுத்த நோய் விளைவதற்கான ஒரு முக்கிய ஆபத்துக் காரணியாகும். ஒப்புமையில், சற்றே குறைந்த அளவு அழுத்தத்திலேயே ஒருவருக்கு நரம்புச் சேதம் உருவாகலாம், மற்றொருவருக்கு வருடக் கணக்காக மிக அதிகமான விழி அழுத்தம் இருப்பினும் சேதம் ஒன்றும் விளையாதிருக்கலாம். சிகிச்சை பெறாத கண் அழுத்த நோய் நிரந்தரமாக பார்வை நரம்பு சேதத்தில் விளையக் கூடும். இதன் விளைவாக, பார்வைத் தள இழப்பு ஏற்பட்டு, நிரந்தரமான, பார்வையின்மையை உருவாக்குகிறது.

கண் அழுத்த நோயை, "திறந்த கோண கண் அழுத்த நோய்" என்றும், "மூடிய கோண கண் அழுத்த நோய்" என்றும், இரு வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்
மூடிய கோண கண் அழுத்த நோய் திடுமென்று உருவாகக் கூடும், மேலும் அது மிகுந்த வலியுண்டாக்குவது. இதில் பார்வையிழப்பு என்பதானது சடுதியில் விளைவதாக இருக்கும். ஆனால், இதில் உண்டாகும் அசௌகரியத்தினால், நோயாளிகள் நிரந்தர சேதம் உண்டாகும் முன்னரே மருத்துவ சிகிச்சையை நாடுகின்றனர். திறந்த கோண, நாள்பட்ட கண் அழுத்த நோய் மெல்ல முன்னேறும் தன்மை கொண்டது. இதில் நோய் மிகவும் முதிர்ந்த நிலையை அடையும் வரையிலும் நோயாளிகள் தாம் பார்வையிழப்பை அடைந்திருக்கிறோம் என்பதை அறியாமலேயே இருக்கக் கூடும்.

"பதுங்கும் பார்வைத் திருடன்" என்று கண் அழுத்த நோய்விற்கு புனைப்பெயர் உண்டு. ஏனெனில், இதில் பார்வை இழப்பானது பொதுவாக ஒரு நீண்ட கால அளவில் ஏற்படுகிறது; மற்றும் நோய் மிகவும் முற்றிய பின்னரே இது கவனிக்கப்படுகிறது. ஒரு முறை இழப்பு நேர்ந்து விட்டால், பிறகு சேதமுற்ற பார்வைத் தளத்தை திரும்பப் பெறவே முடியாது. உலகெங்கும் பார்வையின்மைக்கான இரண்டாவது காரணமாக முன்னணியில் இது உள்ளது. ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க சமுதாயங்களில் பார்வையின்மைக்கு இதுவே முழு முதற் காரணமாக உள்ளது. கண் அழுத்த நோய் நோயானது, ஐம்பது அல்லது அதற்குக் கீழ் வயதானவர்களில் 200 பேரில் ஒருவரையும், எண்பது வயதுக்கு மேற்பட்டவர்களில் பத்துப் பேரில் ஒருவரையும் பாதிக்கிறது. ஆரம்பக் கட்டத்திலேயே இந்த நிலையைக் கண்டறிந்து விட்டால், பிறகு அது மேலும் முன்னேறிச் செல்வதைத் தடுக்க இயலும் அல்லது மருத்துவ மற்றும் அறுவை சிகிச்சை முறைமைகள் மூலம் அதன் முன்னேற்றத்தை மட்டுப்படுத்த இயலும்.
இந்த நோயின் ஆரம்ப கட்டங்களில் இதற்கான அறிகுறிகள் மிகவும் அரிதாகவே காணப்படும். ஆகவே, தேர்ந்த தொழில் முறையாளர்களிடம் முறையான கால இடைவெளிகளில் கண் பரிசோதனை செய்து கொள்வது அவசியம்.

ஆப்தால்மொலாஜிஸ்ட் எனப்படும் கண் நோய் சிகிச்சை இயல் மருத்துவர்கள் மற்றும் ஆப்டொமிட்ரிஸ்ட் எனப்படும் பார்வைத் திறன் இயல் நிபுணர்கள், உள்விழி அழுத்தம், பார்வைத் தளத்திற்கான சோதனைகள் மற்றும் பார்வை நரம்புத் தலையின் தோற்றம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் கிளௌகோமா நோயைக் கண்டறிவார்கள்.

நோயாளிகள் சில சமயங்களில் மேற்பரப்பான பார்வையில் ஒட்டு போன்றதொரு பார்வையிழப்பையோ அல்லது நிறங்களின் துல்லியம் குறைந்து காண்பதையோ உணரலாம். ஒரு கண் ஆய்வு நிபுணரின் மறு ஆய்வின் மூலமாக இவர்கள் பயன் அடையலாம்.

கோணம் மூடிய கிளௌகோமாவின் அறிகுறிகள் விழிப்பந்தின் உள்ளே அல்லது அதைச் சுற்றிலுமான வலி, தலைவலி, குமட்டல்/ வாந்தி எடுத்தல் மற்றும் உதாரணமாக விளக்குகளைச் சுற்றிலுமான வட்டம் போன்ற பார்வையில் இடையூறுகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும். சில நேரங்களில் இத்தகைய அறிகுறிகள் ஒன்றும் இல்லாமலும் இருக்கலாம்.

பலவகை கிளௌகோமாக்களின் ஆபத்துக் காரணி மற்றும் அதற்கான சிகிச்சையின் குவிமையம் ஆகியவற்றில் முதன்மையானது அதிகரித்த உள்விழி அழுத்தம்.

உள்விழி அழுத்தம், விழியின் சிலியரி செயற்பாடுகள் காரணமாக அக்வஸ் ஹ்யூமர் என்னும் திரவம் உற்பத்தியாவது மற்றும் அது சிறு தாங்கு திசு வலைப் பின்னல் வழியாக வடிமானம் கொள்வது ஆகியவற்றால் உருவாவதாகும். அக்வஸ் ஹ்யூமரானது சிலியரி செயற்பாடுகளிலிருந்து, பின்புறமாக விழி வில்லை மற்றும் ஜின்னின் ஜோன்னுல்கள் மற்றும் முன்புறமாக கருவிழிப் படலம் ஆகியவற்றால் எல்லையமைக்கப்பட்ட பின்புற அறையின் உள்ளே ஓடுகிறது. பிறகு அது கண் கருவிழிப் படலத்தின் கண்பாவையிலிருந்து, பின்புறமாக கருவிழிப் படலத்தினாலும் முன்புறமாக விழி வெண்படலத்தாலும் எல்லையமைக்கப்பட்டுள்ள முன்புற அறையின் உள்ளே ஓடுகிறது. 
இங்கிருந்து, சிறு தாங்கு திசு வலைப் பின்னல், அக்வஸ் ஹ்யூமரை ஸ்க்லெம்ஸ் கால்வாய் வழியாக ஸ்கெலெரல் ப்ளெக்ஸ்யூசஸ் மற்றும் பொதுவான ரத்தவோட்டத்தில் வெளியேற்றுகிறது. திறந்த கோண கிளௌகோமாவில், சிறு தாங்கு திசு வலைப் பின்னல் வழியாகக் குறைந்த அளவு ஓட்டமே உள்ளது; கோணம் மூடிய கிளௌகோமாவில், கருவிழிப் படலம் சிறு தாங்கு திசு வலைப் பின்னலை எதிர்த்துத் தள்ளப்பட்டு, திரவம் ஓடாமல் அடைக்கிறது.

கிளௌகோமேடௌஸ் பார்வை நரம்பு இயக்கத்தடை மற்றும் பார்வை அதியழுத்தம் இவற்றிற்கு இடையிலான சீரற்ற தொடர்பு, உடற்கூறு கட்டமைப்பு, விழி மேம்பாடு, நரம்பழுத்த அதிர்வு நோய், பார்வை நரம்பில் ரத்தவோட்டம், எக்சிடேடரி நியூரோடிரான்ஸ்மிட்டர், டிரோஃபிக் காரணிகள், விழித்திரைக் நரம்பு முடிச்சு அணுக்கள்/ ஆக்ஸான் சிதைவு, கிலியல் ஆதரவணு, நோய் எதிர்ப்பு மற்றும் முதுமை அடையும் செயற்பாடுகளினால் நரம்பணு இழப்பு ஆகியவை பற்றிப் பல கருத்தாக்கங்களையும் ஆய்வுகளையும் உருவாக்கியுள்ளது.

கிளௌகோமாவின் பெரும்பான்மையான வகைகளைக் கீழே காணலாம்:

கிளௌகோமாவால் முற்றிய பார்வை இழப்பில் அதே காட்சி.]]
பெரும்பாலான கிளௌகோமாக்களுக்கான மிகப் பெரும் ஆபத்துக் காரணி விழி அதியழுத்தமாகும் (விழியுனுள் அதிகரித்த அழுத்தம்). ஆனால், சில வகை மக்களில் முதன்மை திறந்த கோண கிளௌகோமா கொண்டுள்ள நோயாளிகளில் 50 சத விகிதத்தினரே உண்மையில் உயர்ந்த நிலையிலான விழியழுத்தம் கொண்டுள்ளனர்.

ஆப்பிரிக்க மரபில் வந்தவர்களுக்கு மற்றவர்களை விட மூன்று மடங்கு அதிகமாக முதன்மை திறந்த கோண கிளௌகோமா பெறும் வாய்ப்பு உள்ளது. வயதானவர்கள், மெலிதான கருவிழிப் பருமன் கொண்டவர்கள் மற்றும் கிட்டப்பார்வை உடையவர்கள் ஆகியோரும் முதன்மை திறந்த கோண கிளௌகோமாவிற்கான அதிக அளவு ஆபத்தைக் கொண்டுள்ளார்கள். கிளௌகோமா நோய் உள்ள குடும்ப வரலாறு உள்ளவர்கள் அந்த நோயைப் பெறுவதற்கு ஆறு சத வாய்ப்பு கொண்டுள்ளார்கள்.

பல கிழக்கு ஆசிய சமூகங்களும் கோணம் மூடிய கிளௌகோமா பெறும் வாய்ப்பினைக் கொண்டுள்ளார்கள். இதற்குக் காரணம் தாழ்நிலையிலான அவர்களது ஆண்டிரியர் சேம்பரின் ஆழமாகும். இந்தச் சமூகத்தில் கிளௌகோமா கொண்டுள்ள பலர் கோணம் மூடிய கிளௌகோமாவின் ஏதாவது ஒரு வடிவத்தைப் பெற்றுள்ளார்கள். இனுயிட் மக்களும், காகசியன்களை விட இருபது முதல் நாற்பது மடங்கு அதிகமான அளவில் முதன்மை கோணம் மூடிய கிளௌகோமாவிற்கான ஆபத்தை கொண்டுள்ளார்கள். தீவிரமான கோணம்-மூடிய கிளௌகோமா உருவாவது என்பது ஆண்களை விட பெண்களுக்கு இது மூன்று மடங்கு அதிகமாக உள்ளது. இதற்குக் காரணம் அவர்களது தாழ்நிலையிலான ஆண்டிரியர் சேம்பராகும்.

இரண்டாம் நிலை கிளௌகோமா எனப்படும் கிளௌகோமாவை உண்டாக்கும் மற்ற காரணிகள் ஊக்க மருந்துகளை நெடுங்காலம் பயன்படுத்துதல் (ஊக்க மருந்தால்-உருவாகும் கிளௌகோமா), தீவிரமான நீரிழிவு விழித்திரை அழிவு மற்றும் மைய விழித்திரை நரம்பு இடையூறு (நியோவாஸ்குலர் கிளௌகோமா); ஆக்குலர் டிரௌமா (ஆங்கிள் ரெசெஷன் கிளௌகோமா) மற்றும் யுவெயிட்டிஸ் (யுவெயிடிக் கிளௌகோமா) போன்ற கண்ணுக்குள் ரத்தவோட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் நிலைகள் ஆகும்.

முதன்மை திறந்த கோண கிளௌகோமா (பிஓஏஜி) லோகி எனப்படும் மரபணுவிடங்கள் பலவற்றில் உள்ள மரபணுக்களில் நிகழும் திசு மரபுப் பிறழ்வுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளதாகக் காணப்பட்டுள்ளது. சாதாரண வலித்திழுவை கிளௌகோமா, பிஓஜியில் மூன்றில் ஒரு பங்காக உள்ளது. இது மரபியல் திசுமரபுப் பிறழ்வுடன் தொடர்புள்ளதாக உள்ளது.

கிளௌகோமாவின் நோயுருவாக்கத்தில் விழியின் ரத்தவோட்டம் ஈடுபடுகிறது என்பதற்கான ஆதாரம் அதிகரித்த அளவில் கிடைத்து வருகிறது. தற்போதுள்ள தரவுகள், ரத்தவோட்டம் நிலையாகக் குறைவதை விட அதில் ஏற்படும் ஏற்ற இறக்கங்கள் கிளௌகோமேட்டஸ் என்னும் பார்வை நரம்பு இயக்கத் தடை நோய்க்கான அதிக அளவு ஆபத்தை உண்டாக்குவதாக சுட்டிக் காட்டுகின்றன. நிலையில்லாத ரத்த அழுத்தமும், அதன் தாழ்நிலைகளும் பார்வை நரம்புத் தலை சேதத்திற்கு தொடர்புடையதாகி, பார்வைத் தளம் மோசமடைவதுடன் ஊடாடுகின்றன.

உயர் ரத்த அழுத்தம் மற்றும் கிளௌகோமா உருவாவது ஆகிய இரண்டிற்கும் இடைத் தொடர்பு இருப்பதாக மேலும் பல ஆய்வுகளும் அறிவிக்கின்றன. சாதாரண வலித்திழுவை கிளௌகோமாவில் இரவு நேரங்களில் நிகழும் உயர் ரத்த அழுத்தம் பெரும் பங்கு வகிக்கலாம். 
மனிதர்களில் சத்துக் குறைவு கிளௌகோமாவை ஏற்படுத்துகிறது என்பதற்குத் தெளிவான ஆதாரம் ஏதும் இல்லை. 
இதன் மூலம் சத்துப் பொருட்களை வாய்வழி இணைப் பொருட்களாக அளிப்பதால் கிளௌகோமா சிகிச்சையில் பயன் ஒன்றும் இருக்காது என்பது தெரிய வருகிறது.

கிளௌகோமாவுடன் பல்வேறு அரிதான பிறவியில் வரும்/ மரபியல் ரீதியாகப் பெறப்படும் மாறுபட்ட கண் அமைப்புக்களும் தொடர்பு கொண்டுள்ளன. சில வேளைகளில், ஹையலாய்ட் கால்வாய் மற்றும் டியூனிகா வாஸ்குலோசா லெண்டிஸ் ஆகியவை கர்ப்பத்தின் மூன்றாவது பருவத்தின்போது சிக்கலுக்குள்ளாவதும் மற்ற பிறழ்வுகளுடன் தொடர்புடையவையாகின்றன. 
கோணம் மூடுவதால் தூண்டப்படும் விழி அதியழுத்தம் மற்றும் கிளௌகோமேட்டஸ் பார்வை நரம்பு இயக்கத் தடை ஆகியவையும் இத்தகைய பிறழ்வுகளுடன் நிகழலாம். மற்றும் எலிகளின் மாதிரிகளின்படி.

கிளௌகோமாவுக்கான ஆபத்தைக் கொண்டிருப்பவர்கள் குறைந்த பட்சம் வருடத்திற்கு ஒரு முறையாவது விரி விழிப் பரிசோதனை மேற்கொள்ளுமாறு அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள்.

கிளௌகோமாவிற்கான முன்பரிசோதனை பொதுவாக ஒரு வழக்கமான கண் பரிசோதனையின் பகுதியாகவே கண் நோய் சிகிச்சை மருத்துவர் மற்றும் பார்வைத் திறன் இயல் நிபுணர் ஆகியோரால் நிகழ்த்தப்படுகிறது. 
கிளௌகோமாவிற்கான பரிசோதனை டோனோமெட்ரி வழியிலான உள்விழி அழுத்தம், கண்ணின் அளவு மற்றும் வடிவம் ஆகியவற்றில் உள்ள மாற்றங்கள், ஆண்டீரியர் சேம்பர் கோணத்தின் பரிசோதனை அல்லது கோனிஸ்கோபி மற்றும் பார்வை நரம்பு சேதமுற்றிருப்பது போலத் தெரிகிறதா என்பதற்கான பரிசோதனை அல்லது கோப்பையிலிருந்து-தகடு-விகிதம் மற்றும் விளிம்பின் தோற்றம் மற்றும் ரத்த நாடி மாற்றம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும். 
பார்வைத் தளப் பரிசோதனையை நிச்சயம் ஒரு மரபு விதியாகவே நிகழ்த்தியாக வேண்டும். 
விழித்திரை நரம்பு நார் அடுக்கு ஆப்டிகல் கொஹிரன்ஸ் டோமோகிராஃபி, ஸ்கானிங் லேசர் போலாரிமெட்ரி (ஜிடிஎக்ஸ்) மற்றும்/ அல்லது ஹெயிடெல்பெர்க் ரெடினா டோமோகிராஃபி என்றும் அறியப்படும் ஸ்கானிங் லேசர் ஆப்தல்மாஸ்கோபி போன்ற நிழற்படமெடுக்கும் உத்திகளைப் பயன்படுத்தி மதிப்பீடு செய்யப்படலாம்.

கருவிழிப் பருமனுக்கு டோனோமெட்ரி முறைமைகள் அனைத்தும் மிகு உணர்வு கொண்டிருப்பதனால், கோல்ட்மேன் டோனோமெட்ரி போன்ற முறைமைகள் பாகிமெட்ரி போன்றவற்றினால் நிறைவு பெற்று மையக் கருவிழிப் பருமன் (சிசிடி) அளவீட்டில் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். 
சராசரியை விட அதிகப் பருமன் உள்ள கருவிழி 'உண்மையான' அழுத்தத்தை விட அதிக அழுத்த அளவு காணப்படுவதை விளைவிக்கலாம். இவ்வாறே சராசரியை விடக் குறைவான பருமன் உள்ள கருவிழி 'உண்மையான' அழுத்தத்தை விட குறைவான அழுத்த அளவு காணப்படுவதை விளைவிக்கலாம். 
சிசிடியை விடவும் மற்றவையே (அதாவது கருவிழி நீருளமை, இழுபடு பண்பு போன்றவை) அழுத்த அளவீட்டில் தவறு ஏறபடக் காரணமாகும் என்பதால், சிசிடி அளவீடுளின் அடிப்படையிலேயே அழுத்த அளவீடுகளைச் 'சரி செய்வது' என்பது அசாத்தியமானதாகும். இரட்டை மாயத்தோற்ற விரைநிகழ்வும் விரைநிகழ்வு இரட்டை தொழில்நுட்ப (எஃப்டிடி) சுற்றெல்லைக் கருவியைப் பயன்படுத்தி கிளௌகோ நோய் கண்டறிதலில் பயன்படுத்தப்படலாம். மேலும், பாலினம், இனம், மருந்து பயன்பாடுகளுக்கான வரலாறு, ஒளிமுறிவு, மரபுவழி மற்றும் குடும்ப வரலாறு ஆகியவற்றையும் கவனத்தில் கொண்டு கிளௌகோமாவிற்கான பரிசோதனையை மதிப்பிட வேண்டும்.

கிளௌகோமா மேலாண்மையில் நவீன கால இலக்குகள் கிளௌகோமேட்டஸ் சேதம், நரம்புச் சேதம் ஆகியவற்றைத் தவிர்த்து, பார்வைத் தளம் மற்றும் குறைந்த பட்ச பக்க விளைவுகளுடன் நோயாளிகளுக்கான வாழ்க்கைத் தரத்தைப் பேணிக் காத்தல் ஆகியவையாக உள்ளன. இதற்கு உகந்த நோய் கண்டறியும் முறைமைகளும், பின் தொடர்வுப் பரிசோதனைகளும் மற்றும் நோயாளியின் தனிப்பட்ட நிலைமைக்குப் பொருந்துவதான சிகிச்சைகளின் சிறப்பான தேர்வும் அவசியமாகும். 
உள்விழி அழுத்தம், கிளௌகோமாவிற்கான பல பெரும் ஆபத்துக் காரணிகளில் ஒன்றுதான் என்றாலும், பல்வேறு மருந்துகள் மற்றும்/ அல்லது அறுவை சிகிச்சை உத்திகள் ஆகியவற்றின் மூலம் அதைக் குறைப்பது தற்போது கிளௌகோமா சிகிச்சையில் பிரதானமாகக் கடைப்பிடிக்கப்படுவதாக உள்ளது. 
கிளௌகோமேட்டஸ் பார்வை நரம்பு இயக்கத் தடையின் நாளம் சார்ந்த ரத்தவோட்டம் மற்றும் நரம்புச்சிதைவு பற்றிய கருத்தாக்கங்கள், ஊட்டச் சத்து கலவைகள் அளிப்பதை உள்ளிட்ட பல திறன்மிக்க நரம்புக் காப்பு சிகிச்சை முறைமைகள் பற்றிய ஆய்வுகளையும் தூண்டியுள்ளன. இவற்றில் சில பயன்பாட்டுக்கு பாதுகாப்பானவை என மருந்தக நிபுணர்கள் மதிப்பிடப்பிடுகின்றனர். இவற்றில் சில, பரிசோதனை நிலையில் உள்ளன.

உள்விழி அழுத்தம், பொதுவாக, கண் சொட்டு மருந்து போன்ற மருத்துவத்தால் குறைக்கப்படக் கூடியது. 
கிளௌகோமாவிற்கான சிகிச்சையில் பல பிரிவுகள் உள்ளன. ஒவ்வொரு பிரிவிலும் பல வகையான மருத்துவங்களும் உள்ளன.

இந்த மருந்துகள் ஒவ்வொன்றிற்கும் பகுதி சார்ந்த மற்றும் மண்டலியப் பக்க விளைவுகள் இருக்கலாம். 
மருத்துவ நெறிமுறையைப் பின்பற்றுதல் மிகுந்த குழப்பத்தையும், செலவீனத்தையும் உண்டாக்குவதாக இருக்கலாம். பக்க விளைவுகள் தோன்றும் பட்சத்தில் நோயாளி அவற்றை சகித்துக் கொள்ளத் தயாராக இருக்க வேண்டும் அல்லது மருத்துவரிடம் கூறி மருத்துவத் திட்ட முறையை மேம்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். தொடக்கத்தில், கிளௌகோமாவிற்கான சொட்டு மருந்தை இரண்டு கண்களில் ஒன்றிலோ அல்லது இரண்டு கண்களிலுமோ துவங்கலாம்.

கிளௌகோமா நோயாளிகளின் பார்வை இழப்பிற்கு பெரும் காரணமாக விளங்குவது அவர்கள் மருத்துவம் மற்றும் பின் தொடர்வு வருகைகளைச் சரிவரப் பின்பற்றாமல் இருப்பதுதான். 2003ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒருஆய்வில் ஹெச்எம்ஓவில் உள்ள நோயாளிகளில் பாதிப் பேர் தங்களுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட மருந்துகளை முதன் முறையே எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்றும் நான்கு நபர்களில் ஒருவர் தங்களது பரிந்துரைக்கப்பட்ட மருந்துகளை இரண்டாம் முறை வாங்கத் தவறிவிட்டனர் என்றும் கண்டறிந்தது. 
வாழ்நாள் முழுதும் இருக்கக் கூடிய, ஆரம்ப கட்டத்தில் அறிகுறிகள் எதையும் கொண்டிருக்காத இந்த நோய்க்கான சிகிச்சைத் திட்டங்களின் வெற்றி தொடர்வதற்கு, இதைப் பற்றிய அறிவை நோயாளிக்குப் புகட்டுவதும் அவருடன் தொடர்ச்சியான வகையில் தொடர்பில் இருப்பதும் அவசியமாகும்.

பகுதி சார்ந்த மற்றும் மண்டலிய மருந்துகளின் சாத்தியமான நரம்பு பாதுகாப்பு தொடர்பான விளைவுகள் பற்றியும் ஆய்வுகள் நடந்து வருகின்றன.

ஈகோதியோபேட் நாள்பட்ட கிளௌகோமாவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

கிளௌகோமா சிகிச்சையில் ஒளிக்கதிர் மற்றும் பாராம்பரிய அறுவை சிகிச்சை ஆகிய இரண்டுமே நிகழ்த்தப் பெறுகின்றன.

பிறவிக் கூறான கிளௌகோமா கொண்டுள்ளவர்களுக்கு அறுவை சிகிச்சையே முதன்மையான சிகிச்சை முறையாகும். பொதுவாக இந்த அறுவை சிகிச்சைகள் அனைத்தும் தாற்காலிகமான நிவாரணம்தான்; ஏனெனில், கிளௌகோமாவிற்கான பிணி நீக்க முறைமை என்று இதுவரை ஏதுமில்லை.

கனலோபிளாஸ்டியானது நுண்செருகு வடிகுழாய் தொழில் நுட்பம் கொண்டு செயயப்படும் ஒரு துளையிடப்படாத நடைமுறையாகும். கனலோபிளாஸ்டி நடைமுறையில் ஸ்கெல்ம் கால்வாயை அடைவதற்காகக் கண் சற்றே கீறப்படுகிறது. இது விஸ்கோகனாலோஸ்டமி என்னும் நடைமுறையை ஒத்ததேயாகும். ஒரு நுண்செருகு வடிகுழாய் கருவிழிப் படலத்தைச் சுற்றியுள்ள கால்வாயைச் சுற்றிச் செல்கிற முதன்மையான வடித்தடம் மற்றும் அதன் சிறு சேகரிப்புத் தடங்கள் ஆகியவற்றில் விஸ்கோஎலாஸ்டிக் என்னும் கிருமிகள் அகற்றப்பட்ட ஒரு களிம்பு போன்ற பொருளைச் செலுத்தி அவற்றைப் பெரிதாக்குகிறது. பிறகு நுண்செருகு வடிகுழாய் நீக்கப்பட்டு கால்வாயின் உட்புறம் தையலிடப்பட்டு இறுக்கப்படுகிறது. கால்வாயைத் திறப்பதன் மூலம், கண்ணுக்குள் இருக்கும் அழுத்தம் வெளியேறுகிறது. இதற்கான காரணம் தெளிவாகவில்லை. ஏனெனில் கிளௌகோமா கொண்டுள்ள அல்லது ஆரோக்கியமான கண்களின் திரவ எதிர்ப்பில் ஸ்கெலம் கால்வாய்க்கு எந்த விதமான முக்கியத்துவமும் இல்லை. 
இதன் நீண்ட-கால முடிவுகள் கிடைக்கப் பெறவில்லை.

திறந்த கோண கிளௌகோமா சிகிச்சையில் ஒளிக்கதிர் டிராபெகுலோபிளாஸ்டி பயன்படுத்தப்படலாம். 
இது தாற்காலிகமான ஒரு தீர்வுதான், பிணி நீக்கமல்ல. ஒரு 50 μm ஆர்கான் ஒளிக்கதிரால் சிறு தாங்கு திசு வலைப் பின்னல் குறிவைக்கப்பட்டு அந்த வலைப்பின்னல் திறக்குமாறு தூண்டப்பட்டு அக்வஸ் திரவம் வெளிப்படுவது அனுமதிக்கப்படுகிறது. வழமையாக, கோணத்தில் பாதிதான் சிகிச்சையின் ஒரு நேரத்தில் உள்ளாகிறது. மரபுவழி டிராபெகுலோபிளாஸ்டி, ஒரு வெப்ப வளிக்கூறு ஒளிக்கதிரைப் பயன்படுத்துகிறது. 
இந்த நடைமுறையானது வளிக்கூறு ஒளிக்கதிர் டிராபெகுலோபிளாஸ்டி அல்லது ஏஎல்டி என்று அழைக்கப்படுகிறது. புதிய முறைமையிலான ஒளிக்கதிர் டிராபெகுலோபிளாஸ்டி "குளிர்ந்த" (வெப்பம்-அல்லாத) ஒளிக்கதிரைப் பயனப்டுத்தி சிறு தாங்கு திசு வலைப் பின்னல் வடிமானத்தைத் தூண்டுகிறது. 
இந்தப் புது நடைமுறை க்யூ-ஸ்விட்ச் இடப்பட்ட ஒரு 532 இருபங்கு என்எம் நுண்ணலையைப் பயன்படுத்துகிறது. இது சிறு தாங்கு திசு வலைப் பின்னல் அணுக்களில் உள்ள மெலனின் திட்டுகளை குறிப்பாக இலக்காக்குகிறது. இதற்குத் தெரிவு சார்ந்த ஒளிக்கதிர் டிராபெகுலோபிளாஸ்டி அல்லது எஸ்எல்டி என்று பெயராகும். ஏஎல்டியைப் போல எஸ்எல்டியும் விழி அழுத்தத்தைக் குறைப்பதில் திறன் கொண்டிருப்பதாக ஆய்வுகள் அறிவிக்கின்றன. மேலும், எஸ்எல்டி மூன்று நான்கு முறைகள் கூடத் திரும்பத் திரும்பச் செய்யப்படலாம். ஆனால், ஏஎல்டியை வழக்கமாக ஒரு முறைதான் திரும்பச் செய்யலாம்.

கோணம் மூடிய கிளௌகோமா அல்லது பிக்மெண்ட் டிஸ்பர்ஷன் சிண்ட்ரோம் என்னும் நிறத்திட்டு சிதறல் நோய்க்குறித் தொகுதி ஆகியவற்றின் பாதிப்பிற்கான சாத்தியம் கொண்டுள்ள நோயாளிகளில் பெரிஃபெரல் இரிடோடொமி (எல்பிஐ) பயன்படுத்தப்படலாம். ஒளிக்கதிர் இரிடோடொமியில் ஒளிச் சக்தி கருவிழிப் படலத்தில் ஒரு சிறு முழு-திட்ப நுழைவை உண்டாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்தத் திறப்பானது கருவிழிப் படலத்தின் முன்புறம் மற்றும் பின்புறம் ஆகியற்றில் உள்ள அழுத்தத்தைச் சமன்படுத்துகிறது. இதனால் கருவிழிப் படலத்தில் உள்ள அசாதாரண வீக்கம் போன்றவை சரி செய்யப்படுகின்றன.

குறுங்கோணம் கொண்டுள்ள நபர்களில், சிறு தாங்கு திசு வலைப் பின்னலைத் திறக்க இது உதவும். 
சில நேரங்களில், கோணம் மூடிய கிளௌகோமா வகை நோயில் இது இடையிடையிலோ அல்லது குறுகிய காலத்திற்கோ விழி அழுத்தத்தைக் குறைக்கலாம்.

தீவிரமான கோணம் மூடிய கிளௌகோமாவிற்கான ஆபத்தை ஒளிக்கதிர் இரிடோடொமி குறைக்கிறது. 
பல நேரங்களில், இது நாள்பட்ட கோணம் மூடிய கிளௌகோமா அல்லது சிறு தாங்கு திசு வலைப் பின்னலின் மீதான கருவிழிப்படலத்தின் பரப்பிணைவு உருவாகும் ஆபத்தையும் குறைப்பதாக உள்ளது.

டயோட் ஒளிக்கதிர் சைக்ளோப்லேஷன் சிலியன் எபிதிலியம் சுரப்பியை அழித்து, அக்வஸ் சுரப்பைக் குறைத்து ஐஓபியைக் குறைக்கிறது.

டிராபெகுலெக்டோமி என்பது மிகவும் பொதுவானதும் தலைமுறைகளாகச் மேற்கொள்ளும் அறுவை சிகிச்சையாகும். இதில் விழியின் ஸ்கெலிரல் சுவரில் ஒரளவு பருமன் கொண்ட மூடு விளிம்பு உருவாக்கப்பட்டு, அதன் அடியில் ஒரு சாளரத் திறப்பு அமைக்கப்பட்டு சிறு தாங்கு திசு வலைப் பின்னலின் ஒரு பகுதி அகற்றப்படுகிறது. பின்னர் இந்த ஸ்கெலிரல் மூடு விளம்பு அதன் இடத்தில் தளர்வாகத் தையல் இடப்படுகிறது. இந்த திறவின் மூலமாக கண்ணிலிருந்து திரவம் வெளியேறுவதை இது அனுமதிக்கிறது. இதன் விளைவாக உள்விழி அழுத்தம் குறைந்து கண்ணின் மேற்புறத்தில் சிறு கொப்புளம் அல்லது திரவக் குமிழி உருவாவது தடுக்கப்படுகிறது. இந்த மூடு விளிம்பின் மீதோ அல்லது அதைச் சுற்றிலுமோ வடு உண்டாகலாம். இதனால், இதன் செயல் திறன் ஒரளவோ அல்லது முழுவதுமாகவோ குறைந்து விடலாம். 
ஒரே வகையிலான அல்லது பல வகைகளிலான பல அறுவை சிகிச்சை நடைமுறைகள் ஒரே நபருக்குச் செய்யப்படலாம்.

பல வகையான கிளௌகோமா வடிமான உள்வைப்புகள் உள்ளன. அவை, இவற்றின் மூலமான மோல்டனோ உள்வைப்பு (1966), பேயெர்வெல்ட் ட்யூப் ஷண்ட் அல்லது அஹ்மத் கிளௌகோமா மடக்குத் தடுப்பு உள்வைப்பு போன்ற மடக்குத் தடுப்பு உள்வைப்புகள் அல்லது எக்ஸ்பிரஸ் மினி ஷண்ட் மற்றும் பின் தலைமுறையைச் சார்ந்த பிரஷர் ரிட்ஜ் மோல்டனோ உள்வைப்புகள் ஆகியவையாகும். அதிகபட்ச மருந்துச் சிகிச்சைக்கும் பதிலிறுக்காத வரலாறு கொண்ட, முன்னர் பாதுகாக்கப்பட்ட வடிகட்டு அறுவைசிகிச்சை முறை (டிராபெகுலெக்டோமி) தோல்வியடைந்த கிளௌகோமா நோயாளிகளுக்காக இது சுட்டிக் காட்டப்படுகிறது. இதில் விழியின் பின்புற அறையில் ஓடுகுழாய் நுழைக்கப்பட்டு, அக்வஸ் திரவம் விழியிலிருந்து பிளெப் என்னும் ஒரு அறையினுள் ஓடுவதற்கு ஏதுவாக விழி வெண்படலத்திற்கு அடிப்புறமாக ஒரு தகடு உள்வைக்கப்படுகிறது.


விழி வெண்படலச் சிதறல் பகுதிக்கு மீதான வடுவினால் அக்வஸ் ஹ்யுமர் வடிபட்டுப் போக முடியாத அளவு ஷண்ட் பருமனாகி விடலாம். இதற்கான தடுப்பு முறைகளாக நாரிழையெதிர் மருந்துகளான 5-ஃப்ளூரோசில் (5-ஃபு) அல்லது மிடோமிசின் (நடைமுறையின்போது) அல்லது கூடுதல் அறுவை சிகிச்சை ஆகியவை தேவைப்படலாம். மேலும், கிளௌகோமேட்டஸ் வலிமிகுந்த பார்வையற்ற கண் மற்றும் கிளௌகோமாவின் சில வகைகளில் சிலியரி திசு அகற்றலுக்காக சைக்ளோக்ரி சிகிச்சை கருதப்படலாம்.

டிஆர் பயோசர்ஜிகல் டிஆர்-கிளாரிஃப்ஐ என்னும் ஒரு புதிய உள்வைப்பைக் குறிப்பாக கால்நடைசார் மருத்துவத்திற்காக சந்தைப்படுத்தியுள்ளது. இந்த உள்வைப்பு நட்சத்திர உயிரியல் பொருள் என்னும் புதிய உயிரியல் பொருளைக் கொண்டுள்ளது. இது மிகச் சீரான துளைகள் கொண்ட சிலிகான் கொண்டுள்ளது. இதனால் நாரிழைத் தன்மை அகற்றப்பட்டு திசுவின் ஒருங்கிணைப்பு மேம்படுகிறது. இந்த உள்வைப்பில் மடக்குத் தடுப்புகள் ஏதும் கிடையாது. இது தையல்கள் ஏதும் இல்லாமல் கண்ணுக்குள் வைக்கப்படுகிறது. 
முதிர் கிளௌகோமாவுடன் ஒளி முறிவு கொண்டுள்ள நாய்களின் மீதான ஒரு வெள்ளோட்ட ஆய்வில் இது (ஒரு வருடத்திற்கும் அதிகமான) நீண்ட நாள் வெற்றியாக இன்றுவரை இருந்து வருகிறது.

கிளௌகோமாவிற்கான சிகிச்சையில் மிக அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படும் அறுவை சிகிச்சை அணுகல் டிராபெகுலெக்டோமியாகும். இதில் உள் விழி அழுத்தத்தை அகற்றுவதற்காக சுரப்பித் தடுப்பி துளையிடப்படுகிறது. துளையிடப்படாத ஆழ் ஸ்கெலரெக்டோமி அறுவை சிகிச்சை (என்பிடிஎஸ்) என்பது இதை ஒத்த ஆனால் சற்று மாறுபட்ட நடைமுறையாகும். இதில் சுரப்பித் தடுப்பியின் சுவரைத் துளையிடுவதற்குப் பதிலாக, சுரப்பித் தடுப்பியில் ஒரு ஒட்டு மிதவையாகச் செய்யப்பட்டு, அதன் முலமாக உள் விழியிலிருந்து திரவம் ஊடுருவிச் செல்வது சாத்தியமாகிறது. இதன் மூலம் கண்ணில் துளையிடாமலேயே ஐஓபி அகற்றப்படுகிறது. டிராபெகுலெக்டோமியை விட குறிப்பிடத் தக்க அளவில் குறைவான பக்க விளைவுகளைக் கொண்டதாக என்பிடிஎஸ் உள்ளது. இருப்பினும், என்பிடிஎஸ் கையால்தான் செய்யப்படுகிறது; மேலும் இதில் நீண்ட காலத் திறன் பெறுவதற்கு மிகுந்த அளவில் ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது.

ஒளிக்கதிர் துணையுடனான என்பிடிஎஸ் கரியமில வாயுவுடனான (சிஓ) ஒளிக்கதிர் அமைப்பில் செய்யப்படும் என்பிடிஎஸ் ஆகும். ஒளிக்கதிர் அடிப்படையிலான முறைமை, சுரப்பித் தடுப்பின் பருமன் மற்றும் உள் விழி திரவம் வடிமானம் அடைவது ஆகியவை தேவையான அளவை அடந்ததும் தனக்குத் தானே முடிவுறும் தன்மையிலானது. கரியமில வாயுவுடனான (சிஓ) ஒளிக்கதிர் உள்விழியிலிருந்து ஊடுருவும் திரவத்தைத் தொடர்பு கொண்ட உடனேயே நீக்குவதை நிறுத்தி விடுவதால், இந்த சுயக் கட்டுப்பாட்டு விளைவு சாத்தியமாகிறது. ஒளிக்கதிர்,எஞ்சியுள்ள முறிவுறாத படிமத்தின் உகந்த அளவை அடைந்தவுடன் இது நிகழ்கிறது.

நிதியுதவி அளித்தது. 
இது இன அடிப்படையில் பல்வேறு வகையான சிகிச்சை முறைமைகளைப் பரிந்துரைக்கிறது. 


கிளௌகோமா தடுப்பு அல்லது சிகிச்சை முறைமைகளில் ஆராய்ச்சி ஆர்வம் ஏற்படுத்தும் இயற்கைப் பல் பொருட்கூட்டுக்கள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கும்: மீன் எண்ணை மற்றும் ஒமேகா 3 கொழுப்பு அமிலங்கள், பில்பெரிகள், விடமின் ஈ, கானாபினோயிடுகள், கார்னிடைன், கோஎன்சைம் க்யூ10, குர்குர்மின்,சலிவியா மில்டியோரிஜா, கருப்பு சாக்லேட், எரித்ரோபொயிடின், ஃபோலிக் அமிலம், ஜிங்கோ பிலோபா, ஜின்செங், எல்-க்ளுடாதியோன், திராட்சை விதை சாறு, பச்சைத் தேனீர், மாக்னீஷியம், மெலடோனின், மெதில்கோபால்மின், என்-ஏஸ்டில்-எல் சிஸ்டைன், பிக்னொஜெனோல்கள், ரிஸ்வரேட்டரோல், க்யூயர்சிடின் மற்றும் உப்பு. 
மக்னிஷியம், ஜிங்கோ, உப்பு மற்றும் ஃப்ளுரோகார்டிசோன் ஆகியவற்றை ஏற்கனவே சில மருத்துவர்கள் பயன்படுத்துகின்றனர்.

1970களில் நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகள் மரிஜுவானா புகைப்படும்பொழுது, அது உள்விழி அழுத்தத்தைக் குறைப்பதாகக் காட்டின. மரிஜுவானா அல்லது மரிஜுவானாவிலிருந்து பெறப்படும் மருந்துகள் கிளௌகோமா சிகிச்சையில் திறன் கொண்டவையாக இருக்குமா என்று அறுதியிடுவதற்கான ஒரு முயற்சியாக, ஐக்கிய அமெரிக்க தேசிய கண் நிறுவனம் 1978 தொடங்கி 1984 வரை பல ஆய்வுகளுக்கு ஆதரவளித்தது. இவற்றில் சில ஆய்வுகள், மரிஜுவானாவின் வழி பெறப்படும் பொருட்களில் சில வாய்வழி அளிக்கப்படும்போதோ அல்லது நரம்பு வழியாக செலுத்தப்படும்போதோ அல்லது புகைக்கப்படும்போதோ உள்விழி அழுத்தத்தை குறைப்பதாக வெளிக்காட்டின. ஆனால், பகுதி சார்ந்து விழியின் மேல் அவை தடவப்படும்போது இவ்வாறான விளைவு நிகழவில்லை.

2003வது வருடம் அமெரிக்கன் அகாடமி ஆஃப் ஆப்தல்மொலாஜி இந்த இருப்பின் மீதான ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டது. அதில் இவ்வாறு கூறப்பட்டது: "மரிஜுவானாவின் வழி பெறப்படும் பொருட்களில் சில வாய்வழி அளிக்கப்படும்போதோ அல்லது நரம்பு வழியாக செலுத்தப்படும்போதோ அல்லது புகைக்கப்படும்போதோ ஐஓபியைக் குறைப்பதாக ஆய்வுகள் வெளிக்காட்டுகின்றன. ஆனால், பகுதி சார்ந்து விழியின் மேல் அவை தடவப்படும்போது இவ்வாறான விளைவு நிகழவில்லை. இவ்வாறு அழுத்தம்-குறைக்கும் விளைவானது 3-4 மணி நேரங்களுக்கு நீடிப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது."

இருப்பினும், பரிந்துரை மருந்துகளை விட மரிஜுவானா அதிகத் திறன் கொண்டதல்ல என்று இந்த இருப்பு அறிக்கை தகுதி விளக்கமும் அளித்தது. அதாவது, "தற்போது பெரும் வகைகளில் கிடைக்கப்பெறும் மருந்துசார் செயலூக்கிகளுடன் ஒப்பிடும்போது, கிளௌகோமாவின் சிகிச்சையில் மரிஜுவானாவின் பயன்பாடு அதிகரித்த பயன்கள் மற்றும்/ அல்லது ஆபத்துக்களின் அளவு குறைவது ஆகியவற்றுடன் தொடர்பு கொண்டிருப்பதாக அறிவியல் பூர்வமாக ஆதாரங்கள் ஒன்றும் வெளிக்காட்டப் பெறவில்லை."

ஐக்கிய அமெரிக்க கூட்டரசின் பரிவுள்ள ஆராய்ச்சி புதிய மருந்து நிரல் ஆய்வில் முதல் நோயாளியான ராபர்ட் ராண்டால் கிளௌகோமாவால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தார். அவர் மரிஜுவானா விவசாயம் தொடர்பாக தம்மீது சுமத்தப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளை, அது ஒரு மருத்துவத் தேவையாகக் கருதப்படுவதாக வெற்றிகரமாக எதிர்த்துப் போராடினார். 1976ல் "யூ.எஸ். வர்சஸ் ராண்டால்" .


புறவெல்லைத் தெரிவியான 5-ஹெச்டி இன்டாஜோலிலிருந்து பெறப்படும் ஏஎல்-34662 போன்ற முதன்மை இயக்கிப் பொருட்கள் தற்போது உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன. அவை முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அளவில் கிளௌகோமா சிகிச்சை பற்றிய நம்பிக்கையை வெளியிடுகின்றன.

கிளௌகோமா குறிப்பான மாதிரிகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது:



முதன்மை கோணம்-மூடிய கிளௌகோமா - இது கருவிழிப் படலம் மற்றும் சிறுதாங்கு திசை வலைப்பின்னல் ஆகியவற்றின் இடையிலான தொடர்பால் ஏற்படுகிறது. இதனால், விழியிலிருந்து அக்வஸ் ஹ்யூமர் வெளிவருவது தடைப்படுகிறது. 
கருவிழிப் படலம் மற்றும் சிறு தாங்கு திசு வலைப் பின்னல் (டிஎம்) இவற்றிற்கிடையேயான தொடர்பு மெல்ல மெல்ல வலைப் பின்னலின் செயல்பாட்டை, அது அக்வஸ் உற்பத்தி வேகத்துடன் ஒருசாரச் செல்ல முடியாத அளவை அடையும் வரை, சேதப்படுத்துகிறது. இதனால், அழுத்தம் அதிகரிக்கிறது. 
பாதிக்கும் மேலான நிகழ்வுகளில், கருவிழிப் படலம் மற்றும் டிஎம் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான நீண்ட காலத் தொடர்பினால் சைனகியா (பொருத்தமாகச் சொல்வதானால், "வடுக்கள்") உருவாகிறது. 
இதனால் அக்வஸ் வெளியேறுவது நிரந்தரமாகத் தடைப்படுகிறது. 
சில நிகழ்வுகளில், கண்ணில் அழுத்தம் மிக வேகமாக உருவாகி வலி மற்றும் சிவந்து போதல் ஆகியவற்றை உருவாக்கலாம் (அறிகுறி சார்ந்த அல்லது "தீவிரமான" கோணம் மூடுதல் என்றழைக்கப்படுகிறது). 
இந்த நிலையில்தான் பார்வையில் மசமசப்பு உருவாகிறது மற்றும் பிரகாசமான விளக்குகளைச் சுற்றி வட்டம் போன்ற உருவங்கள் தோன்றத் துவங்குகின்றன. இதனுடன் வரும் அறிகுறிகள் தலைவலி மற்றும் வாந்தியை உள்ளடக்கியிருக்கலாம். உடற்கூறு சார்ந்த குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகளின்படியே நோய் கண்டறியப்படுகிறது: கண் பாவை பாதி-விரிவடைதல், ஒளிக்கு பதிலிறுக்காது இருத்தல், கருவிழி மேகமூட்டம் அடைதல், பார்வை குறைதல், சிவத்தல், வலி ஆகியவை. இருப்பினும், பெரும்பான்மையான நிகழ்வுகள் அறிகுறிகள் இல்லாமல் வருவன. பொதுவாக, இந்த நிகழ்வுகளை மிகவும் தீவிரமான பார்வை இழப்பிற்கு முன்னால், ஒரு தொழில்முறை கண் மருத்துவர் செய்யும் பரிசோதனையின் மூலமே அடையாளம் கண்டு கொள்ள முடியும்.

அறிகுறிகள் கட்டுப்படுத்தப்பட்டு விட்டால், முதன்மை (மற்றும் அநேக காலங்களில் நிச்சயமான) சிகிச்சை ஒளிக்கதிர் இரிடோடொமியாகும். இது எண்டி:யாக் அல்லது ஆர்கான் ஒளிக்கதிர்கள், அல்லது சில நிகழ்வுகளில் பாராம்பரியமான துளையிடும் அறுவை சிகிச்சை ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படலாம். இந்த சிகிச்சையின் இலக்கு கருவிழிப் படலம் மற்றும் சிறு தாங்கு திசு வலைப் பின்னல் இவற்றிற்கு இடையிலுள்ள தொடர்பைப் பின் திருப்புவது மற்றும் தடுப்பதாகும். ஆரம்ப கட்டம் துவங்கி மத்திம நிலை வரை வளர்ந்துள்ள நிகழ்வுகளில் 75 சதவிகிதம் வரை இரிடோடொமி கோணத்தைத் திறப்பதில் வெற்றி அடைகிறது.

மற்ற 25 சத நிழவுகளில், ஒளிக்கதிர் இரிடோடொமி, மருத்துவம் (பிலோகார்பைன்) அல்லது துளையிடும் அறுவை சிகிச்சை ஆகியவை தேவைப்படலாம்.

முதன்மையான திறந்த-கோண கிளௌகோமா - பார்வை நரம்பு சேதம் காரணமாக முன்னேறும் பார்வைத் தள இழப்பு. இதுவும் விழியில் அதிகரிக்கும் அழுத்தத்துடன் தொடர்புடையதுதான். முதன்மை திறந்த-கோண கிளௌகோமா கொண்டுள்ள அனைவருக்குமே சாதாரண அளவை விட உயர்ந்த அளவில் விழி அழுத்தம் இருப்பதில்லை. ஆனால், விழி அழுத்தத்தைக் குறைப்பதானது இத்தகைய நிகழ்வுகளிலும் கிளௌகோமா முன்னேறுவதை நிறுத்துவதாக காட்டப்பட்டுள்ளது. அதிகரித்த அழுத்தமானது, கண்ணில் அக்வஸ் ஹ்யுமர் வடிமானம் ஆக வேண்டிய இடமான சிறு தாங்குதிசு தடைப்படுவதனால் உருவாகிறது. இத்தகைய நுண் செல் பாதைகள் தடைப்படுவதனால், கண்ணில் அழுத்தம் அதிகரித்து எளிதில் அறிய இயலாத மிக மெதுவான பார்வை இழப்பை உருவாக்குகின்றன. முதலில் மேற்பரப்பிலான பார்வை பாதிப்புக்குள்ளாகிறது. ஆனால், சிகிச்சை அளிக்கப்படாவிட்டால், நாளாவட்டத்தில், முழுப் பார்வையுமே பறிபோய்விடும். பார்வை நரம்பு கோப்பையிடப்படுவதைக் கொண்டு இந்த நோய் கண்டறியப்படுகிறது. 
யுவியோஸ்கெலரைத் திறப்பதன் மூலம் ப்ரோஸ்டோக்ளாண்டின் முதன்மை இயக்கிகள் செயல்படுகின்றன. 
டிமொலோல் போன்ற பேட்டா தடைமானிகள் அக்வஸ் உருவாக்கத்தைக் குறைப்பதன் மூலம் செயல்படுகின்றன. கார்போனிக் ஆன் ஹைட்ரேஸ் தணிப்பிகள் கண்ணில் சிலியரி செயற்பாட்டின்போது பைகார்பொனேட் உருவாக்கத்தைக் குறைத்து அதன் மூலம் அக்வஸ் ஹ்யுமர் உருவாவதைக் குறைக்கின்றன. 
அனுபரிவுள்ள ஒத்திசைவுகள் சிறுதாங்கு திசு வெளியீட்டின் மீது செயலாற்றி கண்பாவையை நெருக்குவதான செல்பாதைகளைத் திறக்கும் மருந்துகளாகும். பிரிமொனிடைன், அப்ராக்ளோனிடைன் ஆகிய இரண்டு ஆல்ஃபா முதன்மை இயக்கிகளும் (ஏசியைத் தணிப்பதன் மூலம்) திரவ உற்பத்தியைக் குறைத்து வடிமானத்தை அதிகரிக்கின்றன.



நியோவாஸ்குலர் கிளௌகோமா என்பது கிளௌகோமாவின் அசாதாரணமான ஒரு வகை. இதற்கு சிகிச்சை அளிப்பது என்பது மிகவும் கடினம் அல்லது ஏறத்தாழ அசாத்தியமானது. இது பல நேரங்களில், விரைவாகப் பெருகும் நீரிழிவு விழித்திரை அழிவு (பிடிஆர்) அல்லது மைய விழித்திரை நரம்பு இறுக்கம் (சிஆர்விஓ) ஆகியவற்றால் உருவாகிறது. வேறு பல நிலைகளாலும் இது தூண்டப்படலாம். இதன் விளைவாக விழித்திரை அல்லது சிலியரித் திசு வின் இஸ்கிமியா உருவாகிறது.

விழிக்குச் செல்லும் ரத்தவோட்டம் குறைவாகப் பெற்றிருக்கும் நபர்கள் இந்த நிலைக்கான ஆபத்தை அதிக அளவில் கொண்டுள்ளார்கள். விழியின் கோணத்தில் புதிய அசாதாரணமான ரத்த நாளங்கள் உருவாகத் தொடங்கி அதன் வடிகாலை அடைக்கும்போது நியோவாஸ்குலர் கிளௌகோமா விளைகிறது. 
இந்த நிலையிலுள்ள நோயாளிகள் தங்கள் கண் பார்வையை சடுதியில் இழந்து விடுகிறார்கள். 
சில நேரங்களில், குறிப்பாக கண்புரை அறுவை சிகிச்சை நடைமுறைக்குப் பிறகு, இந்த நோய் வெகு விரைவாகத் தோன்றுகிறது. முதன் முதலாக கஹூக் மற்று அவரது உடன் பணிபுரிபவர்களும் அறிவித்தபடி, இந்த நோய்க்கான ஒரு சிகிச்சை முறைமை விஈஜிஎஃப்-எதிர் செயலூக்கிகள் என்னும் புதுமையான ஒரு மருந்துக் குழுமத்தின் பயன்பாட்டை ஈடுபடுத்துகிறது. ஊசியிடப்படக் கூடிய இந்த மருந்துகள் புதிய நாளங்கள் உருவாவதை பிரமிக்கத் தக்க அளவில் குறைக்கின்றன; மற்றும் நோயின் ஆரம்ப கட்டங்களிலேயே ஊசியிடப்பட்டு விட்டால், இது உள்விழி அழுத்தம் சாதாரண நிலையை அடைவதற்குக் கொண்டு செல்லப்படலாம்.

நச்சுத் தன்மை கிளௌகோமா எனபது அறியப்படாத நோய்த் தோற்றவாய் காரணமாக, விளக்கப்பட இயலாத பெரும் அளவில் உள்விழி அழுத்தம் அதிகரிப்பதனுடன் விளையும் திறந்த கோண கிளௌகோமாவாகும். உள்விழி அழுத்தம் சில சமயங்களில்அடையலாம். இது சிலியரித் திசு வீக்கமாகவும், சில வேளைகளில் ஸ்கெலம் கால்வாய் வரை மிகப் பெரும் அளவில் நீண்டுவிடுகிற சிறு தாங்குதிசு நீர்க்கட்டு வடிவிலும் வெளிப்படும் தன்மை உடையதாக உள்ளது. 
இந்த நிலையானது ஒரு ஆழமான மற்றும் தெளிவான முன்புற அறை இருப்பினாலும், அக்வஸ் தவறாக திசைதிருப்பப்படாத தன்மையாலும் பரவுகின்ற கிளௌகோமாவிலிருந்து வேறுபடுகிறது. 
மேலும், கருவிழித் தோற்றமும் மசமசப்பாக இருப்பதில்லை. விழித்திரை நரம்புகள் பழுதடைவதால் காரணமாக பார்வையின் கூர்மை குறையலாம். இதனுடன் தொடர்புள்ள காரணிகள் வீக்கம், மருந்துகள், உணர்வதிர்ச்சி, கண்புரை அறுவை சிகிச்சையை உள்ளிட்ட உள்விழி அறுவை சிகிச்சை மற்றும் விட்ரெட்க்டொமி நடைமுறை ஆகியவையாகும். நச்சுத் தன்மை கிளௌகோமா கொண்ட நான்கு நோயாளிகளைப் பற்றி ஜெட் பார்டியாண்டோ (2005) அறிவிக்கிறது. இவர்களில் ஒருவர் சிறுதுகள் அணுச் சொட்டுக்களுடனான ஃபேகோமல்சிஃபிகேஷன் நடைமுறைக்கு உட்சென்றார்.

இந்த நோயின் சில நிகழ்வுகள் மருந்துகள், விட்ரெக்டொமி நடைமுறை அல்லது டிராபெகுலெக்டொமி ஆகியவற்றால் தீர்வு பெறலாம். மடக்குத் தடப்பு அமைக்கும் நடைமுறைகள் சற்றே நோவு தணிப்பை அளிக்கலாம், ஆனால் இது தொடர்பான ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொண்டு தேவைப்படுகின்றன.



தைம் ஐஎஸ்பிஎன் 0865779155 கூகிள் புத்தகங்கள்


</doc>
<doc id="71249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71249" title="த ஷாவ்ஷாங்க் ரிடெம்ப்சன்">
த ஷாவ்ஷாங்க் ரிடெம்ப்சன்

த ஷாவ்ஷாங்க் ரிடெம்ப்சன் ("The Shawshank Redemption") ஸ்டீபன் கிங்கின் குறு நாவலான "ரிட்டா ஹேவொர்த் அண்ட் ஷாவ்ஷாங்க் ரிடெம்ப்சனை" அடிப்படையாகக் கொண்டு ஃப்ரான்க் டாராபோண்ட் எழுதி இயக்கிய திரைப்படமாகும். 1994 இல் வெளியான அமெரிக்க நாடகவகைத் திரைப்படமாகும். ஆண்ட்ரிவ் "ஆண்டி" டுஃப்ரெஸ்னெ பாத்திரத்தில் டிம் ராபின்ஸ் மற்றும் எல்லிஸ் பாய்டு "ரெட்" ரெட்டிங் பாத்திரத்தில் மார்கன் ஃபிரீமன் ஆகிய திரைப்பட நட்சத்திரங்கள் இதில் நடித்தனர்.

ஷாவ்ஷாங்க் மாநில சிறைச்சாலையில் ஏறத்தாழ 20 ஆண்டுகளைக் கழிக்கும் ஆண்டியை பற்றி இந்தத் திரைப்படம் சித்தரிக்கிறது. மெய்னின் உள்ள ஒரு கற்பனையான சீர்திருத்தச் சிறைச்சாலை மற்றும் ஆண்டியுடன் தங்கி இருக்கும் ரெட் இருவருக்குமான நட்பு ஆகியவற்றை இத்திரைப்படம் சித்தரிக்கிறது. பாக்ஸ் ஆபிஸில் ஒரு மிதமான வரவேற்பைப் பெற்றதனால் இந்தப் படத்திற்கான வரவு செலவுத் திட்டத்தை ஐயத்திற்கு இடமான வகையில் நிறைவுசெய்தது. இந்தத் திரைப்படம் விமர்சன ரீதியாகவும் சாதகமான திறனாய்வுகளைப் பெற்றது. மேலும் கேபிள் தொலைக்காட்சி, VHS, DVD மற்றும் ப்ளூ-ரேயில் இன்றும் மிகச்சிறந்த விற்பனையைப் பெற்று வருகிறது.

1947 ஆம் ஆண்டில் ஆண்ட்ரிவ் "ஆண்டி" டுஃப்ரெஸ்னெ (டிம் ராபின்ஸ்) என அழைக்கப்படும் ஒரு வங்கி அலுவலர் அவரது மனைவியைக் கொலை செய்ததாக பலமான சூழ்நிலை சாட்சியத்தை அடிப்படையாக வைத்து குற்றவாளியாகத் தீர்ப்பளிக்கப்படுகிறார். ஷாவ்ஷாங்க் மாநிலத்தின் மையத்தில் உள்ள சீர்திருத்த சிறைச்சாலையில் இரு தொடர்ச்சியான ஆயுள் தண்டனைகள் பெறும்படி இவருக்கு தண்டனை விதிக்கப்படுகிறது. இந்த சிறைச்சாலையானது வார்டன் சாமுவேல் நார்டனால் (பாப் கண்டோன்) இயக்கப்படுகிறது. 

ஆண்டி அவருடன் ஆயுள்தண்டனையை நிறைவேற்றிக் கொண்டிருக்கும் அண்மையில் பரோல் கிடைக்காமல் ஏமாற்றம் அடைந்தவரான எல்லிஸ் பாய்டு "ரெட்" ரெட்டிங் (மோர்கன் ஃப்ரீமேன்) என்பவருடன் நண்பராக நெருக்கமாகிறார். ரெட்டுக்கு வெளியில் இருந்து சிறையில் இருப்பவர்களுக்கு கள்ள வணிகம் செய்பவர்களுடன் தொடர்பு இருப்பதை ஆண்டி கண்டறிகிறார். மேலும் ஆண்டி சுயமாக உருவாக்கிய செஸ் பெட்டி அமைப்புக்கு பயன்படுத்தும் பெருங்கல் பொழுதுபோக்கை விடாமல் செய்வதற்காக ஒரு பெருங்கல் சுத்தியலை ரெட்டிடம் ஆண்டி முதலில் கேட்கிறார். பிறகு அவரது சுவருக்காக ஒரு முழு அளவு ரிட்டா ஹேவொர்த்தின் சுவரோட்டியை ரெட்டியிடம் கேட்கிறார். நீண்ட காலங்களில் அந்தச் சுவரோட்டியில் மர்லின் மன்றோ மற்றும் ராக்குவெல் வெல்ச்சின் சுவரொட்டிகளை மாற்றி ஒட்டுகிறார்.

கைத்தொழில் பணியாளராக வேலை செய்துகொண்டிருக்கையில் வரவிருக்கும் பரம்பரை உடைமை வரிகளை செலுத்துவதைப் பற்றிய முறையீடை பாதுகாவலர்களின் தலைவர் பைரோன் ஹாட்லே (க்ளாசி ப்ரவுன்) பேசிக்கொண்டிருப்பதை ஆண்டி ஒட்டுக்கேட்கிறார். வங்கி அலுவலரான ஆண்டி தண்டனைக்குத் துணிந்து வரிகளை எவ்வாறு சட்டரீதியாக ஏமாற்றுவது என விவரிக்கிறார்; ஹேட்லி ஆண்டியின் அறிவுரையை ஏற்று அதற்கு பரிசாக அவரது நண்பர்களுக்கு இடைவேளை ஓய்வளித்து பியர் பரிசளிக்கிறார். 

ஆண்டியின் கணக்கர் துறை சாதுர்யம், விரைவில் ஷாவ்ஷாங்க்கின் பிற பாதுகாவலர்கள் மற்றும் அருகிலுள்ள சிறைச்சாலைகளில் சிறப்பாக அறியப்படுகிறது. மேலும் வயதான சிறைத்தோழர் ப்ரூக்ஸ் ஹாட்லெனுடன் (ஜேம்ஸ் ஒயிட்மோர்) ஒன்று சேர்ந்து சிறைச்சாலை நூலகத்தை பராமரிப்பதாக போலியாக கூறப்பட்டு அவர்களது நிதிநிறுவன விஷயங்களில் பணிபுரிவதற்கு ஆண்டிக்கு இடமளிக்கப்படுகிறது. ஹேட்லி சிறைத்தோழர் போக்ஸை (மார்க் ரோல்ஸ்டோன்) மிருகத்தனமாக அடிக்கிறார். "த சிஸ்டரின்" தலைவர், அவரது குழுவினர் பாலியல் ரீதியாக ஆண்டிக்கு தொல்லையளிக்க முயற்சித்த பிறகு ஆண்டியை மருத்துவமனையில் அடைக்கின்றனர்.

எஞ்சியிருக்கும் சிஸ்டர்கள் ஆண்டியைத் தனியே விடும் வரை போக்ஸ் முடக்கப்படுகிறார். நூலகத்தை விரிவுபடுத்த உதவியாக ஆண்டி பாதுகாவலர்களுடன் அவரது நல்லெண்ணத்தைப் பயன்படுத்துகிறார்; "த மேரேஜ் ஆப் பிகரோ" இசை நாடகத்துடனான ஒரு நன்கொடை நூலகத்திற்கு வழங்கப்பட்ட போது அனைத்து சிறைத்தோழர்களும் அதை அறியும் படி பொது அறிவிப்பு அமைப்பில் ஆண்டி அறிவிக்கிறார். அந்த சிறிய இன்பத்தினால் அவர் பெறப்போகும் இருட்டறைத் தனிமைச் சிறை தண்டையைப் பற்றி நன்றாக அறிந்திருந்த போதும் இவ்வாறு செய்கிறார்.

பொது வேலைகளுக்காக சிறைப் பணியாளர்களை பயன்படுத்தும் திட்டத்தை வார்டன் நோர்டோன் உருவாக்குகிறார். திறமையானப் பணியாளர்களை மலிவான விலைக்கு விற்று அதற்காக தன்னிச்சையாகத் தனிப்பட்ட முறையில் இலஞ்சம் பெறுகிறார். நோர்டோன் ஒரு தவறான அடையாளத்தின் கீழ் பணத்தை வெள்ளைப்பணமாக்க ஆண்டியை பயன்படுத்தினார். இதைப் பரிமாறிக்கொள்வதற்காக ஆண்டி தனிப்பட்ட சிறையை வைத்துக் கொள்வதற்கும் மற்றும் நூலகத்தைத் தொடர்ந்து பராமரிப்பதற்கும் அனுமதிக்கப்படுகிறார். 

ப்ரூக்ஸ் (வயதான சிறைத்தோழர்) விரைவில் பரோலில் விடுவிக்கப்படுகிறார். ஆனால் கட்டுப்பாடில்லாத உலகத்தில் வெளிப்புறத்திற்கு ஏற்றவாறு அனுசரித்து நடக்க முடியாததால் தூக்கிட்டு தற்கொலை செய்துகொள்கிறார்; ஆண்டி விரிவாக்கப்பட்ட நூலகத்தை ப்ரூக்ஸுற்கு அர்ப்பணம் செய்கிறார். 1965 ஆம் ஆண்டில் டாமி வில்லியம்ஸ் (கில் பெல்லோஸ்) என்ற இளைஞன் திருட்டுக் குற்றச்சாட்டுகளில் ஷாவ்ஷாங்க்கினுள் சிறையிலிடப்படுகிறார். ஆண்டி மற்றும் ரெட்டின் நண்பர்கள் வட்டாரத்தில் டாமி சேர்ந்து கொள்கிறார். மேலும் ஆண்டி அவரது GED இல் நுழைவதற்கு டாமிக்கு உதவுகிறார். டாமி அவரது பழைய சிறைத்தோழரில் ஒருவரான எல்மோ ப்லாட்ச் (பில் போலந்தர்) என்பவர் ஆண்டி குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட வகையிலேயே கொலைகளைச் செய்ததாக உண்மையை வெளிப்படுத்துகிறார். 

ஆண்டி விடுவிக்கப்பட்டால் நோர்டோனின் சட்ட விரோதமான செயல்பாடுகளை ஆண்டி வெளிப்படுத்தலாம் என நோர்டோன் அஞ்சுகிறார். அதனால் ஆண்டியை இருட்டறைத் தனிச்சிறையில் அடைக்கிறார். மேலும் டாமி தப்பிக்க முயற்சித்ததாக ஹேட்லி அவரைக் கொல்கிறார். இறுதியாக ஆண்டி தனிச்சிறையில் இருந்து விடுவிக்கப்படும் போது ஆண்டி தொடர்ந்து நோர்டனுக்காக பணத்தை வெள்ளைப் பணமாக்கத் துணைபுரியாவிடில் நூலகத்தை எரித்து விடுவதாக அவரை அச்சுறுத்துகிறார். பிறகு விரைவில் ஆண்டி சிவிட்டாநெக்ஸொவில் வாழவேண்டுமென்ற அவரது கனவை ரெட்டிடம் வெளிப்படுத்துகிறார். அது ஒரு மெக்ஸிகன்-பசிபிக் கடற்கரை நகரம் எனவும் ரெட்டிடம் தெரிவிக்கிறார். மேலும் ரெட் எப்போது விடுவிக்கப்பட்டாலும் பக்ஸ்டோன் மெய்னின் அருகிலுள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட பசும்புல் நிலத்தில் ஆண்டி விட்டுச்சென்ற ஏதேனும் ஒன்றை கண்டுபிடிக்க கண்டிப்பாக அங்கு சென்று பார்க்க வேண்டும் எனவும் கூறினார். 

அடுத்த நாள் வரிசை அழைப்பில் ஆண்டியின் சிறையறை காலியாக இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. நோர்டோன் கோபத்தில் வெல்சின் சுவரொட்டியில் ஆண்டியின் கல்லில் ஒன்றை எரிகிறார்; அந்தக் கல் சுவரொட்டியின் வழியே கிழித்துச் சென்று அங்கு ஒரு சுரங்க வழி வெளிப்படுகிறது. ஆண்டி கடந்த இருபது ஆண்டுகளாக கல் சுத்தியலைப் பயன்படுத்தி தோண்டியதன் மூலம் ஷாவ்ஷாங்க்கில் இருந்து அவர் தப்பிக்க இடமேற்படுத்தியது தெரியவந்தது. இதனுடன் அவரது ஒரு ஜோடி பொது ஆடைகள், அவரது செஸ் பெட்டி மற்றும் புத்தகங்கள் ஆகியவற்றை நோர்டோனுக்காக அவர் வைத்துச் சென்றிருந்தார். முன்னிறவில் அவர்களை ஏமாற்றுவதற்காக அந்தப் பொருட்களை விட்டுச் சென்றிருந்தார். வங்கியில் இருந்து நோர்டோனின் அனைத்து பணத்தையும் எடுப்பதற்கு அவரது தவறான அடையாளத்தை ஆண்டி பயன்படுத்திக் கொண்டார். அதே சமயத்தில் அதற்கான ஆதாரத்தை உள்ளூர் பத்திரிகைக்கு அனுப்பி வைத்தார். கதை நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் அந்த நாளில் காவல் துறை சிறையை முற்றுகையிட்டது; ஹேட்லி கைது செய்யப்படுகையில் நோர்டோன் தற்கொலை செய்து கொண்டார்.

ரெட் அவரது 40 ஆண்டுகள் ஆயுள் தண்டனையை முடித்த பிறகு இறுதியில் வெற்றிகரமாக அவருக்கு பரோல் கிடைக்கிறது. ப்ரூக்ஸைப் போன்று அவரும் தானாகவே ஒரு மளிகைக் கடையில் அதே பொட்டலம் கட்டும் வேலையைச் செய்கிறார். மேலும் ப்ரூக்ஸ் தற்கொலை செய்துகொண்ட அதே குடியிருப்பில் வாழ்கிறார். ஆண்டியின் ஆலோசனையை ஏற்று பக்ஸ்டோனுக்கு சென்று பார்க்க ரெட் முடிவெடுக்கிறார். ஆண்டி குறிப்பிட்டிருந்த அந்த பசும்புல் நிலத்தில் பதுக்கி வைக்கப்பட்ட பணத்தை அவர் கண்டுபிடிக்கிறார். அதனுடன் ஆண்டியின் சிவிட்டாநெக்ஸொ, மெக்ஸிகோவைப் பற்றி நினைவுபடுத்தும் ஒரு குறிப்பும் அதில் இருந்தது. ரெட் அவரது பரோலை மீறி மெக்ஸிகோவிற்குப் பயணிக்கிறார்; கடற்கரை பிரதேசத்தில் அவர் ஆண்டியைக் காணுகிறார். மேலும் அவர்கள் மகிழ்ச்சியுடன் மீண்டும் இணைகின்றனர்.


திரைப்படத்தின் தொடக்கக் காட்சிகளில் டுஃப்ரெஸ்னெவை தண்டிக்கும் DAவாக கேமியோ பாத்திரத்தில் ஜெப்ரி டெமூன் தோன்றினார். "த கிரீன் மைல்" மற்றும் "த மிஸ்டில்" டெமூன் தோன்றினார்.

1983 ஆம் ஆண்டின் "த உமன் இன் த ரூமைத்" தழுவி டாரோபோண்ட் எடுத்த குறுந்திரைப்படத்தின் மூலம் கதையாசிரியர் ஸ்டீபர்ன் கிங் ஈர்க்கப்பட்ட பிறகு இத்திரைப்படத்தின் தழுவல் உரிமையை டாராபோண்ட் பாதுகாத்துக் கொண்டார். இருவரும் நல்ல நண்பர்களாக மாறிய போதும் மற்றும் ஒரு நல்ல நட்பை வளர்த்துக் கொண்டிருந்த போதும் அவருடன் டாராபோண்ட் நான்கு ஆண்டுகள் வரை பணிபுரியவே இல்லை. பிறகு 1987 ஆம் ஆண்டின் "ஷாவ்ஷாங்க்"கைத் தழுவி எடுக்க விரும்பினார். ஆவல்கொண்ட திரைப்படம் எடுப்பவர்களுடன் கிங் செய்து கொண்ட இந்த டாலர் ஒப்பந்தங்கள் மிகவும் பிரபலமானவற்றில் ஒன்றாகும். ஸ்டீபன் கிங்கால் எழுதப்பட்ட சிறைச்சாலைப் பற்றிய மற்றொரு நாவலை அடிப்படையாகக் கொண்டு டாராபோண்ட் பிறகு "த கிரீன் மைல்" (1999) என்ற திரைப்படத்தை இயக்கினார். மேலும் அதைத் தொடர்ந்து வந்த திரைப்படமும் கிங்கின் குறு நாவலான "த மிஸ்ட்" டைத் தழுவி எடுக்கப்பட்டது. முன்பு கிங்கின் குறு நாவலான "த பாடி" யைத் தழுவி "ஸ்டாண்ட் பை மீ" (1986) என்றத் திரைப்படத்தை இயக்கிய ராப் ரெய்னர், இச்செயல்திட்டத்தை எழுதி இயக்குவதற்கு $2.5 மில்லியன் கொடுப்பதற்கு முயற்சித்தார். இவர் ஆண்டியின் பகுதிக்கு டாம் குரூஸையும் ரெட்டின் பாத்திரத்திற்கு ஹாரிசன் ஃபோர்டையும் நடிக்க வைக்க எண்ணியிருந்தார். டாராபோண்ட் உண்மையிலேயே ரெயினின் மதிநுட்பத்தை கருத்தில் கொண்டு அதை விரும்பினார். ஆனால் அவராகவே இத்திரைப்படத்தை இயக்குவதால் "ஏதாவது சிறப்பாக செய்யும் வாய்ப்பு இருப்பதை" இறுதியாக அவர் முடிவெடுத்தார்.

"த ஷாவ்ஷாங்க் ரிடெம்ப்சன்" வட-மைய ஓஹியோவில் அமைந்துள்ள மேன்ஸ்பீல்டு, ஓஹியோ நகரத்திலும் அதைச் சுற்றியும் படமாக்கப்பட்டது. திரைப்படத்தில் பங்கேற்கும் சிறைச்சாலையானது மேன்ஸ்பீல்டின் கீழ்பகுதியின் வடக்கிற்கு நெருக்கமாய் அமைந்துள்ள ஒரு பழைய ஓஹியோ மாநில சீர்திருத்தப்பள்ளி ஆகும். "ஹேரி அண்ட் வால்டர் கோ டூ நியூயார்க்" , "ஏர் போர்ஸ் ஒன்" மற்றும் "டேங்கோ மற்றும் கேஷ்" உள்ளிட்ட பல்வேறு பிறத் திரைப்படங்களிலும் இந்த சீர்திருத்தப்பள்ளிக் கட்டடம் பயன்பட்டிருந்தது. ரிச்லேண்ட் சீர்திருத்தக் கல்வி நிறுவனத்தின் அருகில் அறைகளை விரிவுபடுத்துவதற்கு பெரும்பாலான சிறையறை தற்போது அழிக்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால் திரைப்படங்களில் முக்கியமான அதன் பயன்பாட்டினாலும் சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் இடமாக மாறியதாலும் சீர்திருத்தப்பள்ளியின் கோதிக் நிர்வாகக் கட்டடம் மட்டும் எஞ்சியுள்ளது. டாமியின் சிறைப் பயணத்தின் போது அவருக்கு நேர்பின்னால் அமர்ந்திருக்கும் கைதியாக ரிச்லேண்ட் சீர்திருத்தக் கல்வி நிறுவனத்தின் உண்மையான வார்டன் கேமியோ தோற்றம் அளித்திருந்தார். மேலும் மென்ஸ்பீல்ட் சீர்திருத்தக் கல்வி நிறுவனத்தில் அருகிலுள்ள பல்வேறு பிற அலுவலகப் பணியாளர்களும் சிறிய பாத்திரங்களில் நடித்தனர்.

லூகாஸ், ஓஹியோ அருகில் மலபார் பண்ணை மாநிலப் பூங்காவில் அநேகமான வெளிப்புறக் காட்சிகள் படமாக்கப்பட்டன. ஆண்டி அவரது மனைவியை கவனமாகக் கொலைசெய்யும் வெளிப்புறக் காட்சியின் தொடர் விளைவானது இந்தப் பூங்காவினுள் உள்ள புஹ் அறையில் படமாக்கப்பட்டது. பக்ஸ்டோனின் கிராமம் மற்றும் ஆண்டி மறைத்து வைத்திருக்கும் கடிதத்தை ரெட் கண்டுபிடிக்கும் இடம் போன்ற காட்சிகள், ப்ரோம்பீல்ட் சாலையில் பூங்காவின் நுழைவாயிலுக்கு எதிரில் அமைந்துள்ள ஒரு தனியார் நிலத்தில் எடுக்கப்பட்டது. சாலையோரத்தில் இருந்து ஓக் மரம் நன்றாகப் பார்வைக்குத் தெரியும். இத்திரைப்படத்திற்காக பிரத்தியேகமாய் கட்டப்பட்ட அருகிலுள்ள கற்பாறைச் சுவர், சாலையோரத்தில் இருந்து மலையின் வெகுதொலைவில் அமைந்திருந்தது. இன்றும் அந்தச் சுவர் நின்றுகொண்டிருந்தாலும் சற்றே அரிக்கப்பட்டு விட்டது. அஷ்லேண்ட், பட்லெர் மற்றும் அப்பர் சாண்ட்ஸ்கை (அனைத்தும் ஓஹியோவில் உள்ளது) மற்றும் போர்ட்லேண்ட், மெய்னிலும் பிற காட்சிகள் படமாக்கப்பட்டன. U.S. விர்ஜின் தீவுகளின் செயின்ட் க்ரோக்ஸின் தீவில் மெக்ஸிகோவின் இரண்டு காட்சிகள் படமாக்கப்பட்டன. சால்ட் ரிவர் (1493 ஆம் ஆண்டு கிரிஸ்டோபர் கொலம்பஸ் தரையிறங்கிய இடம்) மற்றும் கேன் பேக்கு இடையில் செயின்ட் க்ரோக்ஸின் வடக்குப் பகுதியில் பசுபிக் கடற்கரையோரமாக வழி 73 சாலையில் மேல்மடக்கு வசதிகொண்ட காரை ஆண்டி ஓட்டிக் கொண்டிருக்கும் முதல் காட்சி படமாக்கப்பட்டது. இரண்டாவது காட்சியானது திரைப்படத்தின் இறுதிக் காட்சியாகும். ரெட் கடற்கரையில் படகைப் பழுது பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் அவரது நண்பரான ஆண்டியை நோக்கி கடற்கரையில் நடக்கிறார். செயின்ட் க்ரோக்ஸின் தென்மேற்கு முனையில் உள்ள சேண்டி பாயிண்ட் தேசிய வனஉலகப் புகழிடத்தில் இக்காட்சி படமாக்கப்பட்டது.

ரெட் அவரது பரோலின் போது காண்பிக்கப்படும் இளவயது உருவப்படம், மோர்கன் ஃப்ரீமேனின் மகன் அல்ஃபோன்சோ உடையதாகும். முதன் முறையாக ஆண்டியுடன் கைதிகளின் கூட்டம் இறக்கப்படுகையில், ஒரு கற்பனையான மீன்பிடிக்கும் வரிசையில் சுருளும்போது, "ஃப்ரெஷ் ஃபிஷ்! ஃப்ரெஷ் ஃபிஷ்!" எனச் சத்தமாக கத்தும் போது அல்போன்சோவைச் சிறையறையில் காண்கிறார். அல்போன்சோ பிறகு "த ஷாவ்ஷாங்க் ரிடெம்ப்சன்" எனத் தலைப்பிடப்பட்ட ஒரு குறும் கேலியில் அவரது தந்தையின் பாத்திரமான ரெட்டாகக் கேலிப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். இது 10வது ஆண்டுவிழாவின் DVD இன் இரண்டாவது வட்டில் கிடைக்கப்பெற்றது.

கதைத் தொடர்ச்சியின் ஒரு முக்கியக் கரு ஆண்டி டுஃப்ரெஸ்னெவின் ஒருமைப்பாடாகும். குறிப்பாக சிறைச்சாலையில் ஒருமைப்பாடு குறைபாடாகவுள்ளது என ரோகர் ஈபெர்ட் குறிப்பிட்டார். சிறிய ஒருமைப்பாட்டுடன் கூடிய பெருந்திரளான குற்றவாளிகள் மற்றும் பாதுகாவலர்கள் ஆகியவர்களுக்கு இடையில் ஆண்டி தனித்த ஒருமைப்பாடுடையவராக (இங்கு நடத்தையின் குறியீட்டிற்கு அவரது பற்று குறிப்பிடப்படுகிறது) இருக்கிறார். கூடுதலாக நம்பிக்கை, உண்மையான பாவம், பாவத்திலிருந்து விடுதலை, விமோசனம் மற்றும் இறப்பிற்கு பிற்பட்ட வாழ்க்கையின் பற்றுறுதி போன்ற திரைப்படத்தின் ஆதீக்கம் நிறைந்த கருப்பொருள்கள் சில விமர்சனங்களில் ஒரு கிறிஸ்துவ நீதிக்கதையாக இத்திரைப்படத்தை விமர்சிக்க வைத்தது. "உண்மையான கிறிஸ்துவ கோட்பாடுகள்" உடைய ஒரு திரைப்படமாக இதைச் சில கிறிஸ்துவ திறனாய்வாளர்கள் குறிப்பிட்டனர் பத்தாவது ஆண்டு விழா DVD இன் இயக்குனரின் விரிவுரையில் அதைப் போன்ற ஒரு நீதிக்கதையை உருவாக்குவதற்கு டாராபோண்ட்டுக்கு எந்த உள்நோக்கமும் இல்லை. மேலும் திரைப்படத்தின் அதைப் போன்ற பொருள் விளக்கங்கள் "அருமை" எனவும் அழைத்தார். திரைப்படத்தில் முதன்மை எதிரிகளின் சீரான வெளிப்பாடுப் பற்றி மற்றவர்கள் குறிப்பிட்டுக் காட்டினர்—ஹேட்லியின் கண்ணீர் சிந்தும் கைது, நோர்டோனின் தற்கொலை மற்றும் போக்ஸின் திமிர்வாதம்—புதிய ஏற்பாடின் பாவத்தில் இருந்து மீட்பைக்காட்டிலும் பழைய ஏற்பாடின் பழிக்குப் பழியுடன் அதிகமாக இதில் கையாளப்பட்டுள்ளது. கூடுதலாக ஆண்டியின் விவிலியத்தின் முடிவு, அதிகக் கொள்கைப் பிடிவாதமுள்ள தோற்றத்தில் அவரது தப்பிக்கும் குறிப்புகளை சாத்தியமாக்குகிறது.

வாழ்க்கையில் ஒருவரது தோற்றத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு எவ்வாறு பாத்திரங்கள் சிறையில் கூட சுதந்திரமடையலாம் அல்லது சுதந்திரத்தில் கூட எவ்வாறு பிறரைச் சார்ந்திருக்கலாம் என்ற ஒரு சிறப்பான எடுத்துக்காட்டை இத்திரைப்படம் வழங்குகிறது என ஆண்கஸ் சி. லார்கோம்ப் குறிப்பிட்டார்.


தாமஸ் நியூமேன் இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தார். மேலும் 1994 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த ஆற்றலுடைய இசைக்கான அகாடமி விருதுக்கு இவர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். இது அவருக்கு முதல் அகாடமி விருதுப் பரிந்துரையாகும். பெருமளவாக டார்க் பியானோ இசையை இது கொண்டிருந்தது. ஷாவ்ஷாங்க்கில் முக்கிய பாத்திரத்தின் பங்கின் போது இந்த இசை இயற்றப்பட்டது. இதன் முக்கியக் கரு இசையானது (சவுண்ட் டிராக் ஆல்பத்தின் "இறுதித் தலைப்புகள்") பல திரைப்பட வெள்ளோட்டங்களில் இருந்து உயிர்ப்பூட்டும் ஒலியிசையாக அநேகமாய் நவீன ரசிகர்களால் சிறப்பாக அறியப்படுகிறது. "ஏலியன்ஸின்" இறுதியில் அமைக்கப்பட்டிருந்த ஜேம்ஸ் ஹார்னெரின் இயக்க இசையானது அதே வழியில் உயிர்ப்பூட்டு வகை, நாடக வகை அல்லது ரொமாண்டிக் திரைப்படங்களுடன் இசையமைக்கப்படுகிறது. அதனுடன் அதிரடித் திரைப்படங்களுக்கான பல திரைப்பட வெள்ளோட்டங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மொஜர்ட்டின் "லே நோஜ்ஜி டி பிகரோவில் இருந்து "கடித ஜோடிப்பாடல்" ("காஜோஏட்டா சுல்'லரியா")ஐ ஒரு மையக்காட்சியை இத்திரைப்படம் சிறப்பாகக் கொண்டிருந்தது." 

[[2007]] ஆம் ஆண்டில் யூனியன் கண்ட்ரி சிறைச்சாலைக் கைதிகள் ஜோஸ் எஸ்பினோசா மற்றும் ஓடிஸ் ப்ளண்ட் இருவரும் இத்திரைப்படத்தின் அதே உத்தியை பயன்படுத்தி சிறையில் இருந்து தப்பித்தனர். தப்பித்தவர்கள் பிறகு மீண்டும் கைது செய்யப்பட்டனர்.


[[பகுப்பு:ஆங்கிலத் திரைப்படங்கள்]]
[[பகுப்பு:1994 திரைப்படங்கள்]]
[[பகுப்பு:சிறந்த படத்திற்கான அகாடெமி விருதிற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட படங்கள்]]
[[பகுப்பு:கொலம்பியா பிக்சர்ஸ் திரைப்படங்கள்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்க நாடகத் திரைப்படங்கள்]]
[[பகுப்பு:அறிமுக இயக்குநர் திரைப்படங்கள்]]

</doc>
