<doc id="123234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123234" title="சி. வி. ராஜசுந்தரம்">
சி. வி. ராஜசுந்தரம்

சி. வி. ராஜசுந்தரம் (1927 - ஆகத்து 11, 2011) இலங்கை வானொலியின் பழம்பெரும் ஒலிபரப்பாளர். இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தின் கல்விச் சேவையில் தயாரிப்பாளராக இணைந்து ஒலிபரப்பு பயிற்சி நிலையத்தில் உதவிப் பணிப்பாளராகப் பணியாற்றி பின்னர் 1971 முதல் 1977 வரை தமிழ்ச் சேவைப் பணிப்பாளராக உயர்ந்தவர்.

"சி. வி. ஆர்." என்று அழைக்கப்பட்ட சி. வி. ராஜசுந்தரம், 1927 ஆம் ஆண்டு யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் செட்டித் தெருவில் பிறந்தவர். சிறு வயது முதலே கலைகள் மீது ஆர்வம் கொண்டவர். தனது 20 வயதில் பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்து கலைமாணிப் பட்டம் பெற்றவர். ஆழமான ஆங்கில அறிவும் தமிழ் மொழியில் பாண்டித்தியம் சைவ சமயத்தில் ஆழ்ந்த பற்றும் கொண்டவர். ஆசிரியராகத் தமது பணியை ஆரம்பித்த இராஜசுந்தரம் பின்பு பத்திரிகை ஆசிரியராக பணி ஏற்றார்.

1955 ஆம் ஆண்டு இலங்கை வானொலியின் கல்விச் சேவைக்கு புதிய உதவியாளராகச் சேர்ந்தார். 1968 ஆம் ஆண்டு வானொலி நிலைய பயிற்சி நிலையத்தின் உதவிப் பணிப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டார். அக்காலத்தில் பிபிசியிலிருந்து வந்து இலங்கை வானொலியில் பணியாற்றிய ஸ்டுவர்ட் வேவல் என்பவர் எழுதிய "The art of Radio“ என்ற நூலை ராஜசுந்தரம் “வானோசை' என்ற பெயரில் தமிழில் மொழி பெயர்த்து வெளியிட்டார். இந்நூல் பல அறிவிப்பாளர்களுக்கு வழிகாட்டி நூலாக அமைந்தது.

சி. வி. ராஜசுந்தரம் இலங்கை வானொலியின் தேசிய சேவைக்கு வந்த போது முதலில் விவரண நிகழ்ச்சிகளுக்குப் பொறுப்பான நிகழ்ச்சி உதவியாளராகவும், 1970 ஆம் ஆண்டின் இறுதிப் பகுதியில் அவர் தமிழ்த் தேசிய சேவையின் மேலதிக பணிப்பாளராகவும் நியமிக்கப்பட்டார்.

1965 இல் பேராசியர் கா. சிவத்தம்பியால் எழுதப்பட்டு ராஜசுந்தரத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட “இரவின் இதயம்' என்ற சித்திரம் நேயர்களிடையே புகழ் பெற்றது. இதே நிகழ்ச்சி ராஜசுந்தரத்தால் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டு ஆங்கில சேவையிலும் ஒலிபரப்பானது.

இசை, நடனம், நாடகம் போன்றவற்றில் ஆழ்ந்த புலமை மிக்க சி. வி. ராஜசுந்தரம் “நல்லூர்', “மீனாட்சி கல்யாணம்', “ஊர்வசி', “பாவை பெற்ற பசு" போன்ற புகழ் பெற்ற பல இசைச்சித்திரங்களைத் தயாரித்து ஒலிபரப்பினார். பின்பு அவற்றில் சிலவற்றை நாட்டிய நாடகங்களாக உருவாக்கி நகரங்கள் தோறும் மேடையேற்றினார். “கலைக் கோலம்” என்ற புகழ்பெற்ற நிகழ்ச்சியை இலங்கை வானொலியில் ஆரம்பித்தார்.

இலங்கை மட்டுமல்லாமல், கனடா, செருமனி, நெதர்லாந்து, பப்புவா நியூ கினி, வியட்நாம், மாலைதீவு, பாக்கித்தான், மலேசியா, சிங்கப்பூர் என பல்வேறு நாடுகளிலும் ஒலிபரப்புத்துறை சம்பந்தமான பயிற்சிக் களங்களை, கருத்தரங்குகளை ஏற்பாடு செய்து நடத்தினார். கனடாவில் ரொறன்ரோ றயேசன் பொலிடெக்னிக் பல்கலைக்கழகத்தின் ஊடாக ஒலிபரப்புப் பணிகளை மேற்கொண்டார். ஒலிபரப்பு குறித்த ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதி உலக நாடுகளில் சமர்ப்பித்து வந்தார்.

அரசியல் நெருக்கடி காரணமாக ஓய்வு பெற்று கனடாவில் குடியேறினார். இவர் 2011, ஆகத்து 11 இல் தனது 84 ஆவது அகவையில் ரொரன்ரோ நகரில் காலமானார்.




</doc>
<doc id="123238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123238" title="அகநாடுகள்">
அகநாடுகள்

சங்ககால தொட்டே தமிழகத்தில் மூவேந்தர் நாடுகளான சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளுக்கிடையிலுள்ள எல்லைகளில் அவ்வப்போது மாற்றங்கள் நிகழ்ந்து வந்தன. இம்மூவேந்தர் நாடுகளுக்கு இடைப்பட்ட நாடுகளும், உட்பிரிவுகளும், அவ்வப்போது மாறிய எல்லைகளும் குறு நாடுகளாக எழுந்தன. அவை அகநாடுகள் அல்லது கூற்றம் எனப்படும்.




இவற்றுள் சில சங்ககாலத்திலும், மற்றும் சில பிற்காலங்களிலும் தோன்றியவை.


</doc>
<doc id="123239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123239" title="சுனிதா ராவ்">
சுனிதா ராவ்

சுனிதா ராவ் ("Sunitha Rao", பிறப்பு : 27 அக்டோபர், 1985) இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஒரு அமெரிக்க டென்னிஸ் வீராங்கனை ஆவார்.



</doc>
<doc id="123244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123244" title="அணுவுலை விபத்துகள்">
அணுவுலை விபத்துகள்

அணுவுலை மற்றும் கதிரியக்க விபத்துகள் (Nuclear and radiation accidents) என்பவை மக்கள், சுற்றுச்சூழல் அல்லது அணுவுலை மற்றும் கதிரியக்க மையம் ஆகியவற்றிற்கு குறிப்பிடத்தக்க கதிரியக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் நிகழ்வுகளாக பன்னாட்டு அணுசக்தி முகமையகத்தால் வரையறை செய்யப்பட்டுள்ளது. தனி நபர்களுக்கு மரணத்தை ஏற்படுத்தும் விளைவுகள் (கதிரியக்க நச்சேற்றம்), சுற்றுச்சூழலில் பெருமளவு கதிரியக்கத்தை வெளியிடல், அணு உலையின் நடுப்பகுதி எதிர்பாராத விதத்தில் உருகுதல் ஆகியவற்றை இத்தகு விபத்துகளுக்கு உதாரணங்களாகக் கொள்ளலாம். 1986 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த செர்னோபில் அணு உலை விபத்தில், அணு உலையின் நடுப்பகுதி (reactor core) பாதிப்படைந்து குறிப்பிடத்தக்க அளவுகளில் கதிர்வீச்சு வெளிப்பட்டதை பாரிய அணு உலை விபத்தாகக் கருதலாம். என்றாலும், அணுவுலை மற்றும் கதிரியக்க விபத்துகள் பரவலாக அனைத்து நாடுகளிலும் நடந்திருக்கின்றன.

அணுவுலை விபத்துகளினால் ஏற்படும் தாக்கங்கள் குறித்த விவாதங்கள் முதல் அணுவுலைகள் 1954 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டபோதே தொடங்கிவிட்டன. இத்தகு விபத்துகள் அணு ஆற்றல் மையங்கள் குறித்த பொதுமக்களின் அச்சத்திற்கு, கவலைகளுக்கு முதன்மைக் காரணியாக விளங்குகிறது. விபத்துகள் நடப்பதற்கான இடர்களைக் குறைக்கும், சுற்றுச்சூழலில் வெளிப்படும் கதிரியக்க அளவுகளைக் குறைக்கும் சில தொழில்நுட்ப நடவடிக்கைகள் பின்பற்றப்பட்டாலும், பல்வேறு தாக்கங்களைக் கொண்ட பல அணுவுலை விபத்துகள், தவறுகள், நிகழ்வுகள் நடந்திருக்கின்றன.

2010 ஆம் ஆண்டு வெளியீட்டின்படி உலகமெங்கும் அணுவுலை மின் உற்பத்தி நிலையங்களில் 99 விபத்துகள் நடந்துள்ளன. செர்னோபில் அணு உலை விபத்திற்குப் பிறகு 57 விபத்துகள் நடந்துள்ளன. அணு ஆற்றல் சம்பந்தப்பட்ட அனைத்து விபத்துகளில் 57 சதவிகிதம் (56/99) அமெரிக்காவில் நடந்துள்ளன. 2011 செப்டம்பெரில் பிரான்சில் நிகழ்ந்த அணு விபத்து; 2011, மார்ச் 11இல் நிகழ்ந்த புகுஷிமா, ஜப்பான் அணு உலை விபத்து; 1986, ஏப்ரல் 26இல் நிகழ்ந்த செர்னொபில் அணு விபத்து;1979 இல் அமெரிக்காவில் முதன்முதலில் நேர்ந்த திரி மைல் தீவு விபத்து, 1961இல் அமெரிக்க இராணுவத்தின் சோதனை அணு ஆற்றல் உலை, தாழ்திறன் அணுவுலை எண் - ஒன்று (Stationary Low-Power Reactor Number One, SL-1) விபத்து ஆகியவைக் குறிப்பிடத்தக்க விபத்துகளாகக் கருதப்படுகின்றன.

அணு ஆற்றலால் இயங்கிய முன்னாள் சோவியத் ஒன்றிய நீர்மூழ்கிகளின் அணு உலையின் நடுப்பகுதி பாதிப்படைந்ததால் நிகழ்ந்த விபத்துகளில் சம்பந்தப்பட்ட நீர்மூழ்கிகளின் பட்டியல்: கே-19 (1961), கே-11 (1965), கே-27 (1968), கே-140 (1968), கே-429 (1970), கே-222 (1980), கே-314 (1985), கே-431 (1985), , . தீவிர கதிரியக்க விபத்துகளாக சோவியத் ஒன்றிய கிஷ்டிம் [Kyshtym] பேரழிவு (1957), இங்கிலாந்தில் வின்ட்ஸ்கேல் [Windscale] விபத்து, கோசுட்டா ரிக்கா கதிரியக்கச் சிகிச்சை விபத்து, எசுப்பானியாவின் சரகோசாவில் நிகழ்ந்த கதிரியக்கச் சிகிச்சை விபத்து, மொராக்கோவில் நிகழ்ந்த கதிரியக்க விபத்து, பிரேசில் விபத்து, மெக்சிகோ நகரத்தில் நடந்த கதிரியக்க விபத்து, தாய்லாந்தில் நிகழ்ந்த கதிரியக்கச் சிகிச்சைக் கருவி விபத்து, இந்தியாவின் மாயாபுரியில் நடந்த கதிரியக்கவியல் சார்ந்த விபத்துஆகியவற்றைக் கூறலாம்.

அண்மையில் நடைபெற்ற அணுவுலை, கதிரியக்க விபத்துகளைக் குறித்த செய்திகளை பன்னாட்டு அணுசக்தி முகமையகத்தின் இணையதளத்திலிருந்து தெரிந்து கொள்ளலாம்.



</doc>
<doc id="123253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123253" title="ஊட்ரம் பார்க் தொடருந்து நிலையம்">
ஊட்ரம் பார்க் தொடருந்து நிலையம்

ஊட்ரம் பார்க் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்குப் பகுதியில் ஊட்ரம் பார்க் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது பதினாறாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது தியோங் பாரு தொடருந்து நிலையம் மற்றும் தஞ்சோங் பகார் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 

இந்த ரயில் நிலையத்தில் கிழக்கு மேற்கு வழித்தடம் மற்றும் வடக்கு கிழக்கு வழித்தடம் ஆகிய இன்ரண்டும் சந்திப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="123255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123255" title="தியோங் பாரு தொடருந்து நிலையம்">
தியோங் பாரு தொடருந்து நிலையம்

தியோங் பாரு தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்குப் பகுதியில் தியோங் பாரு பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது பதினேழாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது ரெட்ஹில் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் ஊட்ரம் பார்க் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="123256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123256" title="ரெட்ஹில் தொடருந்து நிலையம்">
ரெட்ஹில் தொடருந்து நிலையம்

ரெட்ஹில் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்குப் பகுதியில் ரெட்ஹில் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது பதினெட்டாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது குவீன்ஸ்டவுன் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் தியோங் பாரு தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="123257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123257" title="குவீன்ஸ்டவுன் தொடருந்து நிலையம்">
குவீன்ஸ்டவுன் தொடருந்து நிலையம்

குவீன்ஸ்டவுன் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்குப் பகுதியில் குவீன்ஸ்டவுன் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது பத்தொன்பதாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது காமன்வெல்த் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் ரெட்ஹில் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="123259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123259" title="காமன்வெல்த் தொடருந்து நிலையம்">
காமன்வெல்த் தொடருந்து நிலையம்

காமன்வெல்த் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்குப் பகுதியில் காமன்வெல்த் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபதாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது புவன விஸ்தா தொடருந்து நிலையம் மற்றும் குவீன்ஸ்டவுன் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="123261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123261" title="புவன விஸ்தா தொடருந்து நிலையம்">
புவன விஸ்தா தொடருந்து நிலையம்

புவன விஸ்தா தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்குப் பகுதியில் புவன விஸ்தா பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்தி ஒன்றாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது டோவெர் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் காமன்வெல்த் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 

இந்த ரயில் நிலையத்தில் கிழக்கு மேற்கு வழித்தடம் மற்றும் வட்டப்பாதை வழித்தடம் ஆகிய இரண்டும் சந்திப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

வட்டப்பாதை வழித்தடத்தில் இது இருபத்தி ஒன்றாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது ஒன்-நார்த் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் ஹாலந்து வில்லேஜ் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="123264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123264" title="டோவெர் தொடருந்து நிலையம்">
டோவெர் தொடருந்து நிலையம்

டோவெர் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மேற்குப் பகுதியில் டோவெர் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்தி இரண்டாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது கிளிமெண்டி தொடருந்து நிலையம் மற்றும் புவன விஸ்தா தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="123266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123266" title="கிளிமெண்டி தொடருந்து நிலையம்">
கிளிமெண்டி தொடருந்து நிலையம்

கிளிமெண்டி தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மேற்குப் பகுதியில் கிளிமெண்டி பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்தி மூன்றாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது ஜூரோங் கிழக்கு தொடருந்து நிலையம் மற்றும் டோவெர் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="123268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123268" title="சீனத் தோட்டம் தொடருந்து நிலையம்">
சீனத் தோட்டம் தொடருந்து நிலையம்

சீனத் தோட்டம் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மேற்குப் பகுதியில் சீனத் தோட்டம் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்தி ஐந்தாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது ஏரிக்கரை தொடருந்து நிலையம் மற்றும் ஜூரோங் கிழக்கு தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="123269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123269" title="ஏரிக்கரை தொடருந்து நிலையம்">
ஏரிக்கரை தொடருந்து நிலையம்

ஏரிக்கரை தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மேற்குப் பகுதியில் ஏரிக்கரை பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்தி ஆறாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது பூன் லே தொடருந்து நிலையம் மற்றும் சீனத் தோட்டம் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="123270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123270" title="பூன் லே தொடருந்து நிலையம்">
பூன் லே தொடருந்து நிலையம்

பூன் லே தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மேற்குப் பகுதியில் பூன் லே பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்தி ஏழாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது பயனியர் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் ஏரிக்கரை தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="123271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123271" title="இரண்டாம் வேற்றுமை">
இரண்டாம் வேற்றுமை

இரண்டாம் வேற்றுமை என்பது பெயரின் எழுவாய்ப் பொருளைச் செயப்படுபொருளாக வேறுபடுத்தும் வேற்றுமை ஆகும். இது செயப்படுப்பொருள் வேற்றுமை என்றும் வழங்கப்படும். இரண்டாம் வேற்றுமையின் உருபு 'ஐ' ஆகும்.

இரண்டாம் வேற்றுமை உருபான 'ஐ' என்ற உருபை ஏற்றதும் (எழுவாய்) பெயர்ச்சொல்லானது கீழ்க்கண்ட பொருள்களை உணர்த்தும்.

ஆகியனவும் பிறவுமாகும்.

சான்று:



</doc>
<doc id="123273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123273" title="பயனியர் தொடருந்து நிலையம்">
பயனியர் தொடருந்து நிலையம்

பயனியர் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மேற்குப் பகுதியில் பயனியர் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்தி எட்டாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது ஜூ கூன் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் பூன் லே தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="123274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123274" title="ஜூ கூன் தொடருந்து நிலையம்">
ஜூ கூன் தொடருந்து நிலையம்

ஜூ கூன் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மேற்குப் பகுதியில் ஜூ கூன் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்தி ஒன்பதாவது தொடருந்துநிலையமாகும்.

இது வருங்காலத்தில் வரவுள்ள துஆஸ் விரிவாக்கம் வந்தப்பின் இது துஆஸ் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் பயனியர் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் இருக்கும்.இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="123275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123275" title="ஒல்லையூர்">
ஒல்லையூர்

ஒல்லையூர் நாடு என்பது ஒல்லையூரைத் தலைநகராகக் கொண்டது. இக்காலத்தில் திருமெய்யம் வட்டத்தில் உள்ள ஒலியமங்கலம் சங்ககால ஒல்லையூர். இது பாண்டிய நாட்டின் வடவெல்லையான வெள்ளாற்றின் தென்கரையில் இருந்தது. 
இந்த ஒல்லையூரைச் சங்ககாலத்தில் சிலகாலம் ஒல்லையூர் கிழான் மகன் பெருஞ்சாத்தன் ஆண்டு வந்தான். ஒருமுறை சோழ அரசர்களால் கைப்பற்றப்பட்டது. அதன் பிறகு ஒரு பாண்டிய அரசன் இந்நாட்டைக் கைப்பற்றினான்.
இந்நாட்டைப் பூதப்பாண்டியன் என்ற அரசன் வென்றதால் அவன் "ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன்" எனப் போற்றப்படுகிறான்.


</doc>
<doc id="123276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123276" title="கிழக்கு மேற்கு வழித்தடம்">
கிழக்கு மேற்கு வழித்தடம்

கிழக்கு மேற்கு வழித்தடம் சிங்கப்பூர் துரிதக் கடவு சேவையின் இரண்டாவது வழித்தடமாகும். தற்பொழுது இத்தடத்தின் நீளம் 49.2 கிலோமீட்டர், மற்றும் இதில் 35 ரயில் நிலையங்கள் உள்ளன. (இன்னும் நான்கு கட்டப்பட்டு வருகின்றன, 2016ல் முடியும்). இதனால் இதுவே சிங்கப்பூரின் மிக நீளமான வழித்தடமாகும். இதன் தொடக்க நிலையத்தில் இருந்து கடைசி நிலையம் செல்ல 63 நிமிடங்கள் ஆகின்றது. இந்த வழித்தடத்தின் நிறம் பச்சை ஆகும். இந்த தடத்தின் சேவையை எஸ் எம் ஆர் டி வழங்குகிறது.

இதன் பெயர் காட்டுவது போல், இந்த வழித்தடம் சிங்கப்பூரின் கிழக்கையும் மேற்கையும் ஒன்றிணைக்கிறது. இடையில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையத்தில், வடக்கு தெற்கு வழித்தடம் உடனான சந்திப்பு உள்ளது. இதே வழித்தடத்துடன் நகர மண்டபம் மற்றும் ராஃபிள்ஸ் பிளேஸ் ஆகியவற்றிலும் சந்திப்புகள் உள்ளன.

வட்டப்பாதை வழித்தடத்திற்க்கு மாற விரும்புவோர், பாய லேபார் மற்றும் புவன விஸ்தா ஆகியவற்றில் உள்ள சந்திப்புகளை பயன்படுத்தலாம். 






</doc>
<doc id="123277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123277" title="வடக்கு தெற்கு வழித்தடம்">
வடக்கு தெற்கு வழித்தடம்

வடக்கு தெற்கு வழித்தடம் சிங்கப்பூர் துரிதக் கடவு சேவையின் முதலாவது வழித்தடமாகும். தற்பொழுது இத்தடத்தின் நீளம் 44 கிலோமீட்டர் மற்றும் இதில் 25 ரயில் நிலையங்கள் உள்ளன. இதனால் இதுவே சிங்கப்பூரின் இரண்டாவது நீளமான வழித்தடமாகும். இதன் தொடக்க நிலையத்தில் இருந்து கடைசி நிலையம் செல்ல ஒரு மணிநேரம் எடுக்கின்றது. இந்த வழித்தடத்தின் நிறம் சிவப்பு ஆகும். இந்த தடத்தின் சேவையை எஸ் எம் ஆர் டி கூட்டு நிறுவனம் வழங்குகிறது.

இதன் பெயர் காட்டுவது போல், இந்த வழித்தடம் சிங்கபூரின் வடக்கையும் தெற்கையும் ஒன்றிணைக்கிறது. இடையில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையத்தில், கிழக்கு மேற்கு வழித்தடம் உடனான சந்திப்பு உள்ளது. 

வட்டப்பாதை வழித்தடத்திற்க்கு மாற விரும்புவோர், பீஷான் மற்றும் டோபி காட் ஆகியவற்றில் உள்ள சந்திப்புகளை பயன்படுத்தலாம். 



</doc>
<doc id="123279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123279" title="மூன்றாம் வேற்றுமை">
மூன்றாம் வேற்றுமை

மூன்றாம் வேற்றுமை என்பது பெயர்ச்சொல்லின் பொருளை கருவியாகவும் கருத்தாகவும்(வினை முதல்) உடனிகழ்வாகவும் வேறுபடுத்தும் வேற்றுமை ஆகும் 

"ஆல்","ஆன்" என்ற உருபு கருவிப்பொருளுக்கும் கருத்தாப் பொருளுக்கும்: "ஒடு", "ஓடு" எனும் உருபுகள் உடனிகழ்ச்சி பொருளுக்கும் பெரும்பாலும் உரியனவாய் வரும்.

கருவி என்பது பொருளை செய்வதற்கு துணை செய்யும்.

என இருவகைப் படும்.

முதற்கருவியாவது செயலாக மாறி அதனின்று வேறுபடாமல் நிற்கும்.

சான்று:

மண் என்பது இங்கு முதற்கருவி.
துணைக்கருவியாவது முதற்கருவி செயல்படும் வரை அதற்குத்துனையாய் நின்று, பின்பு பிரிவது.
சான்று:
தண்டச் சக்கரங்கள் என்பது இங்கு துணைக் கருவியாகும்.

'கருத்தா' என்பது வினை செய்பவனைக் குறிக்கும்.இது

என இருவகைப்படும்.

சான்று:

வினை கொண்டு முடிகிற பொருளை தன்னிடத்தும் உடன் நிகழ்கிறதாக உடையது உடனிகழ்ச்சி ஆகும். 
சான்று:

இத்தொடரில் "சேய்" என்பது வினை கொண்டு முடிகிற பொருள்; "வருதல்" என்பது தொழில். அத்தொழிலைத் தன்னிடத்தும் உடன் நிகழ்த்துகிற பொருள் "தாய்"; எனவே இது உடனிகழ்ச்சிப் பொருள் எனப்படும்.

சொல்லாக நின்று பெயர்ச் சொல்லின் பொருளை வேறுபடுத்துவன சொல்லுருபு எனப்படும். மூன்றாம் வேற்றுமைக்குரிய சொல்லுருபுகள்: கொண்டு, உடன் ஆகியன.
சான்று:




</doc>
<doc id="123280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123280" title="வட்டப்பாதை வழித்தடம்">
வட்டப்பாதை வழித்தடம்

வட்டப்பாதை வழித்தடம், சிங்கப்பூர் துரிதக் கடவு சேவையின் நான்காவது வழித்தடமாகும். தற்பொழுது இத்தடத்தின் நீளம் 35.7 கிலோமீட்டர், மற்றும் இதில் 31 ரயில் நிலையங்கள் உள்ளன. (இன்னும் சில கட்டப்பட்டு வருகின்றன). இவை அனைத்தும் கட்டி முடிக்கப்பட்டவுடன் இதுவே உலகின் மிக நீளமான தானியங்கி துரிதக் கடவு சேவை வழித்தடமாகும். இந்த வழித்தடத்தின் நிறம் ஆரஞ்சு ஆகும். இந்த தடத்தின் சேவையை எஸ் எம் ஆர் டி வழங்குகிறது.

இதன் பெயர் காட்டுவதுபோல், இந்த வழித்தடம் வட்டமாக இருப்பதில்லை. இடையில் ஒரு சிறு இடைவெளி இருக்கும். அதாவது துறைமுகம் தொடருந்து நிலையத்திலிருந்து, மரீனா பே தொடருந்து நிலையம் வரை செல்ல விரும்புவோர், வடக்கு கிழக்கு வழித்தடத்தை பயன்படுத்த வேண்டும்.

கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்திர்க்கு மாற விரும்புவோர், பாய லேபார் மற்றும் புவன விஸ்தா ஆகியவற்றில் உள்ள சந்திப்புகளை பயன்படுத்தலாம். 

வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்திர்க்கு மாற விரும்புவோர், பீஷான், டோபி காட் மற்றும் மரீனா பே ஆகியவற்றில் உள்ள சந்திப்புகளை பயன்படுத்தலாம். 

தற்பொழுது இந்த பாதையில் ஓடும் ரயில்களில் மூன்று வண்டிகள் மட்டுமே இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ஓட்டுனர் இல்லாமல் தானாக இயங்குவது இதன் சிறப்பம்சமாகும். 




</doc>
<doc id="123281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123281" title="குடநாடு">
குடநாடு

குடநாடு என்பது சேர நாட்டின் வடபால், தமிழகத்தின் வடமேற்கில் அமைந்திருந்தது.. அது சேர நாட்டின் பேராட்சியில் அடங்கியிருந்தது என கூறுகிறார் மாமூலனார். அதே மாமூலனார் சில சமயம் இந்த நாடு எருமை என்னும் குறுநிலத்தானுக்கு கீழிருந்ததாகவும் கூறுகிறார். இந்த நாட்டில் அயிரியாறு என்னும் ஆறு ஓடியதாக நக்கீரர் அகப்பாடல் கூறுகிறது.


</doc>
<doc id="123284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123284" title="கொங்கணம்">
கொங்கணம்

கொங்கணம் எனப்படும் கொண்கான நாடு சேரநாட்டின் மேற்கெல்லையில் அமைந்திருந்த நாடாகும். இந்த நாடு பொன் விளையும் தேசமென்றும் நன்னன் என்பவனது ஆட்சியில் இருந்ததாகவும் நற்றிணை பாட்டு கூறுகிறது. தற்போது இது சத்தசைலம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="123286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123286" title="தண்டட்டி">
தண்டட்டி

தண்டட்டி என்பது பெண்கள் காதில் அணியக்கூடிய காதணி வகைகளுள்‌ ஒன்று. இது தங்கம் அல்லது வெண்கலத்தினால் செய்யப்பட்ட ஒரு கனமான அணிகலனாகும். தென்னிந்திய கலாச்சாரங்களில், குறிப்பாகத் தென் தமிழ்நாட்டிலுள்ள பெண்களிடையே இந்தக் காதணி அணியும் வழக்கம் இருந்தது. தற்போது இந்த அணிகலன்கள் அணியப்படுவதில்லை எனினும் வயதான சிலர் இன்னும் இதை அணிந்து கொண்டிருக்கின்றனர். இதை திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி, கன்னியாகுமரி மாவட்ட மக்கள் பாப்படம் அல்லது பாம்படம் என்று அழைக்கின்றனர். இந்த காதணி அணிவதற்காகவே காது வளர்க்க வேண்டியிருக்கும். இதற்காக அந்தக் காலப் பெண்கள் காது வளர்த்தனர்.


</doc>
<doc id="123287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123287" title="கட்டிய நாடு">
கட்டிய நாடு

கட்டிய நாடு என்பது சேரநாட்டின் வடபால் அமைந்திருந்தது. இதைக் கட்டியர் என்னும் குறுநிலத்தவர் ஆண்டு வந்தனர். இந்தக் கட்டிய நாடே தமிழ் மொழி பேசும் நாட்டின் எல்லையாகவும் வடுக நாட்டின் தொடக்கமாகவும் இருந்ததாக மாமூலனார் பாடிய குறுந்தொகைப் பாடல் கூறுகிறது.
இது கட்டு நன்னாடு என்றும் அழைக்கப்பட்டிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="123289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123289" title="நான்காம் வேற்றுமை">
நான்காம் வேற்றுமை

நான்காம் வேற்றுமை என்பது பெயரின் (எழுவாயின்) பொருளை கோடற் பொருளாய் (கொள்ளுதல் பொருளாய்) வேறுபடுத்துவது ஆகும். நான்காம் வேற்றுமை உருபானது 'இதற்கு இது' என வருவதற்குரிய எப்பொருளையும் "ஏற்றுக்கொள்ளும் பொருளாகத் தன்னை ஏற்ற பெயரின் பொருளை வேற்றுமை செய்யும். நான்காம் வேற்றுமை உருபு "கு" ஆகும்.

என்பது இதனைக் குறித்த நூற்பாவாகும்.
முதலான பொருளில் நான்காம் வேற்றுமை வரும்.

பொருட்டு, நிமித்தம், ஆக என்பன நான்காம் வேற்றுமைக்குரிய சொல்லுருபுகளாகும்.
சான்று:



</doc>
<doc id="123290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123290" title="பொருட் கூடை மென்பொருள்">
பொருட் கூடை மென்பொருள்

மின் பொருள் கூடை என்பது இணையத்தில் வலைத்தளம் ஊடாக பொருட்களை விற்பனை செய்யப் பயன்படும் மென்பொருள் ஆகும். இது மின்வணிக மென்பொருட்களில் முக்கியமான ஒரு கூறு ஆகும். 




</doc>
<doc id="123292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123292" title="நீஸ்">
நீஸ்

நீஸ் என்பது பிரான்சின் தென்கிழக்கில் அமைந்துள்ள ஒரு துறைமுக நகரம். இதன் மக்கள்தொகை 348,556 அதாவது பிரான்சிலேயே 5-ஆவது மிகப்பெரிய நகரமாகும்.

2000 ஆண்டுகளுக்கு முன் Nicaea Oppidum / நி.க.எ.அ ஒப்பிதும் என்று இந்நகரம் சரித்திரத்தில் தெரியப்படுகிறது. பண்டைக் கிரேக்கத்தில் "Nicaea" வார்த்தைக்கு "வெற்றி கொடுக்கிறது" என்று அர்த்தம்.

நீஸ் இத்தாலியின் எல்லையில் இருந்து சுமார் 30 கி.மீ. மேற்கில் அமைந்துள்ளது. இதன் தென் பகுதியில் மத்தியதரைக் கடலும், வட பகுதியில் ஆல்ப்ஸ் மலையும் உள்ளதால் ஐரோப்பிய சுற்றுலா பயணிகள் இந்நகரத்தை மிகவும் விரும்புவார்கள்.


</doc>
<doc id="123296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123296" title="மதுரை சுங்குடி சேலை">
மதுரை சுங்குடி சேலை

மதுரை சுங்குடி சேலைகள் மதுரையின் பாரம்பரியச் சிறப்பிற்கு ஓர் அடையாளமாக விளங்குபவை ஆகும். சுங்கு என்ற தெலுங்கு சொல்லுக்குப் "புடவையின் மடிப்பு" எனப் பொருள்படும். மென்மையான பருத்தியினால் நெய்யப்பட்டு பல வண்ணப் பின் புலங்களில் வெண்மையான புள்ளிகளுடன் காணப்படுவதே இச்சேலைகளின் சிறப்பம்சமாகும் மதுரை மற்றும் அதன் சுற்று வட்டாரத்தில் தயாரிக்கப்படும் இச்சேலைகள் சிங்கப்பூர், மலேசியா மற்றும் உலகச் சந்தையில் ஒரு தனி இடத்தை பிடித்துள்ளன.
சுமார் 400 வருடங்களுக்கு முன் ஆந்திராவின் மசூலிப்பட்டிணத்தில் வாழ்ந்து வந்த செளராட்டிரர்கள் "மஸ்லின்" எனச் சொல்லப்படும் துணிவகைகளை நெய்வதில் கை தேர்ந்தவர்களாய் இருந்தனர். பட்டு மற்றும் ஜரிகை ஆடைகளில் மிகவும் விருப்பம் கொண்ட திருமலை நாயக்கர் மதுரையை ஆண்ட போது இவ்வகை கலைஞர்களை தமிழ்நாட்டின் மதுரைக்கு அழைத்து இவர்களுக்கு ஆதரவு தந்தார். இவர்கள் தமிழ்நாட்டின் பருத்தி இழைகளுடன் பட்டு ஜரிகை இழைகளையும் சேர்த்து சுங்குடி என்ற புதிய துணிவகையை அறிமுகம் செய்தனர்.
பல்வேறு நாட்டுப்புறப் பாடல்களில் இடம் பிடித்த இச் சேலைகள் ராஜஸ்தான் மற்றும் குஜராத் மாநிலங்களின் துணி வகைகளான "பாந்தினி" அல்லது "பந்தேஜி" புடவைகளுடன் ஒத்துள்ளவை.

மென்மையான பருத்தியினால் தயாரிக்கப்பட்ட துணிகள் முதலில் நன்றாக சலவை செய்யப்பட்டு வெளுக்கப்படுகின்றன. பின்பு அத்துணிகளில் இயற்கை சாயமேற்று முறையில் கட்டங்கள் வரையப்படுகின்றன. அவைகளில் வேலைப்பாடுகளுக்கேற்ப அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாக கட்டங்களில் முடிச்சுகள் இடப்படுகின்றன. பின்பு அவை சாயமேற்றப்படுகின்றன. சாயமேற்றப்பட்ட சேலைகளில் முடிச்சிடப்பட்ட பகுதிகள் சாயங்களில் நனைவதில்லை. ஆதலால் வட்டமான வெள்ளைப் புள்ளிகளாக அம்முடிச்சுகள் தோற்றம் அளிக்கும். பல்வேறு வண்ணப் பின்புலங்களுடன் உருவான பின்பு முந்தானை மற்றும் அடிப்பகுதிகளுக்கு தனிச் சாயம் ஏற்றப்படுகிறது.

தற்காலத்தில் பழைமையான கட்டுதல் மற்றும் சாயமேற்று முறைகள் அரிதாகி நவீன முறையில் சாயம் ஏற்றப்பட்ட சேலைகளில் மெழுகு அச்சுகள் இடப்படுகின்றன. சுங்குடிச் சேலைகளுக்கு புவிக்குறியீட்டு எண் தரப்பட்டு அவை மதுரையின் பாரம்பரிய சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.நபார்டு வங்கி இந்த கலைஞர்களுக்கு கடனுதவி மற்றும் சந்தைகளுக்கான உதவிகளை அளித்துவருகிறது.


</doc>
<doc id="123306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123306" title="அறுமுகத்திண்மம்">
அறுமுகத்திண்மம்

வடிவவியலில் ஆறுமுகங்கள் கொண்ட ஒரு பன்முகத்திண்மமானது, அறுமுகத்திண்மம் அல்லது அறுமுகி("hexahedron") என அழைக்கப்படுகிறது. ஆறுமுகங்களுமே சர்வசம சதுரங்களாக உள்ள ஓர் ஒழுங்கு அறுமுகத்திண்மம், கனசதுரமாகும்.

அறுமுகத்திண்மங்களில் பல வகைகள் உண்டு. அவற்றில் சில, பரப்புருவில் கனசதுரத்திற்கு ஒத்ததாகவும், மற்றும் சில அவ்வாறு இல்லாமலும் அமைகின்றன. 
கீழுள்ள அட்டவணை, அறுமுகத்திண்மங்களின் சில எடுத்துக்காட்டுகளைத் தருகின்றது.
பரப்புருவில் மாறுபட்ட குவிவு அறுமுகத்திண்மங்கள் ஏழு உள்ளன. அவற்றில் ஒன்று, இரண்டு கண்ணாடி பிரதிபிம்பங்களின் வடிவாக அமையும். (பன்முகத்திண்மங்களின் விளிம்புகளின் நீளங்கள், விளிம்புகள் மற்றும் முகங்களுக்கு இடையேயுள்ள கோணங்கள் இவற்றின் அளவை மாற்றுவதால் ஒன்றை மற்றொன்றாக மாற்றமுடியாதபடி, முகங்கள் மற்றும் உச்சிகளின் வித்தியாசமான் வரிசை அமைப்புகளைக் கொண்டிருக்கும் பன்முகத்திண்மங்கள், பரப்புருவில் மாறுப்பட்ட பன்முகத்திண்மங்கள் எனப்படும்.)

ஒவ்வொரு வகையின் எடுத்துக்காட்டுகள், கீழே அவற்றின் முகங்களின் பக்கங்கள், விளிம்புகள் மற்றும் உச்சிகளின் எண்ணிக்கையோடு தரப்பட்டுள்ளன:

மேலும் மூன்று பரப்புருவில் வெவ்வேறான, குழிவு அறுமுகத்திண்மங்கள்:



</doc>
<doc id="123311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123311" title="பொன்தீவு">
பொன்தீவு

மாத்தறை நகரை அண்மித்து அமைந்துள்ள தீவு பண்டைய புறாத்தீவு என்றழைக்கப்பட்டது. இன்று இத்தீவு பொன்தீவு என்ற பெயர்கொண்டு அழைக்கப்படுகிறது. இது முன்னர் புறாக்களின் வாழ்விடமாக இருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. 

ஆரம்ப காலத்தில் பல்வேறு தேவைகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்ட இத்தீவானது, இன்று 'சியம்மகா நிகாய' வின் மதகுருக்களாகச் சேர்த்துக் கொள்ளப்படுவோரினை நெறிப்படுத்தும் கேந்திர நிலையமாகவும், கதிர்காம - விட்டுணு - நாத்த - பத்தினி என்னும் கடவுள்களின் வணக்கத்தலமாகவும் செயற்பட ஆரம்பித்துள்ளது.


</doc>
<doc id="123312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123312" title="ராஸ் தீவு (அந்தமான் தீவுகள்)">
ராஸ் தீவு (அந்தமான் தீவுகள்)

ராஸ் தீவு ("Ross Island") (அரசு ஏற்புப் பெற்ற பெயர்: நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோசு தீவுகள்) அந்தமான் தீவுக் கூட்டதில் உள்ள ஒரு தீவாகும். தற்போது முழுவதுமாக சிதைந்த நிலையிலுள்ள பழைய கட்டடங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கும் இத்தீவு 1941 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்திற்கு முன்புவரை அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுக் கூட்டத்தின் நிர்வாக தலைமையகமாய் செயல்பட்டு வந்துள்ளது. இந்த நிலநடுக்கத்திற்குப் பிறகு போர்ட் பிளேருக்குத் தலைமையகம் மாற்றப்பட்டது. இத்தீவு தற்போது இந்தியக் கடற்படையால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. அந்தமானுக்கு சுற்றுலா வரும் பயணிகள் பலரும் பார்க்கும் மிக முக்கியமான சுற்றுலாத் தலமாக இத்தீவு விளங்குகிறது.

இந்தியாவில் ஆங்கிலேய ஆட்சியின் போது 1857-இல் ஏற்பட்ட கலங்களுக்குப் பிறகு ஆங்கில அரசு அந்தமானில் சிறை ஒன்றைக் கட்டி அங்கு போராட்ட வீரர்களை அடைத்தது. அக்கால கட்டத்தில் ஆங்கிலேயர்களின் நிர்வாகத்திற்கும் தங்கியிருப்பதற்கும் இத்தீவு பயன்படுத்தப்பட்டது. இரண்டாம் உலகப்போரின் போது 1942-இல் இருந்து 1945 வரை சப்பானியர் வசம் அந்தமான் தீவு வந்தது. இந்தக் காலகட்டத்தில் நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோசு இத்தீவில் இந்தியக் கொடியேற்றினார். அதன் நினைவாக 2018-ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 30-ஆம் நாள் இதன் பெயர் ராஸ் தீவு என்பதில் இருந்து நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோசு தீவு என்று மாற்றப்பட்டது.

தற்போது இது இந்தியக் கடற்படையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. இங்கு பொதுமக்கள் குடியேற அனுமதி இல்லை.

ராஸ் தீவில் பல திரைப்படங்களுக்கான படப்பிடிப்பு நடந்துள்ளது. சில திரைப்படங்கள் மற்றம் விவரங்கள்,

போர்ட் பிளேரிலிருந்து விசைப்படகுகள் இயக்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="123313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123313" title="சாம்பல் நீர்">
சாம்பல் நீர்

சாம்பல் நீர் என்பது தோய்த்தல், பாத்திரம் கழுவுதல் போன்ற வீட்டுப் பயன்பாடுகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படும் நீர் ஆகும். இவற்றை சேமித்து நீர்ப்பாசனம், கழிவறையினை கழுவுதல் போன்ற தேவைகளுக்குப் மீண்டும் பயன்படுத்தலாம். சாம்பல் நீரை மனிதக் கழிவுகள் கொண்ட நீருடன் (கறுப்பு நீர்) வேறுபடுத்துவர்.

அண்மைக் காலத்தில் அதிகரித்து வரும் நீர்ச் செலவுகள் காரணமாக இந்த நீரை மீள் பயன்படுத்துவதும் அதிகரித்து வருகிறது. குறிப்பாக இசுரேலில் இந்த மீள்பயன்பாடு விரிவாக நடைபெறுகிறது. 



</doc>
<doc id="123314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123314" title="உலக ஊர் கட்டமைப்பு கருவித் தொகுப்பு">
உலக ஊர் கட்டமைப்பு கருவித் தொகுப்பு

உலக ஊர் கட்டமைப்பு கருவித் தொகுப்பு (Global Village Construction Set) என்பது கட்டற்ற தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்ட தொழிற் கருவிகளை உருவாக்குவதற்கான செயற்றிட்டம் ஆகும். இதன் நோக்கம் சிறிய நவீன வசதிகள் கொண்ட ஒரு பேண்தகு, உயர் தொழில்நுட்ப ஊரை உருவாக்குவதற்கு தேவையான அனைத்து கருவிகளையும் திறந்த கட்டற்ற முறையில் ஆக்குவது ஆகும். குறிப்பாக ஊரின் வேளாண்மை மற்றும் உற்பத்தித் தேவைகளைக்குத் தேவையான கருவிகளை உருவாக்குதல் ஆகும்.

இந்த செயற்றிட்டம் 2004 ம் ஆண்டு Marcin Jakubowski என்பவரால் தொடங்கப்பட்டது. இது இவர் தனிநபர்களால் உருவாக்கக் கூடிய 50 இயந்திரங்கள் கொண்ட பட்டியலில் இருந்து விரிவடைந்தது. 





</doc>
<doc id="123317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123317" title="பச்சைத் தூய்மிப்பு">
பச்சைத் தூய்மிப்பு

பச்சைத் தூய்மிப்பு என்பது சூழலுக்கு பாதகம் விழைவிக்காத பொருட்களையும் முறைகளையும் கொண்டு தூய்மை செய்தல் ஆகும். எ.கா தேசிக்காய், உப்பு, கரி, வினிகர், அல்ககோல், போக்கிங் சோடா போன்ற இயற்கைப் பொருட்களைக் கொண்டு துப்பரவு செய்தல் பச்சைத் தூய்மிப்பு ஆகும்.



</doc>
<doc id="123319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123319" title="வால்ட் டிஸ்னி பிக்சர்ஸ்">
வால்ட் டிஸ்னி பிக்சர்ஸ்

வால்ட் டிஸ்னி பிக்சர்ஸ் என்பது ஒரு அமெரிக்க திரைப்பட படப்பிடிப்பு வளாகம் ஆகும். இது பல ஹாலிவுட் திரைப்படங்களை வெளியிட்டுள்ளது. பைரேட்ஸ் ஆஃப் தி கரீபியன், அலைஸ் இன் தெ வொண்டர்லேண்ட், டாய் ஸ்டோரி போன்றவை இதன் படங்களுள் முக்கியமானதாகும்.


</doc>
<doc id="123320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123320" title="தானியங்கு கட்டிடம்">
தானியங்கு கட்டிடம்

தானியங்கு கட்டிடம் என்பது உணவு, ஆற்றல், நீர், கழிவகற்றல், தொடர்பாடல் போன்ற வெளியே இருந்து பெறப்படும் சேவைகள், அல்லது பொருட்கள் இல்லாமல் தனியாக இயங்கக் கூடிய ஆற்றலைக் கொண்ட கட்டிடம் ஆகும். 






</doc>
<doc id="123323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123323" title="ஏசர்">
ஏசர்

ஏசர் இன்கார்ப்பரேட்டட் என்பது ஒரு பன்னாட்டு தகவல் தொழில்நுட்ப மற்றும் மின்னணு நிறுவனம் ஆகும். ஏசர் டெஸ்க்டாப் மற்றும் லேப்டாப் கணினிகள், டேப்லெட் கம்ப்யூட்டர்கள், சர்வர்கள், சேமிப்பக சாதனங்கள், ஸ்மார்ட்போன்கள் மற்றும் உபகரணங்கள் போன்றவை இதன் தயாரிப்புகள் ஆகும். இது மேலும் வணிகங்கள், அரசாங்கங்கள் மற்றும் நுகர்வோருக்கு மின் வணிக சேவைகளை வழங்குகிறது.


</doc>
<doc id="123326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123326" title="பி2பி அறக்கட்டளை">
பி2பி அறக்கட்டளை

பி2பி அறக்கட்டளை என்பது சமூகத்தில் சகா சகா தொழிநுட்பங்களின் தாக்கத்தை ஆயும் அமைப்பு ஆகும். இந்த அமைப்பு சகா-சகா மற்றும் இணைந்த பிற தொழில்நுட்பங்களால் முன்வைக்கப்படும் மாற்று முறைமைகளைப் பற்றிய தகவல்களைத் தொகுத்து, ஆராந்து முன்வைக்கிறது. இந்த அமைப்பு Michel Bauwens அவர்களால் நிறுவப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="123328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123328" title="அப்ரோபீடியா">
அப்ரோபீடியா

அப்ரோபீடியா அல்லது உகந்த தொழில்நுட்ப கலைக்களஞ்சியம் என்பது பேண்தகுவியல், ஏழ்மைக் குறைப்பு, வளர்ச்சியல் போன்றவற்றுக்கு உகந்த தொழில்நுட்ப பயன்பாடு மூலம் கூட்டுத் தீர்வுகளைப் பற்றிய தகவல்களைப் பகிரும் ஒரு வலைத்தளம் ஆகும். இது விக்கிப்பீடியா போன்று பயனர்களால் தொகுக்கப்படும் ஒரு விக்கி ஆகும். 


</doc>
<doc id="123331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123331" title="ஒண் த கொமன்சு">
ஒண் த கொமன்சு

ஒண் த கொமன்சு அல்லது பொதுமங்கள் பற்றி (On the Commons) என்பது நவீன உலகில் பொதுமங்களின் முக்கியத்தவத்தை உணர்த்துவதற்காக பொது மக்களையும் அமைப்புக்களையும் கொண்ட ஒரு வலைப்பின்னல் ஆகும். இந்த அமைப்பு சூழலியல் சிக்கல்கள், சமூகத் தேவைகள், குமுக முன்னெடுப்புகளுக்கு பொதுமங்கள் அடிப்படையிலான தீர்வுகளை முன்வைக்கிறது. 



</doc>
<doc id="123332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123332" title="கோனாடு">
கோனாடு

கோனாடு சோழ நாட்டின் தெற்கெல்லையாகிய வெள்ளாற்றின் வடகரையில் அமைந்திருந்தது. இது இன்றைய புதுக்கோட்டை மாவட்டத்திலுள்ள ஆலங்குடி, குளத்தூர் ஆகிய வட்டங்களின் இணைந்த நிலப்பரப்பாக இருந்தது. இதற்கடுத்து பாண்டிய நாட்டின் உள்நாடான ஓல்லையூர் நாடு அமைந்திருந்தது.


</doc>
<doc id="123333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123333" title="வேங்கட நாடு">
வேங்கட நாடு

வேங்கட நாடு என்பது தமிழ் நாட்டின் வட எல்லையில் அமைந்திருந்தது. இதை தொண்டையர், கள்வர், கிழான், ஆதனுங்கன் ஆகிய வம்சத்தவர் ஆண்டனர் என்று கரும்பனூர் கிழான் குறிப்பிடுகிறார். இவை தற்போதுள்ள ஆந்திர மாநிலத்தின் சித்தூர், தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை, வேலூர், செங்கல்பட்டு, சென்னை ஆகிய மாவட்டங்களை அடக்கியிருந்தது.


</doc>
<doc id="123336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123336" title="ஒவ்வாமையூக்கி">
ஒவ்வாமையூக்கி

ஒவ்வாவையூக்கி (Allergen) என்பது ஒவ்வாமையைத் தூண்டும் காரணிகளாகும். இவை உடலுக்குள் செல்வதால் அவை உடலுக்கு ஒவ்வாமையை ஏற்படுத்துகின்றன. இவை உயிருள்ள நுண்ணுயிர்ப் போன்றப் பொருளாகத் தான் இருக்க வேண்டும் என்பது தேவையில்லை. உடலின் எதிர்ப்பாற்றலைத் தூண்டும் எந்தவித வெளிப்பொருட்கள் (antigen) உட்சென்றாலும் அது தடுப்பாற்றலைத் தூண்டி உடலுக்கு எந்த பாதிப்பும் ஏற்படாமல் ஆவனம் செய்யும். அவ்வாறு தூண்டும் பொருட்களானது நோயெதிர்ப்புப் பொருட்களை மிதமிஞ்சி யுற்பத்திச் செய்யும் நிகழ்வை நாம் மிகையுணர்வூக்கம் என விளிக்கிறோம். இவ்வாறு ஒவ்வாமையைத் தூண்டும் பொருட்களானது முதல் வகை மிகையுணர்வூக்கத்தை தோற்றுவிக்கின்றன .

பொதுவாக மானுடரிடத்தில் ஒவ்வாமையின் போது IgE என்னும் பிறப்பொருளெதிரி உடலில் அதிகமாக உற்பத்தியாகிறது. அது பெரும்பாலும் ஒட்டுண்ணிகளால் ஏற்படும் நோய்தொற்றலின் போது உடலில் மிகுந்துக் காணப்படும். ஆனால், ஒவ்வாமையூக்கி என்பது இவ் IgE என்னும் காரணியை ஒட்டுண்ணி அல்லாச்சூழ்நிலையில் உற்பத்திச் செய்து முதல் வகை மிகையுணர்வூக்கத்தை, குறிப்பாக ஒவ்வாமையுள்ள ஒருவரித்தில் கூடுதலாக உண்டாக்குகின்றன.

பொதுவாகக் முதல்வகை மிகையுணர்வூக்கத்தை தோற்றுவிக்கும் ஒவ்வாமையூக்கிகள் சில:


</doc>
<doc id="123337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123337" title="கருவூர் ஏறிய ஒள்வாள் கோப்பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை">
கருவூர் ஏறிய ஒள்வாள் கோப்பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை

கருவூர் ஏறிய ஒள்வாள் கோப்பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை என்பவன் சங்ககால சேர மன்னன் ஆவான். இவனே கடைச்சங்ககால சேரர்களில் முதல் மன்னனாக அறியப்படுபவன். கருவூர் ஏறிய என்ற இவன் புணைப்பெயரைக் கொண்டு கருவூரை தலைநகராக்கி ஆண்ட முதல் சேரன் இவனென்று அறியலாம். ஒள்வாள் என்பது இவன் ஒளி படைத்த வாளைக்கொண்டவன் என்பதை கூறுகிறது.

இவனை நரிவெரூஉத்தலையார் புறநானூற்றுப் பாடலில் கூறியிருக்கிறார்.


</doc>
<doc id="123340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123340" title="நோக்கியா 6300">
நோக்கியா 6300

நோக்கியா 6300 என்பது நோக்கியா நிறுவன கைப்பேசி வகைகளுள் ஒன்று ஆகும். இந்த ரக தொலைப்பேசியானது 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் நோக்கியா நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="123347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123347" title="வளி ஒவ்வாமை ஊக்கி">
வளி ஒவ்வாமை ஊக்கி

வளிவொவ்வாமையூக்கிகள் என்பது காற்றின் வாயிலாக ஒவ்வாமையை உண்டுச்செய்யும் காரணிகளைப் பற்றியதாகும். வளிவொவ்வாமையூக்கிகளில் குறிப்பாகப் பூக்களின் மகரந்தம் மற்றும் பூஞ்சைகளின் வித்து மற்றும் நுண்ணுயிர், தாவரம் மற்றும் பூச்சிகளில் இருந்து வெளிப்படும் நொதிகள் ஒவ்வாமையை உண்டாக்குவணவாக உள .

இவ்வளி ஒவ்வாமைகளால் மூக்கழற்சி/நாசியழற்சி (ரைனடிசு/ஃஏ ஃபீவர்) மற்றும் ஈழைநோய் (ஆசுதுமா) என பரவலாக அறியப்படும் நோய்கள் மனிதரிடத்தில் வருகின்றன. இவைகளை பெரிதும் உண்டாக்குபவை தாவர மகரந்தமும் பூஞ்சை வித்துக்களேயாகும். இந்நோய்கள் புறத்தில் உலாவுவதால் மட்டுமல்லாமல் மாசடைந்த வீட்டின் அகச்சூழ்நிலையும் காரணமாக அமைகின்றன . இது மட்டுமல்லாமல் இயற்கையில் மனிதனின் ஊடுருவலால் ஏற்படும் சூழ்நிலை மற்றும் பருவ மாற்றங்களும் இவ்வொவாமையூகிகளின் பரவலுக்குக் காரணமாகின்றன. 

சான் போச்டாக் என்னும் அறிஞர் 1819 முதன் முதலில் நாசியழற்சி நோயையை விவரித்திருக்கிறார், ஆனால் 1873ல் சார்லசு ப்ளாக்லி தான் முதலில் இந்நோய் மகரந்தத்தால் வருகிறது என்று கூறினார். 1921 ல் கெர்ன் என்னும் மருத்துவர் ஈழைநோயுற்றவரிடம் செய்தச் சோதனையில் சுத்தமில்லா படுக்கையைப் பயன்படுத்துவதாலையே வந்துள்ளது என்று அறிந்துள்ளார் . இதன் காரணமாக சுத்தம் செய்துப் பயன்படுத்தியதில் நோயின் தாக்கம் குறைந்தது உறுதியானது. 1925 ல் ச்டாம் வான் லியூவன் என்னும் மருத்துவர் ஈழை நோயாளியை உயர்ந்தப் பகுதகளுக்கும் மற்றும் ஒவ்வாமையூக்கி தடை அறையின் உதவிக்கொண்டும் சிகிச்சை அளித்துள்ளார் .

இது இரு வகையாக அது தொற்றும் சூழ்நிலையை வைத்து பிரிக்கின்றனர். அவை அகம் மற்றும் புறச்சூழல் ஒவ்வாமையூக்கிகளாகும்.

இதன் தாக்கம் சரியாக விவரிக்கப்பட்டுச் சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டாலும் நோயாளியின் முயற்சியின்றி இதைக் கட்டுப்படுத்துவதுச் சிரமமாகவேக் காணப்படுகிறது. இதில் குறிப்பிடத்தக்கனவாக தூசுப்புரத ஒவ்வாமை (Atopic disease) என விளிக்கப்படும் நோய் சில நாடுகளில் 80% மேற்பட்ட மக்களிடம் பெரிதும் காணப்படுகிறது. அதிலும் குறிப்பாக வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் இவைப் பெரும் பிரச்சனையாகவே உருவெடுத்துள்ளது.

ஆசுதுமா எனப் பரவலாக அறியப்படும் ஈழைநோய் வயந்துவந்தவர்களில் பாதிக்கும் மேற்பட்டும் குழந்தைகளிம் 80% மேற்பட்டுக் காணப்படுகிறது. இவை மற்றும் சில ஒவ்வாமையூக்கிகளால் கொடுரமான நோய்த்தாக்கும் சில சமையங்களில் உயிரிழப்பும் ஏற்படுகிறது. ஆண்டுக்கு 2,50,000 மேற்பட்ட மக்கள் உலகில் இறப்பதற்கு ஈழைநோய் காரணமாகிறது 

இதற்கு பெரிதும் காரணமாக அமைவதுச் சுத்தமற்ற அகச்சூழ்நிலையும், மாசும் தூசும், நோய்க்காரணிகளும் சூழலில் மிகுந்து உலாவுவதலாலும் 90% மேலுள்ள மக்கள் அகச்சூழ்நிலையில் வாழ்வைக் கழிப்பதுமே முதன்மையாகும். பொதுவான அகச்சூழல் ஒவ்வாமையூக்கிகள் கீழேயுள்ளச் சட்டகத்தில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அக மற்றும் புறச்சூழல் இரண்டும் உணர்ச்சியையும் ஒவ்வாமை நோய்களையும் தோற்றுவிக்கின்றன. குறிப்பாக இருச் சூழலும் ஈழை மற்றும் நாசியழற்சியை உண்டாக்குகின்றன. அவை உண்டாக்கும் புறக்காரணிகள் சில: மரம், செடி, களை மற்றும் புற்களின் மகரந்தமே பெரிதும் காரணமாகின்றன. இதைத் தவிர்த்து மாசடைந்தச் சூழல் மற்றும் பூஞ்சான வித்துக்கள் காரணமாகின்றன.

நோய் தொற்றுதலுக்கு முன்பே ஆரோக்கியமானச் சூழலி உலாவுதல் அது குறித்த அறிவே நோயின் தாக்கத்தை பாதியாகக் குறைக்கும். சுத்தமானச் சூழல் மற்றும் அதைப் பரமாரித்தலே இதனால் ஏற்படும் மருத்துவச் செலவை பாதியாகக் குறைக்க வல்லது .


</doc>
<doc id="123349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123349" title="எம். ஏ. எம். ராமசாமி">
எம். ஏ. எம். ராமசாமி

எம். ஏ. எம். ராமசாமி ("M. A. M. Ramaswamy"), (செப்டம்பர் 30, 1931 – டிசம்பர் 2, 2015), செட்டிநாடு குழும நிறுவனங்களின் கூட்டுத்தாபகரும், தலைவரும் ஆவார். கர்நாடக மாநிலத்தின் மாநிலங்களவை உறுப்பினராக ஜனதா தளம் (எஸ்) கட்சி சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரசியல்வாதியுமாவார். புகழ்பெற்ற அண்ணாமலைப் பல்கலைகழகத்தின் இணைவேந்தராகவும் பணியாற்றினார். சிறந்த தொழிலதிபராகவும் 500 குதிரை பந்தயங்களை வென்றவராகவும் விளங்கியவர்.

இவர் பிறந்தது சென்னையில் (செட்டிநாடு இல்லம்). தந்தை ராஜா சர் அண்ணாமலை செட்டியார். தாயார் ராணி லேடி மெய்யம்மை ஆச்சி. படிப்பு சர்ச் பார்க் ஆங்கிலப்பள்ளி, சாந்தோம் உயர் நிலைப்பள்ளி, பி.எஸ். உயர்நிலைப் பள்ளி, சென்னை விவேகானந்தா கல்லூரியில் பி.ஏ. பட்டம். 

விளையாட்டுத் துறையில் ஈடுபாடு கொண்ட ராமசாமி தனது பெரும்பகுதி நேரத்தை குதிரைப் பந்தயங்களில் செலவிடுகிறார். இவர் இந்திய வளைத்தடி கூட்டமைப்பின் தலைவராக இருந்தபோதே இந்திய அணி தனது ஒரே உலகக்கோப்பை வாகையர் பட்டத்தை வென்றது.

எம்.ஏ.எம்.ராம சாமி செட்டியார் தனது 1000 கோடி ரூபாய் மதிப்புள்ள சொத்துக்களை, எம்.ஏ.எம்.ராமசாமி செட்டியார் செட்டிநாடு அறக்கட்டளையை நிறுவியதுடன், அதன் தலைவராக "ஸ்பிக் சேர்மன்" ஏ. சி. முத்தையா செட்டியாரையும் நியமித்துள்ளார்.

2 திசம்பர் 2015 அன்று உடல்நலக் குறைவினால் மருத்துவமனையில் தனது 84வது அகவையில் காலமானார்.



</doc>
<doc id="123357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123357" title="அனந்து பை">
அனந்து பை

இந்தியர்களால் பாசமாக பை மாமா (Uncle Pai) என அழைக்கப்படும் புகழ்பெற்ற கல்வியாளர் மற்றும் படைப்பாளி அனந்து பை ஆவார். இவர் கர்நாடகாவில் உள்ள கர்காலா என்னும் ஊரில் 1929ம் ஆண்டு பிறந்தார். இவரது குறிப்பிடத்தக்கப் படைப்பான அமர் சித்ர கதை 1967ம் ஆண்டு இந்தியன் புக் அவுசு என்னும் பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டது. இவர் குழந்தைக்களுக்கான கதையெழுதுவதில் சிறப்பு வாய்ந்தவர். இவர் நிறுவித்த டிங்கிள் என்னும் இதழ் குழந்தைக்களுக்கான கதை, விளையாட்டுக்கள், புதிர் உள்ளிட்டவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்.

இவர் எழுதிய அமர் சித்ர கதை என்பது நாடு முழுதும் 20க்கும் மேற்பட்ட மொழிகளிலும் ஆங்கிலத்திலும் வெளிவந்துள்ளது. 2 கோடிக்கும் மேற்பட்ட பதிப்புகள் விற்பனையாகியுள்ளது 
கர்நாடகாவின் கர்கலாவில் வேங்கடராயா - சுஷீலா பை தம்பதியினரின் மகனாக 17.09.1929 ல் பிறந்தவர் ஆனந்த். இரண்டாம் வயதிலேயே பெற்றோரை இழந்த இவர், உறவினர்களால் வளர்க்கப்பட்டார். தனது பன்னிரண்டாம்வயதில் மும்பை வந்த ஆனந்த் மாஹிம் என்ற இடத்தில் பள்ளிப்படிப்பை முடித்தார். மும்பை பல்கலைக்கழகத்தில் இரசாயனத் தொழில்நுட்பத்தில் பட்டம் பெற்றார். 1954 ல் 'மானவ்' என்ற குழந்தைகள் இதழைத் தொடங்கி நடத்த முடியாமல் கைவிட்டார். பிறகு, டைம்ஸ் ஆப் இந்தியாவின் 'இந்திரஜால்' காமிக்ஸ் வெளியீட்டு பிரிவில் பணி புரிந்தார். 
1967 ல் தூர்தர்ஷன் தொலைக்காட்சி நடத்திய கேள்வி-பதில் நிகழ்ச்சியை ஆனந்த் பை பார்த்துக் கொண்டிருந்தார். அப்போது கிரேக்க புராணங்களிலிருந்து கேட்கப்பட்ட கேள்விகளுக்கு கூட பதில் அளித்த குழந்தைகள், இந்திய இதிகாசமான இராமாயணத்திலிருந்து கேட்கப்பட்ட கேள்விகளுக்கு பதில் கூற முடியாமல் திணறியதைக் கண்டார். ஸ்ரீ ராமனின் தாயாரின் பெயரைச் சொல்ல முடியாத குழந்தையைக் கண்ட அவர், அப்போதே அதற்கான முயற்சிகளில் ஈடுபடத் துணிந்தார்.

நல்ல ஊதியம் தரும் வேலையைக் கைவிட்டு, அமர் சித்திரக் கதா நிறுவனத்தை அதே ஆண்டில் தொடங்கினார். பிரபல நிறுவனங்கள் அவரது முயற்சிக்கு ஆதரவு தெரிவிக்கத் தயங்கிய நிலையில், இந்தியா புக் ஹவுஸ் நிறுவனத்தின் "ஜி.எல்.மிர்ச்சந்தனி" என்பவர் ஆனந்த் பைக்கு உதவினார்.. பாரதத்தின் பாரம்பரியம், இலக்கியங்கள், பண்பாடு, தலைவர்கள் குறித்த சித்திரக் கதைகளை இந்நிறுவனம் வெளியிட்டது. குறுகிய காலத்திலேயே நிறுவனம் புகழ் பெற்றது. நிறுவனம் வளர்ந்தபோது, சித்திரக்கதை எழுத்தாளராகவும், ஆசிரியராகவும் வெளியீட்டாளராகவும் மாறினார் ஆனந்த் பை.

ராமாயணம், மகாபாரதம், பாகவதம் போன்ற கதைகள் மட்டுமல்லாது, சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்கள், இந்திய நாட்டின் மன்னர்கள், வீரர்கள், புலவர்கள், ஆன்மிக ஞானிகள், துறவிகள், சமயச் சான்றோர்கள், தொண்டுள்ளம் படைத்த மகான்கள், அரசியல் தலைவர்கள், விஞ்ஞானிகள் குறித்த படக்கதைகளை அமர் சித்திரக் கதா நிறுவனம் வெளியிட்டது. தற்போது, 440 தலைப்புகளில் 8.6 கோடி படக்கதைப் புத்தகங்களை, இந்நிறுவனம் இந்தியா மட்டுமல்லாது உலகம் முழுவதும் விற்றுள்ளது. இந்த சித்திரக் கதை படித்து வளர்ந்த குழந்தைகளின் அறிவு, இந்தியப் பண்பாடு குறித்த தெளிவுடன் விசாலமானது.

1969 ல் ஆனந்த் பை நாட்டின் முதல் கேலிச்சித்திர (கார்டூன் சிண்டிகேட்) நிறுவனமான 'ரங் ரேகா பியுச்சர்ஸ்' என்ற நிறுவனத்தை நிறுவினார்; 1980 ல் 'டிவிங்கிள்' என்ற ஆங்கில குழந்தைகள் இதழைத் தொடங்கினார். இதன்மூலமாக இலட்சக் கணக்கான குழந்தைகளின் உள்ளம் கவர்ந்தார்.

ராமுவும் சாமுவும், கபிஷ், லிட்டில் ராஜி, பேக்ட் பேண்டசி, பன் லேண்ட் போன்ற சித்திரத் தொடர்கள் ஆனந்த் பையால் உருவாக்கப்பட்டவை. இவை பல நாளிதழ்களிலும் மாத இதழ்களிலும் வெளியாகி, மழலைகளை மகிழ்வித்தன. தமிழில் வெளியான பைக்கோ நிறுவனத்தின் 'பூந்தளிர்' மாத இதழ், அமர் சித்திரக் கதா நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டு, இக்கதைகளை தமிழில் வெளியிட்டது. இதனைத் தமிழாக்கம் செய்தவர் வாண்டுமாமா 
'ஏகம் சத் (இறைவன் ஒருவரே)', 'வெற்றிக்கு ஏழு பாதைகள்' ஆகிய இரு காணொளிப் படங்களையும் ஆனந்த் பை ஆங்கிலம் மற்றும் ஹிந்தியில் தயாரித்துள்ளார். குழந்தைகள் மற்றும் மாணவர்களுக்கான தன்னம்பிக்கையூட்டும் நூல்கள், ஆளுமை வளர்ப்பு நூல்களையும் பை எழுதியுள்ளார். 

தனது கார்டூன் இலக்கியப் பணிக்காக பல்வேறு விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார் பை. இவரது வாழ்வு, இந்தியாவின் எதிர்காலத் தலைமுறைக்கு நாட்டின் பழம்பெருமையை நினைவுபடுத்தும் நோக்கத்துடன் கழிந்தது. அதே நேரம் அறிவியலின் தாக்கமும், நவீனக் கல்வியின் ஊக்கமும் பையின் சித்திரக் கதைகளுக்கு புது மெருகும் புத்திளமையும் அளித்தன. குழந்தைகளைப் பொருத்த வரை, இவர் மழலை இலக்கியம் படைத்ததால் 'பை மாமா' ஆனார்.
அனந்து பை பெப்ரவரி 24, 2011 இல் மறைந்தார்.


</doc>
<doc id="123359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123359" title="பொருநன்">
பொருநன்

பொருநன் என்பவன் பாண்டியனை எதிர்த்த எழுவர்களில் ஒருவன். இவன் "இயல்தேர்ப் பொருநன்" எனவும் அகநானூற்று பாடலால் கூறப்படுகிறான். இவனை பற்றி வேறு வரலாறும், இவன் ஆண்ட நாட்டையும் பற்றி சங்க இலக்கியங்கள் கிடைக்கவில்லை.


</doc>
<doc id="123364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123364" title="துங்கு அப்துல் ரகுமான்">
துங்கு அப்துல் ரகுமான்

துங்கு அப்துல் ரகுமான் அல்லது துங்கு அப்துல் ரகுமான் புத்ரா அல்-ஹாஜ் ("Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj ibni Almarhum Sultan Abdul Hamid Halim Shah" பிப்ரவரி 8, 1903 — டிசம்பர் 6, 1990) என்பவர் மலேசியாவின் முதல் பிரதமர் ஆவார். மன்னர் பரம்பரை வழி பிறந்த துங்கு அப்துல் ரகுமான் "சுதந்திர தந்தை" எனவும் "மலேசிய தந்தை" (), () எனவும் இன்று வரை போற்றப்படுகிறார். 

இவர் 31-ஆம் திகதி ஆகத்து மாதம் 1957 இல், மலேசியா என்று அழைக்கப்படும் அன்றைய மலாயாவிற்குச் சுதந்திரம் பெற்றுத் தந்தார். இவர் மலாய், சீனர் மற்றும் இந்தியர் ஆகிய இனங்களை ஒருமைப்படுத்தி மலேசிய கூட்டணி கட்சியை உருவாக்கி ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்தாமல், அறிவுப்பூர்வமாக ஆங்கிலேயர்களுடன் பேச்சு வார்த்தை நடத்தி சுதந்திரத்திற்கு வழி வகுத்தவர். 

துங்கு அப்துல் ரகுமான், துன் டான் செங் லோக் மற்றும் துன் வீ. தி. சம்பந்தன் ஆகிய தலைவர்களின் கூட்டு முயற்சியினால் மலேசிய நாட்டிற்குச் சுதந்திரம் கிடைத்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 1963 இல் மலாயாவுடன் சபா, சரவாக் மாநிலங்களை இணைத்து மலேசியாவை உருவாக்க, துங்கு அப்துல் ரகுமான் பெரும் பங்கு வகித்தார். இவர் 1955 இல் இருந்து 1957 வரை மலாயா கூட்டரசு பிரதேசத்தின் முதலமைச்சராகவும் பதவி வகித்தவர்.

1900களில் கெடா மாநிலத்தின் 24-வது மன்னராக இருந்த சுல்தான் அப்துல் ஹமீட் ஹலீம் ஷா அவர்களுக்கு, மலாயா, கெடா, அலோர் ஸ்டார் நகரில் 1903 ஆம் ஆண்டு, துங்கு அப்துல் ரகுமான் 21-வது மகனாகப் பிறந்தார். அப்போது சுல்தான் அப்துல் ஹமீட் ஹலீம் ஷாவிற்கு 8 மனைவிமார்கள். 

தாயாரின் பெயர் செ மஞ்சலாரா (), (தாய் மொழி: "เนื่อง นนทนาคร"). செ மஞ்சலாரா என்பது கெடா மாநிலத்தைச் சார்ந்த ஒரு மலாய் வழக்குச் சொல் ஆகும். செ மஞ்சலாரா, மியான்மார் "ஷான்" பரம்பரையைச் சேர்ந்தவராகும். இவர் சுல்தான் அப்துல் ஹமீட் ஹலீம் ஷாவிற்கு ஆறாவது மனைவியாவார்.

செ மஞ்சலாராவின் தகப்பனாரின் பெயர் "லுவாங் நாரா போரிராக்" (). இவர் தாய்லாந்து - மியான்மார் எல்லையைச் சார்ந்த மாத்தாபான் எனும் நிலப்பகுதிக்குத் தலைவராக இருந்தார். பின்னர், பாங்காக்கிற்கு அருகாமையில் உள்ள ஒரு பகுதிக்கு மாவட்ட அதிகாரியாகவும் நியமிக்கப்பட்டார். இவருடைய மூதாதையர்கள் மியான்மார் பெகு எனும் பகுதியில் இருந்து குடியேறியவர்கள்.

கெடா சுல்தான் அப்துல் ஹமீட் ஹலீம் ஷாவைத் திருமணம் செய்து கொண்டதன் மூலம், செ மஞ்சலாரா 12 குழந்தைகளைப் பெற்றார். அவர்களில் துங்கு ஆறாவது குழந்தையாகும். செ மஞ்சலாரா 1941 ஆம் ஆண்டு காலமானார்.

மன்னரின் அரண்மனையில் இருந்த புத்தவிகாரத்தில், துங்குவும் அவருடைய உடன் பிறப்புகளும் வசித்து வந்தனர். துங்குவிற்குச் சின்ன வயதாக இருக்கும் போது, அவர் அரண்மனையைவிட்டு அடிக்கடி தப்பித்து வெளியேறி, நகரத்தில் இருக்கும் தன் வயதுச் சிறுவர்களுடன் விளையாடுவார். அதைத் தாயார் விரும்பவில்லை. அரண்மனையில் வேலைகள் அதிகமாக இருந்ததால் துங்குவைக் கண்காணிக்க முடியவில்லை.

அந்தக் காலக் கட்டத்தில் கெடா மாநிலத்தில் காலரா, மலேரியா நோய்கள் மிகப் பரவலாக பரவி இருந்தன. துங்குவின் இரு சகோதரர்களும் ஒரு சகோதரியும்கூட காலரா நோயினால் இறந்து போனார்கள். துங்குவிற்கும் மலேரியா காய்ச்சல் அடிக்கடி ஏற்பட்டது.

துங்குவிற்கு ஆறு வயதாக இருக்கும் போதே அவருடைய கல்வி வாழ்க்கையும் தொடங்கிவிட்டது. 1909 ஆம் ஆண்டு அலோர் ஸ்டார் மலாய்ப் பள்ளியில் சேர்க்கப்பட்டார். அப்படியாவது துங்குவின் குறும்புத்தனங்கள் குறையும் என்று அவருடைய தாயார் நினைத்தார். ஆனால், அவர் ஏமாந்ததுதான் மிச்சம். துங்கு வகுப்பைவிட்டு அடிக்கடி வெளியே ஓடிவிடுவது ஒரு வழக்கமாகிப் போனது.

அலோர் ஸ்டார் நகரில் ஒரு சிறிய ஆங்கிலப் பள்ளி முகமட் இஸ்கந்தர் என்பவரால் திறக்கப்பட்டது. முகமட் இஸ்கந்தர் என்பவர்தான் மலேசியாவின் நான்காவது பிரதமரான மகாதீர் பின் முகமதுவின் தந்தையாகும். அந்த ஆங்கிலப் பள்ளிக்கு துங்கு அனுப்பப்பட்டார். மதிய நேரங்களில் திருக்குர்ஆன் கற்றுத் தரப்பட்டது.

துங்குவின் மூத்தச் சகோதரர் துங்கு யூசோப், இங்கிலாந்தில் இருந்து தன் மேல்படிப்பை முடித்துக் கொண்டு தாயகம் திரும்பிய போது, தன்னுடைய தம்பியின் கல்வித் தரம் வளர்ச்சி இல்லாமல் இருப்பதைக் கண்டறிந்தார். அதற்கு மாற்றுப் பரிகாரமாக அவரை பாங்காக்கிற்கு அனுப்பி வைப்பது என முடிவு செய்யப்பட்டது. 1913 ஆம் ஆண்டு, சிங்கப்பூர் வழியாக, கடல் மார்க்கமாக துங்குவைப் பாங்காக்கிற்கு துங்கு யூசோப் அழைத்துச் சென்றார்.

பாங்காக்கில் இருந்த தெப்சிரின் பள்ளியில் துங்கு சேர்க்கப்பட்டு, அங்கு அவருக்கு சயாமிய மொழி போதிக்கப்பட்டது. வெளிநாட்டில் இருக்கும் போது துங்கு தனிமையினால் பாதிக்கப்படவில்லை. எல்லோருடனும் எளிதாகப் பழகி அவர்களை நண்பர்களாக்கிக் கொள்வது துங்குவிற்கு கைவந்த கலையாக இருந்தது.

தெப்சிரின் பள்ளியில் துங்கு பயின்று கொண்டிருக்கும் போது, அவருடைய அண்ணன் துங்கு யூசோப், தாய்லாந்து காடுகளில் தொல்லைகள் கொடுத்து வந்த கொள்ளையர்களைப் பிடிக்கும் காவல் துறைப் பணியில் ஈடுபட்டிருந்தார். துங்கு யூசோப், அப்போதைய தாய்லாந்து அரசர் சூலாலோங்கோனின் தத்துப் பிள்ளையாக இருந்தார். அதனால் அவருக்கு சயாமிய இராணுவத்தில் "கேப்டன்" பதவி கொடுக்கப்பட்டிருந்தது. 

1915 இல் காட்டில் பணியில் இருக்கும் போது துங்கு யூசோப்பிற்கு மலேரியா காய்ச்சல் கண்டது. அவரைத் தாய்லாந்தின் தலைநகரான பாங்காக்கிற்கு கொண்டு சென்றார்கள். போகும் வழியிலேயே அவர் இறந்து போனார். அப்போது துங்குவிற்கு 12 வயது.

பின்னர், விதவையான தன் சகோதரரின் மனைவியுடன் கெடாவிற்கே துங்கு திரும்பினார். 1916 இல், பினாங்கில் உள்ள "பினாங்கு பிரி ஸ்கூலில்" () சேர்க்கப்பட்டார். இந்தப் பள்ளிதான் துங்குவின் கல்விப் பயணத்தையே மாற்றி அமைத்தது. கல்வி கேள்விகளில் தீவிரக் கவனம் செலுத்தத் தொடங்கினார். இருமுறை அவருக்கு இரட்டிப்பு உயர்வும் கிடைத்தது.

அந்தச் சமயத்தில் அவருடைய சகோதரகள் சிலரும் அதே "பினாங்கு பிரி ஸ்கூலில்" படித்துக் கொண்டிருந்தனர். இந்தப் பள்ளி தென் கிழக்கு ஆசியாவிலேயே தோற்றுவிக்கப்பட்ட முதல் ஆங்கிலப் பள்ளியாகும். கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தினரால் 1816 அக்டோபர் 16இல் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இங்கு படிக்கும் போது தனது குறும்புத்தனத்திற்காக துங்கு, கைகளில் பிரம்படிகளும் வாங்கியுள்ளார். இங்கு அவர் சாரணர் இயக்கத்தில் சிறந்து விளங்கினார். துப்பாகிகளைப் பயன்படுத்தும் முறைகளையும் கற்றுக் கொண்டார்.

1919இல், கல்வித் துறையில் நன்கு சிறந்து விளங்கும் மாணவர்களுக்கு கல்வி உதவிநிதி வழங்கி, அவர்களை இங்கிலாந்தில் படிக்க வைக்க கெடா அரசாங்கம் முன்வந்தது. துங்குவிற்கும் கல்வி உதவிநிதி கிடைத்தது. ஒரு சரக்குக் கப்பலில் இங்கிலாந்து செல்ல வேண்டி வந்தது. 

சிங்கப்பூருக்குச் சென்று அங்கு இருந்து கப்பல் ஏறினார். பினாங்கிற்குச் செல்லும் வழியில் கப்பல் கிள்ளான் ஆற்றில் நங்கூரமிட்டு சரக்குகளை ஏற்றிக் கொண்டிருக்கும் போது, துங்குவிற்கு மலேரியா காய்ச்சல் கண்டது. 1920 ஜூன் 1 ஆம் தேதி இங்கிலாந்து சென்றடையும் போதுதான் காய்ச்சல் நின்றது.

இங்கிலாந்தில் "லிட்டல் ஸ்டுக்கிலி" எனும் இடத்தில் தங்கிப் படித்தார். அங்கு ஏற்கனவே மூன்று சயாமிய மாணவர்களும் இருந்தனர். அவர்களுடன் துங்கு நண்பன் ஆனார். காலப் போக்கில் அங்குள்ள பிரித்தானிய சிறுவர்களின் நட்பு கிடைத்தது. அவர்கள் துங்குவை "போபி" என்று அழைத்தனர். மலாயா எனும் சொல்லை அவர்கள் அதுவரையில் கேட்டதே இல்லை. சில மாணவர்களுக்கு பகுதி நேரமாகப் பாடங்களையும் சொல்லிக் கொடுத்தார்.

பின்னர், "லிட்டல் ஸ்டுக்கிலி" சிறுநகரில் இருந்து லண்டனில் உள்ள கேம்பிரிட்ஜ் நகரில் கல்வியைத் தொடர்ந்தார். சட்டக் கல்வியைக் கற்குமாறு துங்கு பணிக்கப்பட்டார். இருப்பினும் துங்குவிற்கு சட்டக் கல்வி சரியாக அமையவில்லை. அவருடைய அம்மா அனுப்பி வைத்த பணத்தைக் கொண்டு ஒரு சிறு பந்தயக் காரை வாங்கிக் கொண்டு கேம்பிரிட்ஜ் நகரை வலம் வருவது அவருடைய பொழுது போக்குகளில் ஒன்றாகிப் போனது. 1923 இல் மாணவர்கள் கார் வைத்திருப்பது ஓர் அதிசயம். அதனால், துங்கு மாணவர்கள் வட்டாரத்தில் பிரபலமானார்.

சட்டம் படிப்பதற்குப் பதிலாக அவர் வரலாற்றுத் துறையில் படித்தார். 1924 இல் இளநிலை பட்டம் கிடைத்தது. மலாயாவை விட்டுப் போய் ஐந்து ஆண்டுகள் கழித்து தாயகம் திரும்பினார். அந்தச் சமயத்தில் அவருடைய மூத்த சகோதரர் துங்கு இப்ராஹிம், கெடா சுல்தானகத்தின் இளவரசராக இருந்தார். பினாங்கில் சகோதரரைப் பார்த்த துங்கு, தான் ஏன் சட்டம் படிக்காமல் வரலாற்றுத் துறையில் படித்ததாக விளக்கம் சொன்னார். 

கெடா மாநிலத்தின் கல்வி உதவி நிதியில் துங்கு படிக்கப் போனதால், அவருக்கு உறுதியாக அரசு துறையில் வேலை கிடைக்கும். இருப்பினும் இளவரசர் துங்கு இப்ராஹிமுக்கு அது பிடிக்கவில்லை. துங்குவை மறுபடியும் இங்கிலாந்திற்குப் போய் சட்டம் படித்து முடிக்குமாறு கட்டளையிட்டார். வேறு வழியில்லாமல் துங்கு மறுபடியும் இங்கிலாந்திற்குப் பயணமானார்.

1926 ஆம் ஆண்டு கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டத்துறையில் பதிந்து கொண்டார். இந்தக் காலக் கட்டத்தில் மலாய்க்காரர்கள் பலர் சட்டம் படிக்க இங்கிலாந்திற்கு அனுப்பப்பட்டனர். இங்கிலாந்தில் தங்கியிருந்த காலத்தில் ஞாயிற்றுக் கிழமைகளில் துங்கு சொந்தமாகவே சமைப்பார். மலாய் நண்பர்களை சாப்பிட அழைப்பார். அந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் துங்குவின் முயற்சியால், ஐக்கிய இராச்சிய மலாய்க் கழகம் () உருவானது. 

துங்கு இரண்டாம் ஆண்டு படித்துக் கொண்டிருக்கும் போது வயலட் கால்சன் எனும் ஆங்கிலேயப் பெண்ணைச் சந்தித்தார். வயலட் கால்சன் லண்டனில் ஓர் உணவகத்தை நடத்திக் கொண்டிருந்தார். அந்த உணவகத்தில் மலாயாவில் இருந்து படிக்கப் போன மலாய்க்கார மாணவர்கள் பலர் உணவருந்துவது வழக்கம். படிக்கும் காலக்கட்டத்தில் துங்குவிற்கு மன உலைச்சல் ஏற்படும் போது, அவர் வயலட் கால்சனைச் சந்திப்பார். மனம் விட்டுப் பேசுவார். சமயங்களில் இருவரும் கேளிக்கை நிலையங்களுக்கும் செல்வார்கள்.

1930 இல், தனது சட்டத் தேர்வில் மூன்று தாட்களில் தேர்ச்சி அடைந்த துங்கு, நான்காவது தாளில் மோசமான முடிவைப் பெற்றார். வருத்தத்துடன் வீடு திரும்ப வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. இந்தச் சமயத்தில் வயலட் கால்சனைத் திருமணம் செய்து கொள்ள முடிவு செய்தார். ஆனால், கெடா மன்னர்களின் பாரம்பரியம், அரச பரம்பரையைச் சாராத ஒருவரைத் திருமணம் செய்து கொள்ள அனுமதிக்கவில்லை. 

ஏப்ரல் 1931 இல், துங்கு கெடா அரசு சேவையில் சேர்ந்து அலோர் ஸ்டார் சட்ட ஆலோசகர் அலுவலகத்தில் ஒரு பயிற்சி அதிகாரியானார். சில மாதங்களுக்குப் பின்னர், கூலிம் உதவி மாவட்ட அதிகாரியாக நியமிக்கப்பட்டார். ஓர் ஆண்டு கழித்து, 1932 இல் பாடாங் தெராப் மாவட்டத்தின் மாவட்ட அதிகாரியானார். 

கோலா நெராங் சிறுநகரில் இருந்து தன் மாவட்டத்தைக் கால் நடையாகவும் யானை சவாரிகள் மூலமாகவும் சுற்றிப் பார்த்து, மக்களின் குறைகளைக் கண்டறிந்தார். தன் மாவட்டத்தில் மலேரியா கொசு ஒழிப்பு திட்டத்தை அமல்படுத்தினார். சுகாதார நிலைமைகளைச் சீர் செய்வதில் அக்கறை காட்டினார். ஆனால், அவருடைய திட்டங்கள் முழுமையாக வெற்றி அடையவில்லை.

1933 இல் அலோர் ஸ்டாரில் ஈய வணிகராக இருந்த "சோங் ஆ யோங்" () எனும் சீனரின் மகளை துங்கு திருமணம் செய்து கொண்டார். அவருடைய பெயர் சோங் ஆ மேய் (). சீன சயாமிய இரத்தக் கலவையைக் கொண்ட இவர், பின்னர் இஸ்லாமிய சமயத்தைத் தழுவி மரியம் சோங் அப்துல்லா () என பெயரை மாற்றிக் கொண்டார். ஓராண்டு கழித்து கத்திஜா எனும் பெண் மகவைப் பெற்றார்கள். அடுத்த ஆண்டு துங்கு நெராங் எனும் மகன் பிறந்தார்.

கோலா நெராங் சிறுநகரின் தாக்கத்தினால் தன்னுடைய மகனுடைய பெயரில் நெராங் எனும் சொல்லையும் துங்கு இணைத்துக் கொண்டார். இரண்டாவது பிள்ளையைப் பெற்ற 33வது நாளில் மரியம் சோங் அப்துல்லாவிற்கு மலேரியா காய்ச்சல் கண்டது. அவருக்குப் பினாங்கில் சிறப்பான மருத்துவ சிகிச்சைகள் அளிக்கப்பட்டன. அப்போது, அலோர் ஸ்டாருக்கு வருகை புரிந்த ஓர் ஆங்கிலேய மருத்துவரும் மரியம் சோங் அப்துல்லாவிற்கு சிகிச்சை செய்தார். 

அந்த மருத்துவர் நீர்ப்பு இல்லாத குயினைன் மருந்தை மரியம் சோங் அப்துல்லாவின் உடலுக்குள் செலுத்தியதால் அவர் உயிர் துறந்தார் என்று சொல்லப்படுகிறது. மனைவியின் இறப்பைப் பற்றி துங்கு அதிகாரப்பூர்வமாகக் குற்ற அறிக்கை எதையும் சமர்ப்பிக்கவில்லை. அதற்குப் பதிலாக, கோலா நெராங் பகுதியில் மலேரியா கொசு ஒழிப்புத் திட்டத்திற்கு நிதி ஒதுக்கித் தருமாறு கெடா மாநிலச் செயலகத்தைக் கேட்டுக் கொண்டார். 

முன்பு அவர் நிதியுதவி கேட்ட போது மறுக்கப்பட்டது. அது வேறு செய்தி. மரியம் சோங் அப்துல்லாவின் இறப்பிற்குப் பின்னர்தான், கோலா நெராங் பகுதியில் மலேரியா கொசு ஒழிப்பு திட்டம் தீவிரமாக அமல்படுத்தப்பட்டது.

இதற்கிடையில் மரியம் இறந்து போனதைக் கேள்விப்பட்ட வயலட் கால்சன் சிங்கப்பூருக்கு வந்தார். இங்கேதான் துங்குவின் வாழ்க்கையில் பெரிய திருப்பம் ஏற்பட்டது. இங்கிலாந்தில் அவர் படிக்கும் போது வயலட் கால்சனைத் திருமணம் செய்து கொள்ள முடிவு செய்து இருந்தார் என்பது எல்லாருக்கும் தெரியும். 

ஆனால், கெடா மன்னர்களின் பாரம்பரியம், அரச பரம்பரையைச் சாராத ஒருவரைத் திருமணம் செய்து கொள்ள அனுமதிக்காது. அவருடைய திருமணம் இஸ்லாமிய முறைப்படி நடைபெற்றது. ஆனால், கெடா அரச பரம்பரையைச் சார்ந்த துங்கு, அதையும் தாண்டிப் போய் அரச பரம்பரையைச் சாராத ஒருவரைத் திருமணம் செய்து கொள்வது செல்லுபடி ஆகாது என்று கெடா மன்னர்களின் பாரம்பரியம் அறிவித்தது. 

இருப்பினும் எதிர்ப்புகளைப் பொருட்படுத்தாமல், வயலட் கால்சனைக் கெடா சுல்தானின் அனுமதி இல்லாமலேயே இரகசியமாகத் திருமணம் செய்து கொண்டார். இது அரச பரம்பரையை வேதனையடையச் செய்தது. துங்குவின் சிற்றப்பா, கெடாவின் இளவரசராகப் பொறுப்பேற்கும் வரையில் வயலட் கால்சன் அரசக் குடும்ப உறுப்பினராகக் கருதப்ப்படவில்லை.

துங்கு - வயலட் கால்சன் திருமணம் அரச வட்டாரத்திலும் அத்தனைச் சிறப்பானதாகக் கருதப்படவில்லை. கெடா அரசாங்கத்தின் மூத்த அரசு அதிகாரிகள் அந்தத் திருமணத்தை வரவேற்கவில்லை. அரச பரம்பரையைச் சாராத ஒருவரைத் துங்கு திருமணம் செய்து கொண்டதை அவர்கள் ஒரு துரோகச் செயலாகக் கருதினர்.

அதனால், துங்கு லங்காவி தீவிற்குப் பணி மாற்றம் செய்யப் பட்டார். அந்தக் காலக் கட்டத்தில் லங்காவி, ஓர் ஒதுக்குப் புறமான இடமாகக் கருதப்பட்டது. துங்கு லங்காவித் தீவில் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட போதுதான் லங்காவி இளவரசி மசூரியைப் பற்றி ஒரு நாவல் எழுதினார். 

அவருடைய அந்த நாவல்தான் பின்னர், 1978 ஆம் ஆண்டு செம்மண் வயல்காட்டின் சாபம் () எனும் தலைப்பில் ஒரு திரைப்படமாகவும், மசூரி எனும் தலைப்பில் ஒரு மேடை நாடகமாகவும் அரங்கேற்றம் கண்டன. இரண்டு வருடங்கள் லங்காவித் தீவில் இருந்தார். பின்னர், கோலா மூடா மாவட்டத்திற்கு மாவட்ட அதிகாரி எனும் பொறுப்பில் சுங்கை பட்டாணி நகருக்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டார். நகர வாழ்க்கை அவர்களுக்கு மகிழ்ச்சி அளித்தாலும்,

மலாய்ச் சமுதாயம் அவர்களைச் சற்றே ஒதுக்கி வைத்தது. அதனால் துங்குவிற்கும் வயலட் கால்சனுக்கும் அடிக்கடி கருத்து வேறுபாடுகள் ஏற்பட்டன. ஆசிய வாழ்க்கை தமக்கு ஒத்து வராத நிலையில் 1937 ஆம் ஆண்டு, வயலட் கால்சன் தன் தாயகமான இங்கிலாந்திற்கே திரும்பிச் சென்றார். 1938 ஆம் ஆண்டு வயலட் கால்சனை மறுபடியும் லண்டனில் துங்கு சந்தித்துப் பேசினார். இருவருக்கும் ஒத்துப் போகாத நிலையில் 1946 இல் அவர்களின் திருமண முறிவு ஏற்பட்டது.

கோலா மூடா மாவட்டத்தின் அதிகாரியாக இருந்த போது பொதுமக்களின் நலன்களைப் பேணிக் காப்பதில் அதிக அக்கறை காட்டினார். சுங்கை பட்டாணியில் இருந்த அவருடைய இல்லம், நகர மக்களுக்காகவும் கிராம மக்களுக்காகவும் எப்போதும் திறந்தே இருக்கும். யார் எப்போது வேண்டுமானாலும் அவரைக் கண்டு தங்களின் குறைகளைச் சொல்லலாம். உடனடியாகத் தன்னுடைய அதிகாரிகளை அழைத்து குறைகளை நிவர்த்தி செய்யச் சொல்லுவார்.

கிராமங்களுக்குச் சென்றால் சாமான்ய மக்களின் வீடுகளில் சமைக்கப்படும் உணவு என்றால் துங்குவிற்கு மிகவும் பிடிக்கும். கடைகளுக்குச் சென்றால் மக்களுடன் ஒன்றாக அமர்ந்து தேநீர், பலகாரங்கள் சாப்பிடுவார். அவர்களின் குறைகளைக் கண்டறிவார். அவர் ஒரு மாவட்ட அதிகாரியாக இருந்தும் தகுதி பார்க்காமல் பொதுமக்களுடன் சரிசமமாக அமர்ந்து பழகுவதை அனைவரும் அதிசயமாகப் பார்த்தனர். இத்தனைக்கும் துங்கு ஓர் அரச பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர் என்பது அனைவருக்கும் தெரிந்த செய்தி.

பொதுமக்களுடன் அதிகமான நேரத்தைச் செலவு செய்ததால், அவருடைய அலுவலக வேலைகள் தேங்கிப் போவதும் உண்டு. அதனால் மேலதிகாரிகளின் கண்டனத்திற்கு ஆளாதும் உண்டு. மாநில அரசாங்கத்தின் குறைகளை ஒளிவு மறைவு இல்லாமல் சொல்லிவிடும் பழக்கம் துங்குவிடம் இருந்தது. அப்போது மலாயா அரசாங்கம் ஆங்கிலேயர்களின் நிர்வாகப் பார்வையில் இருந்ததால், அவர்களால் துங்குவின் பட்டவர்த்தனமான குறைபாடுகளை ஏற்றுக் கொள்ள முடியவில்லை. 

அரசு நிர்வாகத்தைத் அவர் தொடர்ந்து குறை சொல்லி வந்தால், அவர் மீது ஒழுங்கு நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படும் என்று பலமுறை ஆங்கிலேயர்கள் சொல்லியும் பார்த்தார்கள். எச்சரிக்கையும் செய்தார்கள். கெடா அரச பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர் என்பதால் ஆங்கிலேய நிர்வாகிகள், அவர் மீது ஒழுங்கு நடவடிக்கை எடுக்கத் தயங்கி நின்றனர். 

இந்தக் கட்டத்தில் ஆங்கிலேய நிர்வாகிககளின் கட்டளைகளையும் மீறி, சுங்கை பட்டாணியில் இருந்த பல வாடகைக் கார்களின் உரிமையாளர்களுக்கு உரிமங்களை துங்கு வழங்கினார். ஆங்கிலேயர்களுக்கு அது எரியும் நெருப்பில் எண்ணெய் ஊற்றுவது போலாகிவிட்டது. வாடகைக் கார்களின் உரிமங்களை உடனடியாக ரத்து செய்ய வேண்டும்; அதற்குப் பதிலாக அவர்கள் ஒரு வாடகைக் கார் நிறுவனத்தை உருவாக்கிக் கொள்ள வேண்டும் என்று ஒரு கட்டளையை ஆங்கிலேயர்கள் பிறப்பித்தனர். 

துங்கு மறுத்துவிட்டார். இது ஆங்கிலேயர்களுக்கு சினத்தை உண்டாக்கியது. அரசாங்கக் கொள்கைகளை மீறிய செயலாக அதைக் கருதினர். இருப்பினும், அவரைப் பணிநீக்கம் செய்யவோ அல்லது அவரை ராஜிநாமா செய்யச் சொல்லவோ தயங்கினர். கெடா அரச பரம்பரையைப் பகைத்துக் கொள்ள அவர்கள் விரும்பவில்லை. அது மட்டும் அல்ல. சுங்கை பட்டாணியில் பொதுமக்கள் பெரிதும் விரும்பும் மனிதராகவும் துங்கு விளங்கினார்.

தீர்க்கமாக யோசித்து முடிவு செய்த ஆங்கிலேயர்கள், அவரை 24 மணி நேரத்தில் கூலிம் நகருக்குப் பணி மாற்றம் செய்தனர். ஆனால், துங்குவும் ஆங்கிலேயர்களும் எதிர்பார்க்காத வகையில், சுங்கை பட்டாணியில் இருந்த வாடகைக் கார் ஓட்டுநர்கள் தங்கள் வாகனங்களை வரிசையாக அணிவகுப்புச் செய்து, 40 மைல் தொலைவில் இருந்த கூலிம் நகருக்கு துங்குவை அழைத்துச் சென்றனர். 

சுங்கை பட்டாணி வாழ் மக்கள் துங்குவின் மீது வைத்திருந்த மதிப்பு மரியாதை காரணமாகத்தான், பின்னர் 1955 இல், முதன் முறையாக கூட்டாட்சி தேர்தல் நடைபெற்ற போது, கோலா மூடாவைத் தன் தேர்தல் தொகுதியாகத் துங்கு தேர்வு செய்தார். மகத்தான வெற்றியும் பெற்றார்.



</doc>
<doc id="123367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123367" title="தேசிய இடைக்காலப் பேரவை">
தேசிய இடைக்காலப் பேரவை

லிபியாவின் தேசிய இடைக்காலப் பேரவை (National Transitional Council of Libya, அரபி: المجلس الوطني الإنتقالي, "al-majlis al-waṭanī al-'intiqālī"), சில நேரங்களில் இடைக்காலத் தேசியப் பேரவை (Transitional National Council),(Interim National Council), அல்லது லிபிய தேசியப் பேரவை (Libyan National Council), 2011 லிபிய எழுச்சியைத் தொடர்ந்து கதாஃபிக்கு எதிரான இயக்கத்தினர் அமைத்த அரசு அமைப்பு ஆகும். இதன் உருவாக்கம் 27 பெப்ரவரி 2011 அன்று பெங்காசியில் அறிவிக்கப்பட்டது. அப்போது இதன் நோக்கமாக " புரட்சியாளர்களின் அரசியல் இடைமுகமாக" அறிவிக்கப்பட்டது. மார்ச்சு 5, 2011 அன்று "தான் மட்டுமே லிபியா மற்றும் லிபிய மக்களை பிரதிநிதிப்படுத்தும் சட்டபூர்வ அமைப்பாக" அறிவித்தது.

மார்ச்சு 23,2011 அன்று இப்பேரவை மகமூது ஜிப்ரில் தலைமையில் ஓர் செயற்குழுவை அமைத்தது. லிபியாவில் ஓர் முறையான அரசமைபு ஏற்படும்வரை இப்பேரவையே சட்டபூர்வ அரசமைப்பாக பன்னாட்டு அங்கீகாரம் பெற்றுள்ளது. ஐக்கிய நாடுகள் அவையிலும் லிபியாவின் இடத்தை பெற்றுள்ளது. மேலும் பல நாடுகள் அலுவல்முறையல்லாத தொடர்புகளை தேசிய இடைக்காலப் பேரவையுடன் ஏற்படுத்திக்கொண்டுள்ளன; அவற்றில் சில பேரவை அதிகாரிகளுடன் தொடர்பு கொள்ள நிரந்த தூதரகங்களை பெங்காசியில் ஏற்படுத்தி உள்ளன.

சூலை 2011இல் பன்னாட்டு உறுப்பினர்கள் அடங்கிய லிபியா தொடர்புக் குழுவினர் "லிபியாவின் சட்டபூர்வ அரசமைப்பாக" தேசிய இடைக்காலப் பேரவையை அறிவித்தது. அரபு நாடுகள் கூட்டமைப்பு மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின். அங்கீகாரத்தையும் பெற்றுள்ளது. செப்டம்பர் 16, 2011 அன்று ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச்சபை லிபியாவின் ஐக்கிய நாடுகள் இடத்தை தேசிய இடைக்காலப் பேரவைக்கு வழங்க வாக்களித்தது.

லிபியாவின் அரசராக கருதப்படும் முகமது எல் செனுசி இப்பேரவைக்கு ஆதரவு தெரிவித்துள்ளார்.





</doc>
<doc id="123374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123374" title="தத்போதம் (சிற்றிதழ்)">
தத்போதம் (சிற்றிதழ்)

தமிழகத்திலிருந்து வெளிவரும் பல சிற்றிதழ்களில் தத்போகம் மாத இதழும் ஒன்று. சென்னை, பிர்ம வித்யா பீடத்திலிருந்து வெளியாகும் இந்த இதழின் ஆசிரியராக “கிணகர் பிர்மஞானம்” என்பவரும், வெளியீட்டாளராக “என். நீலாவதி” என்பவரும் இருந்து வருகின்றனர். இந்த இதழில் இந்து சமயம் குறித்த பல்வேறு கட்டுரைகள்,செய்திகள் வெளியிடப்பட்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="123375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123375" title="மகளிர் சிந்தனை (சிற்றிதழ்)">
மகளிர் சிந்தனை (சிற்றிதழ்)

தமிழகத்திலிருந்து வெளிவரும் பல சிற்றிதழ்களில் மகளிர் சிந்தனை மாத இதழும் ஒன்று. சென்னை, இந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்திலிருந்து வெளியாகும் இந்த இதழின் ஆசிரியராக “உ. வாசுகி” என்பவரும், ஆசிரியர் குழுவில் பாப்பா உமாநாத், மைதிலி சிவராமன், பாலபாரதி, ஆர். சந்திரா, ஆர். பிருந்தா மற்றும் எஸ்.ஹேமா ஆகியோரும் உள்ளனர். இந்த இதழில் இந்திய ஜனநாயக மாதர் சங்கத்தின் செய்திகளும், மகளிர் முன்னேற்றம் குறித்த படைப்புகளும் இடம் பெற்று வருகின்றன.


</doc>
<doc id="123378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123378" title="வின்சன்ட் மகளிர் உயர்தரப் பாடசாலை">
வின்சன்ட் மகளிர் உயர்தரப் பாடசாலை

வின்சன்ட் மகளிர் உயர்தரப் பாடசாலை ("Vincent Girls High School") கிழக்கிலங்கையில் மட்டக்களப்பு நகரின் மத்தியில் அமைந்துள்ள ஒரு பெண்கள் பாடசாலை ஆகும். இது 1820 ம் ஆண்டில் கிறித்தவ மதப்பரப்புனர்களால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

■சந்திரகௌரி சிவபாலன்



</doc>
<doc id="123380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123380" title="ஏழெயில் கதவம்">
ஏழெயில் கதவம்

ஏழெயில் கதவம் என்பது பாண்டிய நாட்டில் இருந்ததோர் கோட்டை. 

சோழன் நலங்கிள்ளியைப் பாராட்டும் சங்ககாலப் புலவர் கோவூர் கிழார் நலங்கிள்ளி ஏழெயில் கதவத்தில் புலிக்கொடி பொறித்த செய்தி ஒன்றைக் குறிப்பிடுகிறார். 

ஏழெயிலில் வாழ்ந்த மக்களில் காடுவாழ் வேட்டுவர் மான்கறி கொண்டுவந்த வட்டி நிறையும்படியும், ஆய்ச்சியர் தயிர் கொண்டுவந்த தசும்பு நிறையும்படியும், அவ்வூரில் வாழ்ந்த உழத்தியர் அவ்வூர்க் குளத்துநீரில் விளைந்த வெண்ணெல்லை விலையாகத் தருவார்களாம். இப்பாடலில் குளம் என்று குறிப்பிடப்படும் ஊர் பெருங்குளம் என்னும் ஊர் எனத் தெரியவருகிறது. 

இதில் ஒன்றனுக்குள் ஒன்றாக அடுத்தடுத்து ஏழு பாதுகாப்புக் கோட்டைகளும் அவற்றிற்கான ஏழு வாயில்களும் இருந்தன. 


</doc>
<doc id="123381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123381" title="ஐயூர்">
ஐயூர்

ஐயூர் என்பது சங்ககாலத்தில் சிறப்புடன் விளங்கிய ஊர்களில் ஒன்று ஆகும். இவ்வூரில் வாழ்ந்த புலவர் ஐயூர் முடவனார். ஐவர்மலை என இக்காலத்தில் மருவி வழங்கப்படும் ஊரே இந்த ஐயூர் எனக் கொள்ளவது பொருத்தமாக அமைகிறது. ஐயூரில் வாழ்ந்த புலவர் ஐயூர் முடவனார் கால் முடம் பெற்றிருந்த புலவர். இவர் உறையூர் வேந்தன் [[சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனை|கிள்ளிவளவனைக் காணச் சென்றார். செல்லும் வழியில் [[தாமான் தோன்றிக்கோன்|தாமான் தோன்றிக்கோனை]] அவனது [[தாந்தோன்றிமலை கல்யாணவெங்கடரமணசுவாமி கோயில்|தான்தோன்றி மலையில்]] கண்டு தன் வண்டியை இழுத்துச் செல்ல காளைமாடு ஒன்று வேண்டும் என்று கேட்டார், அவன் மாட்டுடன் தேர்வண்டி ஒன்றை வழங்கியதோடு பெரிய ஆனிரைக் கூட்டத்தையே வழங்கினான். ஐயூர் புலவர் தான்தோன்றி மலை வழியாக உறையூர் செல்லும் வழியை எண்ணும்மோது ஐயூர் என்பது இக்கால [[ஐயர் மலை]] எனல் வரலாற்றுக் கோணத்தில் சரியாக இருக்கும். 
[[பகுப்பு:சங்க கால ஊர்கள்]]

</doc>
<doc id="123382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123382" title="ஒகந்தூர்">
ஒகந்தூர்

ஒகந்தூர் என்னும் ஊர் சங்ககாலத்தில் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் என்னும் சேர வேந்தனின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது. 

ஆற்றுநீர் பாய வெட்டப்பட்ட வாய்க்காலின் மடைவாயிலில் நீரைத் தடுக்க உதவும் பலகை ‘ஓ’ எனப்படும். ஓ திறந்து நீர் பாய்ந்து விளைந்த நெல் ஓத்திர நெல். இந்த ஒகந்தூரில் இப்படி நெல் விளைந்தது. 

மாயவண்ணன் என்பவன் திருமால். திருமாலை மனத்தில் போற்றி வாழ்ந்த ஒரு பெருமகனைச் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் அமைச்சனாக வைத்துக்கொண்டிருந்தான். அவனுக்கு இந்த ஒகந்தூரை இறையிலியாக வழங்கிச் சேரன் பேணிவந்தான். 


</doc>
<doc id="123383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123383" title="தனித்தமிழ் கணிதம்">
தனித்தமிழ் கணிதம்

பிறமொழி சொற்களின் கலப்படமின்றி மரபுசார் இலக்கண நெறிகளுக்கு இறுக்கமாக ஒழுங்கி எழுதப்படும் பேசப்படும் தமிழ் மொழியை தனித்தமிழ் என்பர். இதன் நெறியிலேயே மேலை நாடுகளின் கணித அறிவியலை தனித்தமிழ் எழுத்துக்களாலும், எண்களாலும் விளக்கப்படும் கணிதம் தனித்தமிழ் கணிதம் ஆகும். தற்போதைய தமிழ் வழிக் கல்வியில் இவ்வாறான கணித பயிற்சி முறைகள் இல்லை. ஆயினும் சில நூல்களிலும், சில இணைய தளங்களிலும் இது பற்றி காணமுடிகிறது. சில இணையப் பக்கங்களில் சிலப் பகுதிகள் தமிழாகவும், சிலப் பகுதிகள் பிற மொழி கலந்தும் கணிதங்கள் காணப்படுகின்றன. இக்கட்டுரையை தனித்தமிழ் கணித முறைக்காண அணுகுமுறையாகவும் கருதலாம்.

தனித்தமிழ் கணிதமுறை பிற மொழி ஆதிக்கத்தில் இருந்து விடுபடுவதையே நோக்கமாக கொண்டது.

பண்டைக் கால தமிழரின் கணிதம் பற்றிய தகவல்கள் பெரும்பாலும் தெரியாமலே அழிந்துவிட்டது. சில எழுத்தாளர் பண்டைக் கால தமிழரின் கணித முறைகளைப் பற்றி ஆராய்ந்து பல நூல்கள் எழுதியுள்ளனர். பண்டைக் கால தமிழ் எண்களில் சுழியம் இல்லை. ஏனென்றால் அக்கால கணித வளர்ச்சியில் எதிரெண்கள் கிடையாது. ஆனால் இக்கால நவீன கணிதங்களுக்கு எதிரெண்கள் தேவை. ஆகையால், சுழியம் இடப்படுகிறது.

தற்கால தனித்தமிழ் தமிழ் எண்கள் பின்வருமாறு: 


தனித்தமிழ் மாறிகள்(variables) மெய்யெழுத்துக்களால் எழுதப்படும். உதாரணமாக,

a + b = 5 என்ற சமன்பாட்டை பின்வருமாறு எழுதுவது தனித்தமிழ் கணித சமன்பாடாகும்.

க் + ங் = ௫.

இதில்,
க் - 'a' போன்ற ஒரு மாறி. 
ங் - 'b' போன்ற ஒரு மாறி. 
௫ - ஐந்தின் மதிப்பு (5).

தனித்தமிழ் கணிதமுறையில் காணப்படும் அனைத்து மெய்யெழுத்துகளும் மாறிகளாகும்.

ஆங்கிலக் கணக்கு முறையில் வட்டக் கணக்கிற்கு பெரும்பாலும் உறுதுணையாக உள்ளது "பை (pi)" ஆகும். இதனை குறிப்பதற்கு தனித்தமிழில் 'ஃ' என்ற ஆய்தயெழுத்தைப் பயன்படுத்தலாம். ஆகையால்,

ஃ = ௨௨/௭ (pi =22/7).

இலக்கம் என்பது ஒன்றுக்கு மெற்பட்ட அல்லது கீழ்பட்ட எண்களை பத்தடுக்கு காரணிகளாய் பிரிப்பதாகும். ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட இலக்கம் மேல்வாய் இலக்கம்; ஒன்றுக்கும் கீழ்பட்ட இலக்கம் கீழ்வாய் இலக்கம். 

குறிப்பு: பழந்தமிழ் கணிதத்தில் உள்ள இலக்கமும், இந்த இலக்கங்களும் அடிப்படையில் வேறுபாடு கொண்டன. பழந்தமிழ் கணிதத்தில் உள்ள கீழ்வாய் சிற்றிலக்கம் இங்கு இல்லை.

இலக்கங்களும், இலக்கங்களின் எண்மதிப்பும், தமிழ்ப்பெயர், முன்னொட்டு ஆகியவை பின்வருமாறு:


</doc>
<doc id="123384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123384" title="நன்றா">
நன்றா

நன்றா என்பது ஒரு குன்று. சேரமன்னன் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் இரும்பொறை என்பானின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது. பதிற்றுப்பத்து ஏழாம்பத்து இந்தச் சேரன்மீது கபிலர் என்னும் புலவரால் பாடப்பட்டது. இந்தப் பாடலைக் கேட்டு மகிழ்ந்த சேரன் கபிலருக்குப் பரிசாக “நன்றா என்னும் குன்றேறி நின்று தன் கண்ணில் பட்ட நாடெல்லாம் காட்டிக், கொடுத்தான்”. 

செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் இந்தக் குன்றின்மீது ஏறி நின்றுதான் தன் கண்ணிலும், புலவர் கண்ணிலும் பட்ட ஊர்களையெல்லாம் புலவர்க்குக் கொடையாக வழங்கினான். மற்றும் சிறுபுறம் என்று என்று சொல்லி நூறாயிரம் (1,00,000) காணம் செல்வமும் கபிலருக்கு இக்கடுங்கோ வழங்கினான்.
இக்காலத்தில் பழனி எனப் போற்றப்படும் முருகன் குன்றம் சங்ககாலத்தில் பொதினி எனப் போற்றப்பட்டது. இங்குள்ள பொதினி நகரைத் தலைநகராக வைத்துக்கொண்டு முருகன் என்னும் மன்னனும், பேகன் என்னும் வள்ளலும் சங்ககாலத்தில் ஆண்டுவந்துள்ளனர். இவர்கள் ஆவியர் குடியைச் சேர்ந்தவர்கள். ஆயர்குடியினர் ஆவியர் எனவும் வழங்கப்பட்டனர். பழனி மலை ஆவினன்குடி எனப் போற்றப்படுவதும் இதனாலேயே. 


</doc>
<doc id="123385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123385" title="நாம் (சிற்றிதழ்)">
நாம் (சிற்றிதழ்)

தமிழகத்திலிருந்து வெளிவரும் பல சிற்றிதழ்களில் நாம் காலாண்டு இதழும் ஒன்று. சிங்கப்பூரிலிருக்கும் சில தமிழ் எழுத்தாளர்கள் ஒன்றாக இணைந்து, தமிழ்நாட்டிலிருக்கும் சிலர் உதவியுடன் இந்த இதழை அச்சிட்டு வெளியிட்டு வருகின்றனர். இந்த இதழின் தொகுப்பு ஆசிரியராக “செந்தில்குமார்” என்பவரும், வெளியீட்டாளராக “இரா. நீதிப்பாண்டி” என்பவரும் இருந்து வருகின்றனர். ஆசிரியர் குழுவில் சிங்கப்பூரிலிருக்கும் அய்யப்ப மாதவன், சின்னபாரதி ஆகியோர் இடம் பெற்றுள்ளனர். இந்த இதழில் அதிக அளவாக சிங்கப்பூரிலிருக்கும் தமிழ்ப் படைப்பாளர்களின் படைப்புகள் இடம் பெற்று வருகின்றன.


</doc>
<doc id="123386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123386" title="முருகன் (அரசன்)">
முருகன் (அரசன்)

முருகன் நற்பேர் நெடுவேள் ஆவி என்னும் மன்னன் சங்ககாலத்தில் பொதினி என்னும் ஊரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டுவந்தான். இவர் ஆவியர் குடியை சேர்ந்தவர். 
இந்தப் பொதினி இக்காலத்தில் பழனி என வழங்கப்படுகிது, 

அக்காலத்தில் இவ்வூரில் வயிரக் கற்களை அரக்கில் பதித்துப் பட்டை தீட்டும் தொழில் நடைபெற்றுவந்தது. 

இந்த முருகனைக் குதிரைமலைக் குடிமக்கள் மழவர் தாக்கினர். அரசன் முருகன் இவர்களை ஓட ஓட விரட்டியடித்தான். 


</doc>
<doc id="123391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123391" title="வீ. தி. சம்பந்தன்">
வீ. தி. சம்பந்தன்

துன் வீராசாமி திருஞான சம்பந்தன் (பிறப்பு:ஜூன் 16, 1919 - இறப்பு:மே 18, 1979) மலேசிய இந்திய காங்கிரசின் (MIC) 5-ஆவது தலைவர். மலேசிய அரசாங்கத்தின் முக்கிய அமைச்சுகளில், அமைச்சர் பதவி வகித்திருக்கிறார். மலேசிய இந்தியச் சமுதாயத்தின், தனிப்பெரும் தலைவராகத் திகழ்ந்தவர். மலேசியாவின் உயரிய, துன் விருதைப் பெற்ற முதல் தமிழர்.

அரசியலில் செல்வந்தனாக நுழைந்து, ஏழையாகி விலகிச் சென்றவர். தன்னுடைய பணம், பொருள், செல்வம், குடும்பச் சொத்துகள் அனைத்தையும், மலேசிய இந்திய மக்களுக்காக அர்ப்பணிப்பு செய்தார். மலேசியாவின் காமராசர் என்று மலேசியத் தமிழர்களால் புகழப் படுகிறார். மலாயா சுதந்திரம் அடைவதற்கு, இந்திய மக்களின் பிரதிநிதியாக இலண்டன் சென்று சுதந்திரப் பிரகடனத்தில் கையொப்பமிட்டு வந்த தலைவர்களில், துன் சம்பந்தனும் ஒருவர் ஆவார்.

பேராக் மாநிலத்தின் சுங்கை சிப்புட் நகரில் வீராசாமி - செங்கம்மாள் தம்பதியருக்கு இரண்டாவது புதல்வராகத் துன் வீ.தி.சம்பந்தன் பிறந்தார். துன் சம்பந்தனின் தந்தையார் வீராசாமி, 1896-இல் மலாயா வந்தார். குறுகிய காலத்தில் சில ரப்பர் தோட்டங்களுக்கு உரிமையாளர் ஆனார். வீராசாமியின் உடன் பிறப்புகள்: வி.மீனாட்சி சுந்தரம், வி.கிருஷ்ணன், வி.சரஸ்வதி.

கோலாகங்சாரில் உள்ள கிளிபர்ட் பள்ளியில் பயின்றார். கல்வியில் சிறந்து விளங்கிய இவர் இந்தியாவில் உள்ள அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இலக்கியத் துறையில் இளநிலை பட்டம் பெற்றார். நாடு திரும்பியதும் தன் குடும்பத்தின் சொந்தத் தொழிலில் ஈடுபட்டார்.

இளவயதில் பள்ளியிலும், பல்கலைக்கழகத்திலும் பயிலும் காலத்தில், சமூக நடவடிக்கைகளிலும் மிகவும் சுறுசுறுப்பாக ஈடுபாடு காட்டியவர் ஆவார். துன் சம்பந்தன் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்துக் கொண்டிருக்கும் போது, இந்திய தேசிய இயக்கத்தின் கொள்கைகளினால் ஈர்க்கப் பட்டார்.

பிரித்தானியர்களுக்கு எதிராக, தமிழ்நாட்டில் நடந்த போராட்டங்களிலும் துன் சம்பந்தன் கலந்து கொண்டார். அப்போராட்டம் ஒன்றில், உடற்காயமும் அடைந்து இருக்கிறார். சுபாஷ் சந்திர போஸ், ஜவஹர்லால் நேரு போன்றோரின் அரசியல் கொளகைகள் அவருக்குப் பிடித்துப் போயின.

அதனால், இந்திய தேசிய காங்கிரசு இளைஞர் அணியில், இணைந்து தீவிரமாகச் செயல்பட்டார். அப்பொழுது தான் நேருவின் சகோதரி விஜயலட்சுமி பண்டிட் என்பவரின் நட்பு கிடைத்தது.

1942 ஆம் ஆண்டு, அவருடைய தந்தையார் மலாயாவில் இறந்த பொழுது, துன் சம்பந்தனால் திரும்பி வர முடியவில்லை. இரண்டாம் உலகப்போர் தொடங்கிய காலக் கட்டம் அது. 1946-இல் தான் அவரால் திரும்பி மலாயா வர முடிந்தது.

தாயகம் திரும்பியதும் குடும்பத்தாரின், இரப்பர் தோட்ட நிர்வாகத்தைக் கவனித்துக் கொண்டார். பின்னர், 1954-இல் சுங்கை சிப்புட்டில், மகாத்மா காந்தி தமிழ்ப்பள்ளியை நிறுவினார். அப்பள்ளியைத் திறந்து வைக்க விஜய லட்சுமி பண்டிட்டைக் கேட்டுக் கொண்டார்.

அவரும் மலாயாவுக்கு வருகை புரிந்து, மகாத்மா காந்தி தமிழ்ப்பள்ளியைத் திறந்து வைத்தார். மலாயாவில் பல இடங்களில் எழுச்சியுரைகள் ஆற்றிச் சென்றார்.

அவருடைய தலைமைத்துவத்தை வெளிப்படுத்தும் வகையில், தனது 36-ஆவது வயதில் மலேசிய இந்திய காங்கிரசின் தலைவர் பதவியை ஏற்றார். ம.இ.கா உருவாக்கப் பட்டு ஒன்பது ஆண்டுகளில், துன் சம்பந்தன் தலைவரானார். அப்பொழுது 35 கிளைகள் மட்டுமே ம.இ.காவில் இருந்தன. அவர் 18 ஆண்டுகள் தலைவர் பதவியிலிருந்து விலகும் போது, ம.இ.காவில் 300 கிளைகள் இருந்தன.

1955-இல் துன் வீ.தி.சம்பந்தன் மலேசிய இந்திய காங்கிரசை ("MIC") , மலேசிய கூட்டணி கட்சியில் ("Parti Perikatan") இணைத்தார். அம்னோ ("UMNO"), மலேசிய சீன காங்கிரசு("MCA"), மலேசிய இந்திய காங்கிரசு ஆகிய மூன்றும், அக்கூட்டணி கட்சியில் அடங்குகிறது. மலாயா சுதந்திரம் அடைவதற்கு இரு ஆண்டுகளுக்கு முன், மத்திய கூட்டரசுப் பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது.

மலாயாவின் முதல் பொதுத் தேர்தல் 1955 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 27 ஆம் தேதி நடைபெற்றது. மலாயாவில் முதலில் நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில் துன் வீ.தி.சம்பந்தன் பேராக் மாநிலத்தில், கிந்தா தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். தொடர்ந்து தொழிலாளர் அமைச்சராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.

பின்னர், அவர் சுகாதார அமைச்சராகத் தெரிவு செய்யப்பட்டார். பிறகு, 1959-இல் எரிசக்தி, தொலைத்தொடர்பு மற்றும் அஞ்சல அமைச்சராகப் பதவி வகித்தார். அவர் இறுதியாக ஏற்றப் பதவி, தேசிய ஒருமைப்பாட்டு அமைச்சர் ஆகும். அவருடைய ஆட்சி காலத்தில் மக்களுக்கு, பல வகையான நன்மைகளைப் பயத்துள்ளார்.

மலேசிய வரலாற்றில், முக்கிய நாளாக அமைவது சுதந்திர தினமாகும் (31 ஆகஸ்டு 1957). மலேசிய சுதந்திரம் அடைய, மூன்று முக்கிய தலைவர்கள் சுதந்திர ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பம் இட்டனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்தியர்களின் பிரதிநிதியாக, துன் சம்பந்தன் கையொப்பம் இட்டார். என்பது வரலாற்று முக்கியத்துவமாக அமைந்துள்ளது.

மலாயா கூட்டரசு சட்டமன்றத்திற்கு தேர்வு பெற்ற பின்னர், துன் சம்பந்தன் வேட்டி ஜிப்பாவுடன் சட்டமன்றக் கூட்டங்களுக்குச் சென்று வந்தார். தொழிலாளர் அமைச்சராகப் பதவிக்கு வந்தும், வேட்டி ஜிப்பா அணிவதை விட்டுக் கொடுக்கவில்லை. இது பிரித்தானிய அரச அதிகாரிகளுக்கு, தர்மசங்கடமாக இருந்தது.

1957 ஆம் ஆண்டு, மலாயா விடுதலைக்கான, இறுதி பேச்சுவார்த்தைகள் இலண்டனில் நடைபெற்றன. அப்போது துன் சம்பந்தன் வேட்டி ஜிப்பா அணிந்து கொண்டு தான், பேச்சுவார்த்தைகளில் கலந்து கொண்டார். இதனால் அங்குள்ள பிரித்தானிய உயர் அதிகாரிகளுக்கு, அசௌகரியத்தை ஏற்படுத்தியது.

அதைக் கண்ட பிரதமர் துங்கு அப்துல் ரஹ்மான் ஒரு முடிவு எடுத்தார். துன் சம்பந்தனின் வேட்டி ஜிப்பா கலாசாரத்தை எப்படியாவது மாற்ற வேண்டும் என்று முடிவு செய்தார். துன் சம்பந்தனிடம் அமைதியாகச் சொல்லிப் பார்த்தார்.

துன் சம்பந்தன் கேட்பதாக இல்லை. அது மட்டும் இல்லை. இலண்டனில் நடக்கும் போது, துன் சம்பந்தனால் வேகமாக நடக்க முடியவில்லை. ஒரு நாள் இலண்டனில் உள்ள 'பிக்காடிலி' என்ற பெருங்கடைத்தெருவில் இருக்கும், ஆண்களுக்கான அணிகலன் கடைக்கு அழைத்துச் சென்றார்.

முதலில் மறுத்த துன் சம்பந்தன், வேறு வழி இல்லாமல் புது உடைகளுக்குச் சம்மதம் தெரிவித்தார். அதன் பின்னர் துன் சம்பந்தனின் வேட்டி ஜிப்பா கலாசாரம் ஒரு முடிவிற்கு வந்தது.


துன் சம்பந்தன் 1960 களில் மலைநாடு தமிழ்த் தினசரியையும் ‘மலாயன் டைம்ஸ்’ ஆங்கில தினசரியையும் நடத்தினார். பத்திரிகை நடத்தியதால் குடும்பச் சொத்தில் பெரும் பகுதியை இழக்க நேரிட்டது. மலாயாவில் உள்ள இந்திய சமூகத்தினரைப் பற்றிய செய்திகளையும் ம.இ.கா.பற்றிய செய்திகளையும் ஆங்கிலப் பத்திரிகைகளில் அதிகமாக இடம் பெறச் செய்ய வேண்டும் என்பது துன் சம்பந்தனின் விருப்பம்.

அந்த ஆர்வத்தில் பெரிய அளவில் ‘மலாயன் டைம்ஸ்’ தினசரியை நடத்தினார். பத்திரிகை நட்டத்தில் போய்க் கொண்டிருந்தாலும் ஆங்கிலப் பத்திரிகையை நடத்த வேண்டும் எனும் ஒரு பிடிவாதத்தில் துன் சம்பந்தன் தனது குடுமபச் செல்வத்தையே இழக்க வேண்டிய நிலையும் ஏற்பட்டது.

1955–1965 ஆம் ஆண்டுகளில் ம.இ.கா. ஒரு பெரும் சவாலை எதிர்நோக்கியது. மேலை நாட்டு நிறுவனங்கள் ரப்பர் தோட்டங்களை விற்று விட்டுத் தாயகம் திரும்பிக் கொண்டிருந்தன. அந்த வாய்ப்புகளைப் பயன்படுத்திக் கொண்ட உள்நாட்டு முதலாளிகள் அந்தத் தோட்டங்களை வாங்கித் துண்டாடத் தொடங்கினர்.

அதனால் பல ஆயிரம் தொழிலாளர்கள் வேலைகளை இழந்து வாழ்க்கையில் தடுமாறிப் போய் வீதியில் நின்றனர். உடனடியாக அரசாங்கம் தலையிட்டுத் தோட்டங்கள் துண்டாடப் படுவதைத் தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைத்தது. இருப்பினும் துண்டாடல் தொடர்ந்து வந்தது. இந்தக் கட்டத்தில் ம.இ.கா.வும் களம் இறங்கியது.

துன் சம்பந்தன் வீடு வீடாக, தோட்டம் தோட்டமாகச் சென்று, தோட்டத் தொழிலாளர்களும் முதலாளிகள் ஆகலாம் என்று பத்து பத்து வெள்ளியாகச் சேகரித்தார். அந்தப் பத்துப் பத்து வெள்ளி மூலதனத்தில் உருவானது தான் "National Land Finance Cooperative Society (NLFCS)" எனப் படும் தேசிய நிலநிதிக் கூட்டுறவு சங்கம். இச்சங்கம் 1960 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 14-இல் தொடங்கப் பட்டது.

பின்னர், துன் சம்பந்தன் அந்த வாரியத்தின் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றார். இந்தத் தேசிய நிலநிதிக் கூட்டுறவு சங்கம் தான் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆசியாவிலேயே மிகப் பெரிய கூட்டுறவு சங்கமாக விளங்கியது.

1979 ஆம் ஆண்டில் துன் சம்பந்தன் இறக்கும் போது தேசிய நில நிதிக் கூட்டுறவு சங்கத்திற்கு 18 ரப்பர் தோட்டங்கள் இருந்தன. அவற்றின் மொத்தப் பரப்பளவு 120 சதுர கிலோ மீட்டர்கள் ஆகும். அவற்றில் 85,000 தொழிலாளர்கள் வேலை செய்தனர்.

துன் சம்பந்தனின் மறைவிற்குப் பின், 1980ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1985 ஆம் ஆண்டு வரை தோ புவான் உமாசுந்தரி சம்பந்தன் தேசிய நில நிதிக் கூட்டுறவு சங்கத்தின் தலைவராக இருந்தார். பின்னர் டான்ஸ்ரீ கே.ஆர். சோமசுந்தரம் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்டார்.

குறிப்பாகப் பல்லின மக்களைக் கொண்ட மலேசியாவில் ஒற்றுமையை உருவாக்க அவர் பெரிதும் பங்கு வகித்துள்ளார். தொடர்ந்து அவர் பிஜியில் உள்ள இந்தியர்களையும் பூர்வக் குடியினரையும் ஒருமைப்படுத்த பெரும் பங்காற்றியுள்ளார்.

துன் சம்பந்தன் 1966-இல் டான்ஸ்ரீ விருதும் மறு ஆண்டில் மலேசியாவின் மிக உயரிய விருதான ‘துன்’ விருதும் பேரரசரால் வழங்கிக் கௌரவிக்கப் பட்டார். மலாயா பல்கலைக்கழகம் 1971-இல் அவருக்கு டாக்டர் பட்டம் கொடுத்துக் கௌரவித்தது.

1973-இல் வயதான காரணத்தால் அவர் மலேசிய இந்திய காங்கிரஸின் தலைவர் மற்றும் தேசிய ஒருமைப்பாட்டு அமைச்சர் ஆகிய முக்கிய பதவிகளிலிருந்து ஓய்வு பெற்றார்.

1979-ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 18 ஆம் தேதி துன் சம்பந்தன் அவர்கள், தன்னுடைய 60ஆவது வயதில் இதய நோய் காரணமாக இறைவனடி சேர்ந்தார். அரசாங்க மரியாதையுடன் அவரின் இறுதிச் சடங்கு அவர் பிறந்த ஊரான சுங்கை சிப்புட்டில் நிகழ்ந்தது.

இந்திய சமுதாயத்திற்கு துன் சம்பந்தன் ஆற்றி இருக்கும் தொண்டு மகத்தானது. துன் சம்பந்தன் மறைந்த மறுநாள் தமிழ் நேசன் நாளிதழ் நீண்ட தலையங்கம் எழுதியது. அதில் இடம்பெற்ற பகுதி:

அவருடைய அரும் சேவையை நினைவு கொள்வதற்காகக் கோலாலம்பூரில் உள்ள பிரிக்பீல்ட்ஸ் ("Brickfields") சாலைக்கு ‘துன் சம்பந்தன் சாலை’ என்று இவருடைய பெயர் சூட்டப்பட்டது.

அதே போல ஈப்போவின் பழைய நகரில் துன் சம்பந்தன் பெயரில் ஒரு சாலைக்குப் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. மலேசியாவில் பல தமிழ்ப் பள்ளிகளின் பெயர்களும் அவரின் பெயரில் இயங்கி வருகின்றன. கோலாலம்பூர், துன் சம்பந்தன் சாலையில் உள்ள துன் சம்பந்தன் ஒற்றைத் தண்டவாள நிலையம் சேவை மையத்திற்கு "LRT Tun Sambanthan" என்றும் பெயர் வைக்கப் பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="123393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123393" title="வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி">
வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி

கவிஞன் தான் கூறவிரும்பும் சிறப்புப் பொருளை உலகமறிந்த பொதுப்பொருளைக் கொண்டு விளக்கிக் கூறுவது வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி எனப்படும்.

 பராவரும் புதல்வரைப் பயத்த யாவரும்

பாடல்பொருள்:

வணங்கத்தக்க சிறந்த புதல்வரைப் பெற்ற யாவரும் துன்பம் நீங்கி நன்மை பெறுவர் என்பது பொதுப்பொருள். அப்பொதுப்பொருளைக் கொண்டு பாரெலாம் வேதமெனப் போற்றும் இராமனைப் பிள்ளையாகப் பெற்ற எனக்குத் துன்பம் உண்டோ? (இல்லை) எனும் சிறப்புப் பொருளைக் கைகேயி மந்தரையிடம் விளக்குகிறாள். ஆகவே இப்பாடல் வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி.


</doc>
<doc id="123394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123394" title="பதுமன்">
பதுமன்

ஆவியர் குடியினர் பழனிமலைப் பகுதியில் வாழ்ந்தனர். அவர்களின் அரசன் வேளாவிக் கோமான். வேளாவிக் கோமான் பதுமன் என்பவன் இவ்வூர் அரசர்களில் ஒருவன். இவன் ஆவியர் கோ வழியில் நெடுவேளாவிக்கு பிறகு வருபவன். இவன் மகளிர் இருவருள் ஒருத்தியை இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் என்பவனும், மற்றொருத்தியை செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் இரும்பொறை என்பவனும் மணந்தனர். 


</doc>
<doc id="123397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123397" title="அநுராதபுர சியாரம் உடைப்பு">
அநுராதபுர சியாரம் உடைப்பு

அநுராதபுர சியாரம் உடைப்பு எனப்படுவது இலங்கையின் வட மத்திய மாகாணத்தில் அநுராதபுர நகரத்தில் 'ருவன்வெளிசாய'வுக்கு தெற்கில் 'தத்மின தூபய' எனுமிடத்தில் அமையப்பெற்றிருந்த சியாரம் "(முஸ்லிம் பெரியார் ஒருவரின் அடக்கஸ்தலம்)" உடைக்கப்பட்ட சம்பவத்தைக் குறிக்கும். இச்சம்பவம் செப்டம்பர் 10 2011இல் இடம்பெற்றது. 

அநுராதபுரம் பழைய நகரில் 'எல்லாளன்' சமாதிக்கு சுமார் 50 மீற்றர் அண்மித்த பகுதியில் இந்த சியாரம் அடக்கஸ்தலம் அமைந்துள்ளது. 'ஓட்டுப்பள்ளம் பள்ளி' என அழைக்கப்பட்டு புனிததளமாக பராமரிக்கப்பட்டு வந்த இச் சியாரம் சுமார் 400 ஆண்டுகாலங்களாக அமைந்திருந்ததாக முஸ்லிம் தரப்பினர் தெரிவிக்கின்றனர். இந்த இடத்தை அநுராதபுர வாழ் முஸ்லிம்கள் மிகுந்த நம்பிக்கையுடன் தரிசித்து வந்துள்ளனர். 
2011 சூலை மாதப் பகுதியில் பௌத்தப் பிக்கு ஒருவரும் மேலும் சில இளைஞர்களும் இந்த சியாரத்தை சேதப்படுத்தும் நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டனர். பின்பு காவல்துறையினரிடம் முறையிட்ட பின் அது நிறுத்தப்பட்டு மீண்டும் புனரமைக்க அனுமதி வழங்கப்பட்டது. இந்நிலையிலேயே செப்டம்பர் 11 இல் பௌத்த பிக்குவும், வெளியிடங்களிலிருந்து வந்த பலரும் சேர்ந்து இந்த சியாரத்தை முற்றாக உடைத்து தரைமட்டமாக்கியுள்ளனர்.
இச்சம்பவம் நடைபெறும் போது காவல்துறையினர் அந்த இடத்தில் இருந்த போதிலும் கூட எவ்வித தடுப்பு முயற்சிகளையும் மேற்கொள்ளவில்லை என்பது குற்றச்சாட்டாகக் கூறப்படுகின்றது.

துட்டகைமுனு மன்னனின் சமாதி அமைக்கப்பட்டிருக்கும் இடத்திற்கு அருகில் இந்த சியாரம் அமைக்கப்பட்டிருந்தமையினாலேயே இடித்துத் தகர்க்கப்பட்டுள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டது.
இச்சம்பவம் குறித்து இலங்கையின் அரசாங்கத்தின் பிரதி அமைச்சர் சேகு தாவூத் பின்வருமாறு கருத்துத் தெரிவித்திருந்தார். 'அநுராதபுரம் பழைய நகர் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒட்டுப்பள்ளம் செய்கு சிக்கந்தர் ஒலியுல்லா அப்பா அடங்கியுள்ளதாக கூறப்படும் தர்கா சுமார் 400 க்கு மேற்பட்ட சாதாரண உடை மற்றும் காவி உடை தரித்த குழுவினரால் உடைத்துத் தரைமட்டமாக்கப்பட்டிருக்கும் சம்பவம் சிறுபான்மை இனங்களின் இருப்புக்கும் பாதுகாப்புக்கும் பெரும் அச்சுறுத்தலாக அமைந்திருக்கின்றது. இந்தச் சம்பவத்தால் அநுராதபுரம் முஸ்லிம்கள் அதிர்ச்சியடைந்துள்ளனர். இந்தச் சம்பவங்களின் பின்னணியில் இருக்கும் சதிகளை இனங்காண வேண்டும், இந்தச் சம்பவம் நடைபெறும் வேளையில் சம்பவ இடத்துக்குச் சென்று தர்காவை பாதுகாக்க முனைந்த முஸ்லிம் மக்களை, பொலிஸார் அங்கு செல்ல விடாமல் தடுத்துள்ளனர். வட மாகாண ஆலோசனைச் சபைத் தலைவர் முபாரக் மௌலவி சியாரம் உடைப்பு சம்பந்தமாக தனது கருத்தைத் தெரிவிக்கையில் 'முஸ்லிம்களின் மதத் தலங்களை இவ்வாறு தகர்ப்பதன் மூலம் எதனையும் சாதிக்க முடியாது. இது இன ஐக்கியத்தைச் சீர்குலைக்கும் செயற்பாடே. இவ்வாறான சம்பவங்கள் நாட்டின் அமைதியை பாழாக்கவே செய்யும். யுத்தம் முடிவுற்று இன செளஜன்னியத்தை உருவாக்கும் முயற்சியில் அரசாங்கம் ஈடுபட்டிருக்கும் இந்த சந்தர்ப்பத்தில் இவ்வாறு சில தீய சக்திகள் செயற்படுவது ஆரோக்கியமானதல்ல. 



</doc>
<doc id="123398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123398" title="2011 சிக்கிம் நிலநடுக்கம்">
2011 சிக்கிம் நிலநடுக்கம்

2011 சிக்கிம் நிலநடுக்கம் ஞாயிறு, செப்டம்பர் 18 2011 அன்று உள்ளூர் நேரம் மாலை 18.10க்கு (12:40 UTC) சிக்கிம்-நேபாள எல்லை அருகில் கஞ்சன்சங்கா மலைப் பகுதியை மையமாகக் கொண்டு உந்தத்திறன் ஒப்பளவு 6.9 அளவிலான சேதம் விளைவித்த நிலநடுக்கமாகும். இந்த நிலநடுக்கம் வடகிழக்கு இந்தியா முழுமையும், நேபாளம், பூடான், வங்காளதேசம் மற்றும் தெற்கு திபெத்தில் உணரப்பட்டது. அரியானாவின் சோனேபட் மாவட்டத்தில் உணரப்பட்ட 4.2 அளவிலான நிலநடுக்கத்திற்கு சில நாட்களிலேயே இந்த நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது. தவிர, 2011ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவில் நிகழ்ந்த நான்காவது நிலநடுக்கமாகும். 

இந்த நிலநடுக்கத்தில் குறைந்தது 18 பேராவது கொல்லப்பட்டனர். சிக்கிமில், நான்கு பேர் கொல்லப்பட்டனர். காங்டாக்கில் பல கட்டிடங்கள் இடிந்தன. நேபாளத்தில் ஐந்து பேர் கொல்லப்பட்டனர்; இவர்களில் காட்மாண்டூவில் பிரித்தானிய தூதரகத்தின் சுற்றுச்சுவர் இடிந்த விழுந்ததில் இறந்த மூவரும் அடக்கம். 


</doc>
<doc id="123399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123399" title="நெடுங்கை வேண்மான்">
நெடுங்கை வேண்மான்

நெடுங்கை வேண்மான் நெடுங்கை என்ற ஊரை ஆண்டவன். சோழநாட்டு பிடவூர் கிழான் மகன் பெருஞ்சாத்தன் என இவன் போற்றப்படுதலால் நெடுங்கை என்னும் ஊர் பிடவூர் என்று அழைக்கப்பட்டது என்றறியலாம். அன்றியும் நெடுங்கை என்பதை வழங்கும் நீண்ட கை எனவும் கொள்ளலாம். 


</doc>
<doc id="123401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123401" title="அழுந்தூர்வேள் திதியன்">
அழுந்தூர்வேள் திதியன்

அழுந்தூர்வேள் திதியன் என்பவன் அழுந்தூர் என்னும் ஊரை ஆண்ட வேள் குலத்தை சேர்ந்தவன். இவனின் மகளே கரிகாலன் என்ற சோழ மன்னனின் அன்னையாவாள். இந்த அழுந்தூர் தற்கால மயிலாடுதுறைக்கு அருகிலுள்ள தேரழுந்தூராகும்.இதுவே கம்பர் பிறந்த ஊருமாகும். 


</doc>
<doc id="123403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123403" title="மகனாகிய கடவுள்">
மகனாகிய கடவுள்

மகனாகிய கடவுள் என்னும் பட்டம், இயேசு கிறிஸ்துவுக்கு கிறித்தவ மதப்பிரிவினரால் தரப்படும் அடையாளம் ஆகும். தந்தையாகிய கடவுள் தனது ஒரே மகனை அனுப்பி உலகத்தை பாவங்களில் இருந்து மீட்டார் என்பது கிறிஸ்தவர்களின் நம்பிக்கை ஆகும்.

இறைமகன் அல்லது மகனாகிய கடவுள் என்பவர் அதிபுனித திரித்துவத்தின் இரண்டாம் ஆள் (நபர்) ஆவார். இறைத்தந்தையால் பிறப்பிக்கப்படும் நித்திய (முடிவில்லாத) வார்த்தையாக இருப்பதால் இவர் மகன் என்று அழைக்கப்படுகிறார். விண்ணகம், மண்ணகம், நாம் காண்பவை, காணாதவை அனைத்தையும் தந்தையாகிய கடவுள் இவர் வழியாகவே படைத்தார்; அனைத்தும் இவருக்காகவே படைக்கப்பட்டன. மானிடரான நமக்காகவும், நமது மீட்புக்காகவும் விண்ணகத்திலிருந்து இறங்கினார். இவர் தூய ஆவியாரின் வல்லமையால், கன்னி மரியாவிடம் உடல் எடுத்து மனிதர் ஆனார். இவர் தனது இறைத்தன்மையில் தந்தைக்கு சமமானவர், மனிதத்தன்மையில் தந்தைக்கு கீழ்ப்பட்டவர். இவர் அருளும் வாய்மையும் நிறைந்தவராய் நம்மிடையே விளங்கினார். இவர் இறைவனின் அரசை அறிவித்து, அதை மக்களிடையே உருவாக்கினார். இவர் நம்மீது அன்பு செலுத்தியது போன்று, நாமும் ஒருவர்மீது ஒருவர் அன்பு செலுத்துமாறு புதிய கட்டளையைத் தந்தார்.

இயேசு கிறிஸ்து, மன எளிமை, சாந்தம், பொறுமையுடன் சகித்தல், நீதியின்பால் தாகம், இரக்கம், இதயத் தூய்மை, சமாதான விருப்பம், நீதியினிமித்தம் துன்பப்படுதல் ஆகிய வழிகளைக் கற்பித்தார். கடவுளின் செம்மறியான இவர், உலகின் பாவங்களை தம்மீது சுமந்து போன்சியு பிலாத்துவின் அதிகாரத்தில் பாடுபட்டு, சிலுவையில் தம்மையே பரிகார பலியாக ஒப்புக்கொடுத்து நம்மை மீட்டார். அடக்கம் செய்யப்பட்ட மூன்றாம் நாள், சாவை வென்று வெற்றி வீரராய் உயிர்த்து எழுந்தார். தனது உயிர்ப்பால் நம்மையும் உயிர்ப்பித்து, தனது அருள் வாழ்வில் நமக்கும் பங்கு தந்தார். நாற்பதாம் நாளில் விண்ணகத்திற்கு எழுந்தருளி, தந்தையாகிய கடவுளின் வலது பக்கத்தில் வீற்றிருக்கிறார். உலகம் முடியும் காலத்தில், வாழ்வோருக்கும் இறந்தோருக்கும் தீர்ப்பு வழங்க மகிமையுடன் மீண்டும் வரவிருக்கின்றார்; இவரது அரசுக்கு முடிவே இராது.

"ஒரு குழந்தை நமக்குப் பிறந்துள்ளார்; ஓர் ஆண்மகவு நமக்குத் தரப்பட்டுள்ளார்; ஆட்சிப்பொறுப்பு அவர் தோள்மேல் இருக்கும்; அவர் திருப்பெயரோ "வியத்தகு ஆலோசகர், வலிமைமிகு இறைவன், என்றுமுள தந்தை, அமைதியின் அரசர்" என்று அழைக்கப்படும்" என்று இயேசுவின் பிறப்பைப் பற்றி இறைவாக்கினர் எசாயா குறிப்பிடுகிறார்.

ஆண்டவர் என் தலைவரிடம் "நான் உம் பகைவரை உமக்குப் கால்மணையாக்கும்வரை நீர் என் வலப்பக்கம் வீற்றிரும்" என்று உரைத்தார் என தாவீது அரசர் கூறுகிறார்.

"வானத்தின் மேகங்களின் மீது மானிட மகனைப் போன்ற ஒருவர் தோன்றினார்; இதோ! தொன்மை வாய்ந்தவர் அருகில் அவர் வந்தார்; அவர் திருமுன் கொண்டு வரப்பட்டார். ஆட்சியுரிமையும் மாட்சியும் அரசும் அவருக்கு கொடுக்கப்பட்டன; எல்லா இனத்தாரும் நாட்டினரும் மொழியினரும் அவரை வழிபட வேண்டும்; அவரது ஆட்சியுரிமை என்றுமுளதாகும்; அதற்கு முடிவே இராது; அவரது அரசு அழிந்து போகாது" என்று தானியேல் நூல் இயேசுவை முன்னறிவிக்கிறது.

வானதூதர் மரியாவைப் பார்த்து, "இதோ, கருவுற்று ஒரு மகனைப் பெறுவீர்; அவருக்கு இயேசு என்னும் பெயரிடுவீர். அவர் பெரியவராயிருப்பார்; உன்னத கடவுளின் மகன் எனப்படுவார். அவருடைய தந்தை தாவீதின் அரியணையை ஆண்டவராகிய கடவுள் அவருக்கு அளிப்பார். அவருடைய ஆட்சிக்கு முடிவே இராது" என்றார் என்று இயேசுவைப் பற்றி லூக்கா நற்செய்தி கூறுகிறது.

"கிறிஸ்து இயேசு கொண்டிருந்த மனநிலையே உங்களிலும் இருக்கட்டும்! கடவுள் வடிவில் விளங்கிய அவர், கடவுளுக்கு இணையாயிருக்கும் நிலையை வலிந்து பற்றிக்கொண்டிருக்க வேண்டியதொன்றாகக் கருதவில்லை. ஆனால் தம்மையே வெறுமையாக்கி அடிமையின் வடிவை ஏற்று மனிதருக்கு ஒப்பானார். மனித உருவில் தோன்றி, சாவை ஏற்கும் அளவுக்கு, அதுவும் சிலுவைச் சாவையே ஏற்கும் அளவுக்குக் கீழ்ப்படிந்து தம்மையே தாழ்த்திக்கொண்டார். எனவே கடவுளும் அவரை மிகவே உயர்த்தி, எப்பெயருக்கும் மேலான பெயரை அவருக்கு அருளினார். ஆகவே இயேசுவின் பெயருக்கு விண்ணவர், மண்ணவர், கீழுலகோர் அனைவரும் மண்டியிடுவர்; தந்தையாம் கடவுளின் மாட்சிக்காக இயேசு கிறிஸ்து ஆண்டவர் என எல்லா நாவுமே அறிக்கையிடும்." என்று பிலிப்பியருக்கு எழுதிய திருமுகத்தில் திருத்தூதர் பவுல் குறிப்பிடுகிறார்.

"இயேசு கிறிஸ்து கட்புலனாகாத கடவுளது சாயல்; படைப்பனைத்திலும் தலைப்பேறு. ஏனெனில் விண்ணிலுள்ளவை, மண்ணிலுள்ளவை, கட்புலனாகுபவை, கட்புலனாகாதவை, அரியணையில் அமர்வோர், தலைமை தாங்குவோர், ஆட்சியாளர், அதிகாரம் கொண்டோர் ஆகிய அனைவரும் அவரால் படைக்கப்பட்டனர். அனைத்தும் அவர் வழியாய் அவருக்காகப் படைக்கப்பட்டன. அனைத்துக்கும் முந்தியவர் அவரே; அனைத்தும் அவரோடிணைந்து நிலைபெறுகின்றன. திருச்சபையாகிய உடலுக்குத் தலையும் தொடக்கமும் அவரே. எல்லாவற்றுள்ளும் முதன்மை பெறுமாறு இறந்து உயிர்த்தெழுவோருள் அவர் தலைப்பேறு ஆனார். தம் முழுநிறைவும் அவருள் குடிகொள்ளக் கடவுள் திருவுளம் கொண்டார். சிலுவையில் இயேசு சிந்திய இரத்தத்தால் அமைதியை நிலைநாட்டவும் விண்ணிலுள்ளவை, மண்ணிலுள்ளவை அனைத்தையும் அவர் வழி தம்மோடு ஒப்புரவாக்கவும் கடவுள் திருவுளம் கொண்டார்" என்று கொலோசையருக்கு எழுதிய திருமுகத்தில் திருத்தூதர் பவுல் குறிப்பிடுகிறார்.

"பலமுறை, பலவகைகளில் முற்காலத்தில் இறைவாக்கினர் வழியாக நம் மூதாதையரிடம் பேசிய கடவுள், இவ்விறுதி நாள்களில் தம் மகன் வழியாக நம்மிடம் பேசியுள்ளார்; இவரை எல்லாவற்றுக்கும் உரிமையாளராக்கினார்; இவர் வழியாக உலகங்களைப் படைத்தார்.3 கடவுளுடைய மாட்சிமையின் சுடரொளியாகவும், அவருடைய இயல்பின் அச்சுப் பதிவாகவும் விளங்கும் இவர், தம் வல்லமைமிக்க சொல்லால் எல்லாவற்றையும் தாங்கி நடத்துகிறார். மக்களைப் பாவங்களிலிருந்து தூய்மைப் படுத்தியபின், விண்ணகத்தில் இவர் பெருமைமிக்க கடவுளின் வலப்பக்கத்தில் வீற்றிருக்கிறார்" என்று எபிரேயருக்கு எழுதிய திருமுகம் குறிப்பிடுகிறது.



</doc>
<doc id="123404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123404" title="யுவாண்ட்ரே வேன் வைக்">
யுவாண்ட்ரே வேன் வைக்

யுவாண்ட்ரே வேன் வைக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123405" title="காட்ஃபிரீ ரெண்ட்மோர்">
காட்ஃபிரீ ரெண்ட்மோர்

காட்ஃபிரீ ரெண்ட்மோர் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123406" title="ஜேம்ஸ் வுட்">
ஜேம்ஸ் வுட்

ஜேம்ஸ் வுட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123407" title="வேட் விங்ஃபீல்ட்">
வேட் விங்ஃபீல்ட்

வேட் விங்ஃபீல்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123408" title="லோரி வில்மோட்">
லோரி வில்மோட்

லோரி வில்மோட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123409" title="கிரிஸ் வில்கின்ஸ்">
கிரிஸ் வில்கின்ஸ்

கிரிஸ் வில்கின்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123411" title="சவுரவ் வேர்மா">
சவுரவ் வேர்மா

சவுரவ் வேர்மா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து, விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123412" title="கேரி பால்லன்ஸ்">
கேரி பால்லன்ஸ்

பால்லன்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து, விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123423" title="முதிரம்">
முதிரம்

சங்ககாலத்து முதிரமலை இக்காலத்தில் முதுமலை என்னும் பெயருடன் விளங்குகிறது. 

குமணன் என்னும் வள்ளல் சங்ககாலத்தில் இதன் அரசன். இவனது தம்பி இளங்குமணன் அண்ணனிடமிருந்து நாட்டைப் பறித்துக்கொண்டான். குமணன் இந்த முதிரமலைக் காட்டில் தலைமறைவாக வாழ்ந்துவந்தபோதுதான் பெருஞ்சித்திரனார் என்னும் புலவர் குமணனைக் கண்டு தன் வறுமைநிலையை விளக்கிப் பாடிப் பரிசில் வேண்டினார். புலவர்க்குத் தரத் தன்னிடம் ஒன்றும் இல்லாமையால் குமணன் தன் தலையை வெட்டிக்கொண்டுபோய்த் தம்பியிடம் கொடுத்துப் பரிசில் பெற்றுக்கொள்ளுமாறு புலவர் கையில் தன் வாளைக் கொடுத்தான். புலவர் வாளை உடனே வாங்கிக்கொண்டார். அவ்வாறு வாங்காவிட்டால் குமணன் தன் வாளால் தானே தன் தலையை வெட்டிக்கொண்டிருப்பான். 

குமணன் வாள் தந்த செய்தியைப் புலவர் இளங்குமணனிடம் கூறி அவனை நாணுமாறு செய்தார். இளங்குமணன் மனந் திருந்திப் பெருஞ்சித்திரனாரின் வறுமையைப் போக்கினான். 

முதுமை > முது = முதிர்ச்சி > முதிர் < முதிரம்.


</doc>
<doc id="123429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123429" title="பால் (இலக்கணம்)">
பால் (இலக்கணம்)

பால் என்பதற்கு பகுப்பு என்று பொருள். இலக்கண நூல்கள் மக்கள் போன்ற உயர்திணையை மூன்று பாலாகவும் (பகுப்புகளாகவும்) அஃறிணையை இரண்டு பாலாகவும் பிரித்துக் காட்டியுள்ளன.
பாலின் தன்மை இத்தகையது என காட்டுபவை ஈறுகளாகும். இவை பெரும்பாலும் வினைச் சொற்களில் வரும் ஈறுகளையே குறிக்கும். 
னகர ஈறுகள் ஆண்பாலை உணர்த்தும்.
சான்று:
அவன், இவன், வந்தான்.

ளகர ஈறுகள் பெண்பாலை உணர்த்தும்
சான்று:
அவள், இவள், வந்தாள்.

அர், ஆர் என்பன பலர்பாலை உணர்த்தும் 
சான்று:
அவர், இவர், உண்டார்.
து, று, டு என்பன ஒன்றன் பாலை உணர்த்தும்.
சான்று:
வந்தது, தாவிற்று, குறுந்தாட்டு (குறுகிய காலை உடையது.).

அ, ஆ , வ என்பன பலவின் பாலை உணர்த்தும்
சான்று:
ஓடின, மேய்ந்தன, உண்ணா, திண்ணா, உண்குவ, தின்குவ
பெயர்ச் சொற்களில் வரும். ஈறுகளில் சில பொருந்தா
சான்று:
மக்கள் - ள் ஈறு பெற்றாலும் பெண்பாலைக் குறிக்காது.

அலவன்(நண்டு) - ன் ஈறு பெற்றாலும் ஆண்பாலைக் குறிக்காது.

தாயார், தாய்மார் - அர், ஆர் ஈறு பெற்றாலும் பலர்பாலைக் குறிக்காது.

பால் வகையில் அடங்காத ஆண்தன்மை திரிந்த உயர்திணைக்கும், பெண்தன்மை திரிந்த உயர்திணைக்கும் தனியே ஈறு கிடையாது அதுபோல திணை யில் அடங்காத தெய்வத்துக்கும் தனியே ஈறு கிடையாது

தொல்காப்பியம் . சொல்லதிகாரம். கிளவியாக்கம்-சேனாவரையம்


</doc>
<doc id="123430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123430" title="ரோன்">
ரோன்

ரோன் ("Rhone", , ; ; Walliser German: "Rotten") சுவிச்சர்லாந்து நாட்டில் உருவாகி அங்கிருந்து தென்கிழக்கு பிரான்ஸ் வழியாக ஓடும் ஆறு. ஐரோப்பாவின் முக்கிய ஆறுகளில் ஒன்றாக உள்ளது. மத்தியதரைக்கடலில் கலக்கும் முன் அதன் முகத்துவாரம் அருகே பெரிய ரோன் மற்றும் சிறிய ரோன் என இரண்டு கிளை ஆறுகளாகப் பிரிகின்றது.


</doc>
<doc id="123432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123432" title="அல்போன்சோ தாம்ஸ்">
அல்போன்சோ தாம்ஸ்

அல்போன்சோ தாம்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123433" title="பிரெட் தாம்சன்">
பிரெட் தாம்சன்

பிரெட் தாம்சன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123434" title="பிரெட்டி டர்னர்">
பிரெட்டி டர்னர்

பிரெட்டி டர்னர் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123435" title="கெல்லி ஸ்மட்ஸ்">
கெல்லி ஸ்மட்ஸ்

கெல்லி ஸ்மட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123436" title="ஜீன் சைம்ஸ்">
ஜீன் சைம்ஸ்

ஜீன் சைம்ஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123438" title="டோனி ஸ்டீவார்ட்">
டோனி ஸ்டீவார்ட்

டோனி ஸ்டீவார்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123440" title="டெரெக் கார்லெ">
டெரெக் கார்லெ

டெரெக் கார்லெ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123441" title="ஜேம்ஸ் கார்ஸ்">
ஜேம்ஸ் கார்ஸ்

ஜேம்ஸ் கார்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123442" title="உந்தத்திறன் ஒப்பளவு">
உந்தத்திறன் ஒப்பளவு

உந்தத்திறன் ஒப்பளவு (moment magnitude scale, சுருக்கி MMS; குறியீடு: M) நிலநடுக்கங்கள் வெளிப்படுத்தும் ஆற்றல் அடிப்படையில் அவற்றின் அளவை மதிப்பிடும் ஓர் நிலநடுக்கவியல் அளவையாகும். நில நடுக்கத்தின் நில அதிர்வு உந்தத்திறனைக் கொண்டு இந்த ஒப்பளவு கணக்கிடப்படுகிறது; நில அதிர்வு உந்தத்திறன் புவியின் இறுக்கத்தினை சராசரி பாறையடர்த்தி இடைவெளியில் நகர்வின் அளவு மற்றும் நகர்ந்த புவிப்பரப்பு இவற்றால் பெருக்கிப் பெறுவதாகும். 1930களின் ரிக்டர் அளவிற்கு (M) மாற்றான ஒன்றாக 1970களில் உருவாக்கப்பட்டது. இவற்றின் சூத்திரங்கள் வெவ்வேறானவையாக இருந்தபோதும் இந்தப் புதிய ஒப்பளவு பழையதின் வழக்கமான தொடர்ச்சியான அளவு மதிப்புகளை தக்க வைத்துக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஒப்பளவே தற்போது ஐக்கிய அமெரிக்க நிலப்பொதியியல் அளவீடு அமைப்பால் அண்மைக்கால பெரும் நிலநடுக்கங்களை மதிப்பிட பயன்படுத்துகிறது. .

உந்தத்திறன் ஒப்பளவு formula_1, என்பதால் குறிக்கப்படுகிறது, இங்கு formula_2 என்பது செய்யப்பட்ட பொறிமுறை வேலை ஆகும். பரிமாணமில்லா எண்ணான உந்தத்திறன் formula_1 பின்வருமாறு வரையறுக்கப்படும்:

இங்கு formula_5 நிலநடுக்கம் சார்ந்த உந்தத்தின் அளவு. இது தைன் செண்டிமீட்டர்களில் (10 நியூ.மீ) தரப்படும்.



</doc>
<doc id="123443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123443" title="மூவலூர்">
மூவலூர்

மூவலூர் சிற்றூர் தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் மயிலாடுதுறை ஊராட்சி ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த ஊராட்சி ஆகும். இது மயிலாடுதுறையிலிருந்து கும்பகோணம் செல்லும் சாலையில் 2 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. கல்வெட்டுக்களில் "ஜெயங்கொண்ட சோழ வளநாட்டு திருவழுந்தூர் நாட்டு திருமூவலூர்" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இங்கு பத்தாம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டுள்ள மங்களாம்பிகை உடனுறை மார்க்கசகாயேசுவரர் கோவில் பாடல் பெற்றத் தலமாகும். முழுமுதற்கடவுள் மூவரும் வழிபட்டத் தலமாகையால் "மூவர் ஊர்" என்பது திரிந்து "மூவலூர்" எனவாயிற்று என்பாரும் உளர். 

தேவதாசி முறையினை ஒழிக்கப் பாடுபட்ட தமிழ்ப் பெண்ணியவாதி மூவலூர் ராமாமிர்தம் இச்சிற்றூரைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="123444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123444" title="ஏழாம் நாள் வருகை சபை">
ஏழாம் நாள் வருகை சபை

ஏழாம் நாள் வருகை திருச்சபை ("seventh-day Adventist Church", செவன்த் டே அட்வென்டெஸ்ட் திருச்சபை) எனப்படுவது சனிக்கிழமையை ஓய்வு நாளாய்க் (ஷபாத்) கருதும் யூத வழக்கத்தை பின்பற்றும் கிறித்தவச் சபையினர் ஆவர். கிறித்துவின் இரண்டாம் வருகை நெருங்கி விட்டது என்பது இவர்களின் முக்கியக் கோட்பாடு ஆகும். மற்றபடி விவிலியத்தின் புனிதத்தன்மை, திரித்துவக் கோட்பாடு போன்றவற்றில் இவர்கள் சீர்திருத்தக் கிறித்தவர்களுடன் ஒத்த கொள்கையைக் கொண்டுள்ளனர்.

எல்லன் ஜி. ஒயிட் என்ற பெண்மணி இச்சபையின் நிறுவனர்களுள் குறிப்பிடத்தக்கவர். உலகம் முழுதுமாக மொத்தம் 16.3 மில்லியன் மக்கள் இச்சபையின் உறுப்பினர்களாக உள்ளனர். இச்சபை சைவ உணவுப் பழக்கத்தை வலியுறுத்துவதோடு புகையிலை, மது ஆகியவற்றையும் தவிர்க்கும் படி தனது உறுப்பினர்களை வலியுறுத்துகிறது. அமெரிக்க தேசிய நல நிறுவனம் மூலம் நடந்த ஆராய்ச்சியால் அட்வென்டிஸ்ட் சபையினர் மற்றவர்களை விட சராசரியாக 4 முதல் 5 ஆண்டுகள் அதிக ஆயுளுடன் வாழ்வதாகத் தெரிய வந்தது 


</doc>
<doc id="123445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123445" title="தோல் பதப்படுத்தல்">
தோல் பதப்படுத்தல்

தோல் பதப்படுத்தல் என்பது இறந்த விலங்கிலிருந்து உரித்து எடுக்கப்படும் பச்சைத் தோல் கெட்டுப் போகாதவாறு பாதுகாப்பதே ஆகும். முறையாகப் பதப்படுத்தப்படும் தோல் நீண்ட காலத்திற்கு கெட்டுப்போகாமல் பாதுகாக்கப்படுகிறது. ஆடு, மாடு போன்ற விலங்குகளின் தோல்கள் பல விதமான பொருள்கள் செய்யப் பயன்படுவதால் அவற்றின் தோல் பதப்படுத்தபடுகிறது.

இந்தியாவில் இந்து மத நம்பிக்கைகளின் படி சிவன் என்ற கடவுள் புலித்தோல் உடை அணிபவராகக் காட்டப்பட்டுள்ளது. மான்தோலை புனிதமாகவும், மான்தோல் விரிப்பில் அமர்ந்து தவம் முதலானவை செய்ததாகவும், குருகுலக்கல்வி முறையில் ஆசிரியர் மான்தோல் மீது அமர்ந்து பாடம் கற்பித்ததாகவும் புராணவரலாறு கூறுகிறது. சுமார் 3000ஆண்டுகளுக்கு முன்பு எகிப்து நாட்டில் பதப்படுத்தி பாதுகாக்கப்பட்ட தோல் இன்னும் கெடாமலிருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. நீண்ட காலமாகவே ஆடு, மாடு போன்ற விலங்குகளின் தோல்களில் மக்கள் செருப்பு, குதிரைச் சேணம், நீர்ப்பை முதலானவைகள் செய்து பயன்படுத்தி வந்துள்ளனர். இதற்காகவே சிறந்த விலங்குகளின் தோலை உரித்து, அதைப் பதனிட்டு, பின் வேண்டிய பொருள்களைச் செய்து கொள்வர்.

விலங்கிலிருந்து உரித்து எடுக்கப்படும் பச்சைத்தோல் அதிக நேரமிருந்தால் அழுகி கெட்டுவிடும். எனவே, உரித்தவுடனே பொடிக்கப்பட்ட உப்புத்தூளை அதன் உட்பகுதியில் நன்கு தடவுவர். அதனை வேதிப்பொருட்கள் கலக்கப்பட்ட நீரில் நன்கு ஊறவைப்பார்கள். இதனால் தோலில் உள்ள அழுக்குகள் அப்புறப்படுத்தப்படும். அதன் பின், வேதிப்பொருள் கலவையோடு கூடிய சுண்ணாம்புக் கரைசலில் அத்தோலினை ஊறவைப்பார்கள். இதனால் தோலின் வெளிப்புறமுள்ள மயிர்கள் நீக்கப்படுகின்றன. தோலிலுள்ள சுண்ணாம்புக் கரைசலை நீக்கப் பலமுறை அமிலம் கலந்த நீரில் முக்கி எடுப்பர். இப்போது மயிர் மற்றும் அழுக்கு நீக்கப்பட்ட செம்மையான பச்சைத்தோல் கிடைக்கிறது. இதன் பிறகே தோல் முறையாகப் பதனிடப்படும்.

தோலைப் பதனப்படுத்த மூன்று முறைகள் கடைப்பிடிக்கப்படுகின்றன.


சிலவகை மரப்பட்டைகள் ,காய்களை தூளாக்கி நீரில் கலந்த கலவையைக் கொண்டு தோல் பதனிடப்படுகிறது. இது தாவரப்பதனிடும் முறை எனப்படும்.

குரோமியம், அலுமினியம், இரும்பு முதலான உலோகப் பொருட்கள் அடங்கிய வேதி உப்புகளைக் கொண்டு தோல் பதனிடும் முறை, தாதுப் பொருள் பதனிடும் முறை எனப்படும்

மீன் எண்ணெய் போன்ற எண்ணெய் வகைகளைக் கொண்டு பதனிடும் முறை, எண்ணெய் பதனிடு முறை எனப்படும். இம்முறைகள் நெடுநாட்களாக இருந்து வரும் முறைகளாகும்.

தோல் பதனிடும் தொழில் இன்று நவீன முறையில் நடைபெறுகிறது. எந்திரங்களின் மூலமே பெரும்பாலும் தோல் பதனிடப்படுகிறது. இவ்வாறு பதப்படுத்தும் தோல்களை இயந்திரங்கள் விரைவாக உலர்த்துகின்றன. தோலின் தேவையற்ற பகுதிகளை வெட்டி ஒழுங்குபடுத்துகின்றன. பதப்படுத்தப்பட்ட தோலின் சுருக்கங்கள் நீக்கப்பட்டு பளபளப்பாக மெருகூட்டப் படுகின்றன. இவை யாவையும் இயந்திரங்கள் மூலமே செய்யப்படுகின்றன.

பதப்படுத்தப்பட்ட தோல்கள் கொண்டு பல விதமான பொருள்கள் செய்யப்படுகின்றன. தோல் பொருட்களின் பயன்பாடு இன்று அதிகரித்துள்ளது. ஆடு, மாடு, பாம்பு, உடும்பு, நெருப்புக்கோழி, மான் போன்றவற்றின் தோல்களைப் பயன்படுத்தி அழகிய பைகள், கைப்பைகள், கடிகாரப்பட்டைகள், இடுப்புப்பட்டைகள், மெல்லிய தோலினாலான உடைகள், செருப்புகள், அலங்காரப்பொருள்கள் முதலியன தயாரிக்கப்படுகின்றன.

தோல் பதனீட்டுத்தொழிலில் இந்தியா, அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, அர்ஜென்டினா முதலிய நாடுகள் சிறந்து விளங்குகின்றன. இந்தியாவிலிருந்து மிகப் பெருமளவில் முழுவதும் பதனிடப்பட்ட, ஓரளவே பதனிடப்பட்ட தோல்கள் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. இதனால் கணிசமான் அளவு அந்நியச் செலாவணி இந்தியாவுக்குக் கிடைக்கிறது.



</doc>
<doc id="123446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123446" title="செஃபாஸ் சுவா">
செஃபாஸ் சுவா

செஃபாஸ் சுவா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123447" title="வீரைவேண்மான் வெளியன் தித்தன்">
வீரைவேண்மான் வெளியன் தித்தன்

வீரை வேண்மான் வெளியன் தித்தன் என்பவன் வீரை என்னும் ஊரையாண்ட வேளிர் குலத்தவனாவான் (குழாத்தவன் ஆவான்)
முதுகூத்தனார் என்னும் புலவர் இவன் மாலையில் முரசில் விளக்கேற்றி வைத்ததைக் குறிப்பிடுகிறார் . 
வரலாற்றுக் கோணத்தில் இதனை இப்பகுதியிலுள்ள திருவண்ணாமலைத் தீபத்தோடு ஒப்பிட்டுப் பார்க்கவேண்டிய நிலை உள்ளது. சிவன் வரலாற்று அக்கினித்தலம் எனல் வேறுவகை.

வீரை வெளியனார், வீரை வெளியன் தித்தனார் என்னும் புலவர்கள் சங்ககாலத்தவர்.
இந்தப் புலவர்களின் பெயர்களில் அரசன் பெயரில் உள்ள 'வேண்மான்' (வேள் மகன்) என்னும் குறிப்பு இல்லை.
எனவே இந்தப் புலவர்களை அரசன் எனக் கருத இடமில்லை.
இவர்களது பெயரில் உள்ள வீரை என்பது ஊர்ப்பெயர் எனக் கொண்டால் அதனை இக்காலத்தில் சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள வீரகனூர் எனக் கருதலாம்.


</doc>
<doc id="123448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123448" title="எரிக் சலூக்கா">
எரிக் சலூக்கா

எரிக் சலூக்கா - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123449" title="தட்டுப் புவிப்பொறை உள்ளிடை நிலநடுக்கம்">
தட்டுப் புவிப்பொறை உள்ளிடை நிலநடுக்கம்

தட்டுப் புவிப்பொறை உள்ளிடை நிலநடுக்கம் (intraplate earthquake) என்பது தட்டுப் புவிப்பொறை ஒன்றினுள்ளே நிகழும் நிலநடுக்கம் ஆகும். இதற்கு எதிராக இரு புவிப்பொறைகளின் எல்லையில் நிகழும் நிலநடுக்கம் தட்டுப் புவிப்பொறையிடை நிலநடுக்கம் என்றழைக்கப்படுகிறது. 

புவிப்பொறைகளின் விளிம்பில் ஏற்படும் நிலநடுக்கங்களை விட ஒரு புவிப்பொறையின் உள்ளேயே நிகழும் இவ்வகை நிலநடுக்கங்கள் அரிதானவை. இருப்பினும் பெரும் புவிப்பொறை உள்ளிடை நிலநடுக்கங்கள் பெரும் சேதத்தை விளைவிக்கக்கூடியன. இத்தகைய நிலப்பகுதி நிலநடுக்கங்களுக்கு பழக்கப்படாதிருப்பதாலும் கட்டிடங்கள் நில அதிர்வுகளுக்கு ஏற்ப வடிவமைக்கப்படாதிருப்பதாலும் மிகுந்த சேதம் விளைகிறது. குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டுகளாக குசராத்தில் 2001ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட நிலநடுக்கம், 1812ஆம் ஆண்டின் நியூ மாட்ரிட் நில நடுக்கம், 1886ஆம் ஆண்டின் சார்லஸ்டன் நிலநடுக்கம் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடலாம்.




</doc>
<doc id="123450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123450" title="சாமு சிபாபா">
சாமு சிபாபா

l சாமு சிபாபா - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 19 2011.


</doc>
<doc id="123457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123457" title="கோளவுரு">
கோளவுரு

வடிவவியலில் கோளவுரு("spheroid") அல்லது நீளுருண்டை அல்லது நீள்வட்ட சுழற்சிவடிவம்("ellipsoid of revolution") என்பது ஒரு நீள்வட்டத்தை அதன் பேரச்சு அல்லது சிற்றச்சைப் பொறுத்து சுழற்றுவதால் கிடைக்கும் இருபடிப் பரப்பாகும். இரு சமமான அரைவிட்டங்கள் கொண்ட நீள்வட்டத்திண்மமாகவும் கோளவுருவைக் கருதலாம். 

நீள்வட்டமானது அதன் பேரச்சைப் பொறுத்து சுழலும்போது கிடைக்கும் கோளவுரு நெட்டைக் கோளவுரு எனப்படும். இது ரக்பி கால்பந்தாட்டத்தில் பயன்படுத்தப்படும் பந்தைப் போன்று இருக்கும். சிற்றச்சைப் பொறுத்துச் சுழலும் போது கிடைக்கும் கோளவுரு தட்டைக் கோளவுரு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. நீள்வட்டத்திற்குப் பதில் வட்டம் சுழல்வதால் கிடைக்கும் திண்மம் கோளமாகும். 

பூமியின் சுழற்சி மற்றும் அதன் ஈர்ப்பு சக்தியால் அதன் வடிவம் கிட்டத்தட்ட கோளவுருவாக (அச்சுகளில் சிறிதளவு தட்டையாக்கப்பட்ட) இருக்கிறது. இதனால்தான் நிலப்பட வரைவியலில் பூமியின் வடிவமானது கோளமாக இல்லாமல், தட்டையான கோளவுருவாக தோராயமாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. தற்போதைய "உலக புவிக்கோளுரு முறை"யில்(World Geodetic System) பூமியானது, நிலநடுக்கோட்டில் 6,378.137 கிமீ மற்றும் துருவங்களில் 6,356.752 கிமீ ஆரங்களுடைய (தோராயமாக) கோளவுருவாகக் கருதப்படுகிறது.

மையம், "y" ஆதியிலும் "z" -அச்சைப் பொறுத்து சுழற்சியும் உடைய கோளவுருவின் சமன்பாடு:

இங்கு "a" –நடுக்கோட்டில், கிடைநிலையான குறுக்கு ஆரம்; "b" -செங்குத்தான துணை ஆரம் ஆகும்.

இங்கு formula_3, நெட்டைக் கோளவுருவின் கோண மையதொலைத்தகவு;
formula_4, சாதாரண மையதொலைத்தகவு

இங்கு formula_6, தட்டைக் கோளவுருவின் கோண மையதொலைத்தகவு.

கோளவுருவின்(இரண்டு வகையும்) கனஅளவு:

"A"=2"a" என்பது நடுக்கோட்டு விட்டமாகவும் "B"=2"b" என்பது துருவ விட்டமாகவும் இருந்தால் கனஅளவு:

கோளத்தைத் துணையலகுகளில் எடுத்துக் கொண்டால்:

இங்கு formula_10 அகலாங்கையும் formula_11 நெட்டாங்கையும் குறிக்கும். 

மேலும்:

கோளவுருவின் "காசியன் வளைவு"(Gaussian curvature):

"சராசரி வளைவு":(mean curvature)

இரு வளைவுகளும் நேர்ம மதிப்பாக இருக்கும். எனவே கோளவுருவின் மேல் அமையும் ஒவ்வொரு புள்ளியும் நீள்வட்டப்புள்ளியாக இருக்கும்.



</doc>
<doc id="123460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123460" title="ஆவியர்">
ஆவியர்

ஆவியர் என்போர் சங்ககாலக் குடிமக்களில் ஒருசாரார். இவர்கள் வாழ்ந்த ஊர் ஆவினன்குடி என வழங்கப்பட்டது. ஆவின் நன்குடி என்பது குற்றமொன்றில்லாத ஆயர் நற்குடியைக் குறிக்கும். இவர்கள் பசுக்களைப் பாதுகாக்கும் இடையர் குடியினர் ஆவர். இவர்கள் மிகுந்த உடல் வலிமை வீரம் பகைவரை அச்சுறுத்தும் தோற்றம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு விளங்கினராம். 

இவர்களது அரசன் ஆவிக்கோ, ஆவியர் பெருமகன் என்றெல்லாம் குறிப்பிடப்படுகிறான். முருகன் நற்பேர் ஆவி என்பவன் இவர்களில் குறிப்பிடத் தக்கவன். வையாவி என்பது இம்மக்கள் வாழ்ந்த மற்றொருபகுதி. இப்பகுதி அரசன் வையாவிக்கோ என்றும், வையாவிக்கோமான் என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றனர். வையாவிக்கோப் பெரும்பேகன் வேளாவிக்கோமான் பதுமன் ஆகியோர் இப்பகுதியை ஆண்ட மன்னர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள். 

பதிற்றுப்பத்து நான்காம் பத்தின் பாட்டுடைத் தலைவன் களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச் சேரல். இவனது தந்தை இரண்டாம் பத்தின் தலைவன் சேரலாதன். தாய் வேளாவிக்கோமான் பதுமன் என்பானின் தேவி. 
பதிற்றுப்பத்து ஆறாம் பத்தின் தலைவன் ஆடுகோடுபாட்டுச் சேரலாதன். இவனது தந்தை குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன். தாய் வேளாவிக் கோமான் என்பவனின் தேவி. 

தேவி என்னும் சொல்லைச் சங்கப்பாடல்களைத் தொகுத்தவர்கள் அரசன் மகள் இளவரசியைக் குறிக்கும் வகையில் இங்குப் பயன்படுத்தியுள்ளனர். இச்சொல்லை மனைவியைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தும்போது பூதபாண்டியன் தேவி பெருங்கோப்பெண்டு என்று விளங்கும் வகையில் குறிப்பிட்டுள்ளனர். கோப்பெருந்தேவி என்று பாண்டியன் மனைவியைச் சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடுகிறது. 


</doc>
<doc id="123461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123461" title="பின்னத்தூர் அ. நாராயணசாமி ஐயர்">
பின்னத்தூர் அ. நாராயணசாமி ஐயர்

பின்னத்தூர் அ. நாராயணசாமி ஐயர் (1862 செப்டம்பர் 10 - 1914 சூலை 30]), தமிழறிஞர்; உரையாசிரியர்; நினைவாற்றல் கலைஞர்; கவிஞர்; தமிழாசிரியர். மொழிபெயர்ப்பாளர்.

திருவாரூர் மாவட்டம் திருத்துறைப்பூண்டி வட்டத்தில் உள்ள பின்னத்தூர் என்னும் சிற்றூரில் அப்பாசாமி ஐயர் என்னும் வேங்கடகிருட்டிணன் – சீதாலட்சும் இணையருக்கு மூத்தமகனாக 1862 செப்டம்பர் 10 ஆம் நாள் பிறந்தார். இவருக்கு பெற்றோர் இட்ட இயற்பெயர் இலட்சுமி நாராயண அவதானிகள் என்பது ஆகும். இவருக்கு மூன்று தம்பிகளும் மூன்று தங்கைகளும் இருந்தனர்.

நாராயணாசாமி தனது தொடக்கக்கல்வியை கிருட்டிணாபுரம் முத்துராம பாரதியரின் திண்ணைப்பள்ளியில் பெற்றார். தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களை மரைக்காட்டில் தங்கியிருந்த ஈழத்துப் புலவர் பொன்னம்பலம் பிள்ளை என்பவரிடம் கற்றார். 
இவர் 1899 ஆம் ஆண்டு முதல் 1914 ஆம் ஆண்டு வரை கும்பகோணம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.

இவர் சங்க இலக்கியத்தில் ஒன்றான நற்றிணைக்கு உரை எழுதி இருக்கிறார். இந்நூல் சென்னபட்டணம். சைவவித்தியாநுபாலனயந்திரசாலையில் இராக்ஷச ௵ வைகாசி ௴ அச்சிற்பதிப்பிக்கப்பட்டது.

காளிதாசன் வடமொழியில் இயற்றிய பிரகசன என்னும் நாடகநூலை தமிழில் மொழிபெயர்த்திருக்கிறார்.

நாராயணசாமி நீரிழிவு நோயால் அவதிப்பட்டு பின்னத்தூரில் 1914 சூலை 30 ஆம் நாள் மறைந்தார்.


</doc>
<doc id="123464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123464" title="மழவர்">
மழவர்

மழவர் என்போர் மழநாட்டை ஆண்ட அரசமரபினர் ஆவர்.

சில ஆய்வாளர்கள், தொல்காப்பியத்தில் வரும் "மழவுங் குழவும் இளமைப் பொருள்" எனும் வரியை வைத்து, மழவர்கள் என்போர் தனிக்குடியல்ல. எல்லாப் பழங்குடியிலும் இருந்த இளம் வீரர்களை குறிக்கும் சொல் என்றும் குறிப்பாக தண்டாரணியம், குதிரைமலை, அதியமானின் தகடூர், ஓரியின் கொல்லிமலை, திருச்சியில் உள்ள திருப்பாச்சில் போன்ற தமிழ்நாட்டின் பலப் பகுதிகளில் வாழ்ந்துவந்த சங்ககால மக்கள் இப்பெயரில் அறியப்பட்டனர் என்றும் கூறுவர்.

ஆனால், இதுவரை கிடைத்துள்ள தொல்லியல் மற்றும் இலக்கிய மூலச்சான்றுகளை வைத்துப் பார்க்கும் போது, மழவர் என்பது குடிப்பெயர் எனவும் அவர்கள் ஆண்ட நாடு மழநாடு என்று அழைக்கப்பட்டது எனவும் அறியமுடிகிறது.

திருச்சிராப்பள்ளிக்கு மேல்பால் காவிரியாற்றுக்கு வடபுறத்திலுள்ள பகுதி முதல் பண்டைய எருமைநாடு வரை (தற்போதய மைசூர்) தற்கால நாமக்கல், சேலம், தருமபுரி, கிருஷ்ணகிரி, பெரம்பலூர், அரியலூர், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் மேற்கு பகுதி, திருச்சி மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் மற்றும் கரூர் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகளை உள்ளடக்கியது மழநாடு. கி.மு. முதல் கி.பி. வரை மழநாட்டின் வரலாறு நீள்கிறது. சங்ககால புலவர் ஔவையாரால் பாடப்பட்ட அதியமான்கள், வல்வில் ஓரி, கொல்லி மழவன், அரியலூர் ஜமீன் சமஸ்தானத்தை கி.பி. 14ம் நூற்றாண்டில் ஆண்ட ஒப்பில்லா மழவராயர், திருவக்கரை வல்லவ நாட்டை கி.பி. 17ஆம் நூற்றாண்டில் ஆண்ட மழவராய பண்டாரத்தார் போன்றோர் மழநாட்டை ஆண்டு வந்தனர். தமிழ் தாத்தா உ.வே.சாமிநாதையரின் முன்னோர்கள் இந்த அரியலூர் மழவராயர்களால் போற்றப்பட்டனர். மழநாடு எல்லை குறித்த கல்வெட்டுகள் கருநாடக மாநிலத்தில் கிடைத்துள்ளன.

கி.பி. 770ல் வெளியிடப்பட்ட வேள்விக்குடி செப்பேடுகள் மழகொங்கம் பகுதியைக் குறிப்பிடுகின்றன. அதில், இராஜசிம்மன்(மாறவர்மன்), பூக்கள் விரிகின்ற சோலைகளையுடைய காவிரியைக் கடந்து அழகமைந்த வில்லினால் மழகொங்கம் பகுதியை அடிப்படுத்தினான் என்றுள்ளது. இந்த மழகொங்கம் தமிழ் நாட்டிலே காவிரியின் வடகரையில் உள்ளது. அப்போது, சங்க இலக்கியத்தில் மழவர் பெருமகன் என்றழைக்கப்படும் அதியமான்கள் இப்பகுதியை ஆண்டு வந்தார்கள். அதியமான்கள் உருவாக்கிய கோயில்களே நாமக்கல் குகைக்கோயில்கள். தமிழக அரசியல் வரலாற்றில் மழகொங்கம் முக்கிய பங்கு வகித்தது. மலை வளமும் நீர் வளமும் மிக்கது. இப்பகுதி கிழக்கே பாச்சில்(திருவாசி) வரை பரவியிருந்தது. திருச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள திருமழபாடி பண்டை நாளில் மழவர் ஊராகத் திகழ்ந்தது.

தற்கால திருப்பூர் மாவட்டம் தாராபுரம் வட்டம் பிரம்மியம் எனும் ஊரில் கிடைத்த கி.பி. 998ஆம் ஆண்டு கல்வெட்டில் மழநாடு என்றொரு நாடு இருப்பது பதிவாகியுள்ளது. கி.பி. 11ஆம் நூற்றாண்டில் தொல்காப்பியத்திற்கு இயற்றப்பட்ட இளம்பூரணர் உரையில் மழநாடு என்றொரு நாடு இருப்பது குறிப்பிடப்படுகிறது. மேலும், இந்த மழநாடு திருச்சிராப்பள்ளிக்கு மேல்பால் காவிரியாற்றுக்கு வடபுறத்திலுள்ள பகுதி என்று அகராதிகள் கூறுகின்றன. மேலும், மழகொங்கம், மழபுலம் ஆகிய சொற்களுக்கு அருத்தம் மழநாடு என்று அகராதிகள் குறிப்பிடுகின்றன. கி.பி. 12ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் இயற்றப்பட்ட பெரியபுராணம் மேல்மழநாட்டை "மேன்மழநாடு எனும் நீர்நாடு" என்று குறிப்பிடுகிறது. சங்க இலக்கியமான புறநானூற்றில் அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியை ஔவையார் மழவர் பெருமகன் என்றும் தலை நீர் நாடன் என்றும் அழைக்கிறார். இதன் மூலம், மழவர் பெருமகனான அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்த நாடு தலைநீர் நாடு எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது என்பதும் இங்கு ஒப்புநோக்கத்தக்கது. கல்வெட்டுகளில் தலைநீர் என்ற சொல் "முதல் மடைப் பாய்ச்சல்" என்ற அருத்தத்தில் பயின்று வரும். இதன் மூலம் காவிரியாறு முதன்முதலில் பாயும் நாடு "தலைநீர் நாடு" என்பது புலப்படும். இப்பெரியபுராணத்துப் பாடலின் உரையிலிருந்து மழநாடு மேல்மழநாடு, கீழ்மழநாடு முதலிய நிலப்பகுப்புகளை உடையது என்றும் அதில் கீழ்மழநாட்டை திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் திருவாசியைத் தலைநகராகக் கொண்டு கொல்லி மழவன் எனும் அரசன் ஆண்டான் என்றும் அறியமுடிகிறது. இதன்மூலம், மழவர் ஆண்ட நாடு மழநாடு என்று அழைக்கப்பட்டது என்று அறியமுடிகிறது. மேலும், சுமார்த்தப்பிராமணரின் ஒரு உட்பிரிவு மழநாட்டுப்பிருகச்சரணம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதன் மூலமும், மழநாடு என்றொரு நாடு இருப்பது நமக்குத் தெரியவருகிறது.









இவர்கள் மணிகட்டிய வேலை ஏந்திப் போர் புரியும் பாங்கினர். வள்ளல் அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியும் வள்ளல் ஓரியும் மழவர் பெருமகன் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றனர். பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் மூன்றாம் பத்தின் தலைவன். இவன் மழவர்களைக் காக்கும் கவசமாக விளங்கினான். இவர்கள் ஆயர் குலத்தின் ஒரு பிரிவினர் ஆவர். இம்மழவர் குடியினர் தண்டாரணியப் பகுதியிலும் வாழ்ந்தனர். இவர்கள் வருடை ஆடுகளைப் பிடித்துவந்து பழக்கப்படுத்தி வளர்த்து அதன் பயனைத் துய்த்து வந்தனர். ஆறாம்பத்துத் தலைவன் ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் அவர்களின் ஆடுகளைக் கவர்ந்துவந்து தன் நாட்டுத் தொண்டி மக்களுக்கு வழங்கினான். அன்றியும் ஆடுகளைக் கவர்ந்து வரும்போது எதிர்த்த ஏனை கரந்தை மழவரையும் போரில் வென்றான். மழவர் வில்லும் அம்பும் ஏந்தியவராய் வீளை (வாய் ஊதல்) அடித்துக்கொண்டு நாள்தோறும் ஆனிரைகள் மேய்த்து வருவர். 

பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் விடியும் பொழுதில் தன்னைத் தாக்கிய மழவர்களை விரட்டினான் மழவர் குடியினர் குதிரைமலை நாட்டில் வாழ்ந்துவந்தனர். பொதினி எனப்பட்ட பழனிமலை அரசன் தனைத் தாக்கிய இந்த மழவர்களை விரட்டினான். திருச்சி மாவட்டத்தில் திருப்பாச்சில் ஆசிரமத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு கொல்லி மழவன் என்பவன் ஆட்சிபுரிந்துவந்தான். இது இடைக்கால நிலை. இக்காலத்துத் திருமழபாடி முற்காலத்தில் மழவர்குடியினர் வாழ்ந்த இடம் எனக் கருத இடமுண்டு. இவர்கள் வாழ்ந்த ஊர் பாடி என்று வருவதால் இவர்கள் முல்லை நில குடியினர் என்பது விளங்குகிறது.

சிற்றுரை சேர்ந்த ஆயர்கள் கையை தலை மீது வைத்து வருந்தும்படி கொழுத்த ஆவினை கவர்ந்து அதன் இறைச்சியை பாலைத்திணை மழவர் உண்டனர் என்றும், கன்றினையுடைய பசுவினை கொன்று உண்டனர் என்றும் கடவுளுக்கும் காணிக்கையாக பலியிட்டனர் என்றும் அறிய முடிகிறது.

மழபுலம் என்பது சங்ககாலத்தில் மழவர் வாழ்ந்த நாடு.
வேங்கட நாட்டை ஆண்ட தமிழ்மன்னன் புல்லி
இவன் மழவர்களை வணங்கச் செய்து அவர்களது நாட்டைத் தன் ஆட்சியின் கீழ்க் கொண்டுவந்தான்.
சங்ககாலப் புலவர் மாமூலனார் இந்தச் செய்தியைக் குறிப்பிடுகிறார்..
கள்வர் கோமான் மழபுலம் வணக்கிய மாவண் புல்லி 

கி.பி. 11ஆம் நூற்றாண்டில் தொல்காப்பியத்திற்கு இயற்றப்பட்ட இளம்பூரணர் உரையில் மழநாடு என்றொரு நாடு இருப்பது குறிப்பிடப்படுகிறது.

கி.பி. 11ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் முதலாம் இராஜராஜ சோழன் காலத்தில் இயற்றப்பட்ட திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் சுந்தரமூர்த்தி நாயனாரைப் பற்றிக் கூறும் பாடலில் மேல்மழநாட்டைப் பற்றி குறிப்புள்ளது.

கி.பி. 12ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட பெரியபுராணம் மேல்மழநாட்டை "மேன்மழநாடு எனும் நீர்நாடு" என்று குறிப்பிடுகிறது.

கைலாய மாலை எனும் இவ்விலக்கியம் செகராசசேகரன் என்னும் அரசன் யாழ்ப்பாணத்தை ஆளத் துவங்கிய போது உறையூரைச் சேர்ந்த செந்தியப்பன் என்பவருடைய மகனான முத்துராசக் கவிராசர் என்பவரால் பாடப்பட்டது. இதில், பாண்டி மழவன் என்பவன், செகராசசேகரனிடம் சென்று யாழ்ப்பாண அரசை ஏற்கும் படி வேண்டினார் என்ற செய்தி பதிவாகியுள்ளது. மேலும், பாண்டி மழவனை விவரிக்கையில், இவனை "பொன்பற்றியூரன்", "அண்டர் போரில் அழல்சூரன்", "மின்பற்று காலின் விலங்குதன்னை - அன்புற்று வெட்டுவித்து விட்டபுகழ் வேளாளர் வங்கிஷத்தில் திட்டமுடன் வந்து செனனித்தோன்" என இன்னும் பலவாறு விவரிக்கிறது.

கி.பி. 15ஆம் நூற்றாண்டில் அருணகிரிநாதரால் இயற்றப்பட்ட திருப்புகழில் காவிரி ஆறு நிறைந்து வரும் கால்வாய்கள் உள்ள சிறந்த மழ நாட்டுப் பகுதியில் சிறப்புடன் உள்ள பூவாளூரில் வீற்றிருக்கும் பெருமாளே என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

கி.பி. 18ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டு தஞ்சை தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தால் மறுபதிப்பாக வெளியிடப்பட்ட சோழ மண்டல சதகத்தில் மழநாட்டுப் பகுதிகள் இராசாச்சிரய வளநாடு என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

<nowiki>http://beef.sabhlokcity.com/2013/07/beef-eating-in-the-ancient-tamizhagam/</nowiki>

அகநானூறு 129, குடவாயில் கீரத்தனார், பாலைத் திணை – தோழி தலைவியிடம் சொன்னது


</doc>
<doc id="123465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123465" title="ஆண்டு வட்டம் அட்டவணை">
ஆண்டு வட்டம் அட்டவணை

ஆண்டு வட்டம் அட்டவணை பழைய தமிழ் நூல்களை படிக்கிறவர்களை உதவுதற்பொருட்டு தமிழ் ஆண்டு வட்டத்தை உணர்த்துகின்ற ஒரு கருவி ஆகும்.


</doc>
<doc id="123466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123466" title="தென்னிந்தியத் திருச்சபை தேவாலயம், சாத்தூர்">
தென்னிந்தியத் திருச்சபை தேவாலயம், சாத்தூர்

தென்னிந்தியத் திருச்சபை தேவாலயம், சாத்தூர் தமிழ்நாட்டின் சாத்தூர் நகரில் முதன்மை சாலையிலேயே அமைந்துள்ள ஓர் கிறித்தவ சீர்திருத்த தேவாலயமாகும். இது புனித பவுல் தேவாலயம் என அழைக்கப்படுகிறது. 1881ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட இந்தத் தேவாலயத்தின் முதல் பாதிரியாக சி.டி.ரெனியோசு இருந்தார். 1929 மற்றும் 1978ஆம் ஆண்டுகளில் விரிவாக்கப்பட்ட இந்த தேவாலயம் தொடர்ந்து வளர்ச்சியடைந்து மேலும் விரிவாக்கப்பட்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="123478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123478" title="பொதினி">
பொதினி

பொதினி என்னும் சங்ககால ஊர் இக்காலத்தில் பழனி என்னும் பெயருடன் விளங்குகிறது. ஆறு மலைமுகடுகளைக் கொண்டது ஆனைமலை. அவற்றுள் ஒரு முகடு பொதினி. 

இதனைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட சங்ககால மன்னன் முருகன். பொதினி நகரில் வைரக் கற்களுக்குப் பட்டை தீட்டும் தொழில் நடைபெற்று வந்தது. 

பொதினி குன்றம் மகளிர் மார்பக முகடு போல் பொலிவுடன் திகழ்ந்தது. அத்துடன் பொன்வளம் கொழிக்கும் ஊராகவும் விளங்கிற்று. இதன் அரசன் நெடுவேள் ஆவி. நெடுவேள் ஆவி என்பது முருகன் பெயர்களில் ஒன்று. இப்பெயரைக் கொண்டவன் இந்த அரசன். மற்றும் வையாவிக்கோப் பெரும்பேகன், வேளாவிக்கோமான் பதுமன் ஆகியோரும் இவ்வூர் ஆவியர் குடிமக்களின் அரசன்.

சங்ககால ஓவியங்கள் ஆண்டிப்பட்டி மலை, பழனியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.


</doc>
<doc id="123479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123479" title="குறுநில மன்னர்கள்">
குறுநில மன்னர்கள்

சங்ககால தமிழகத்தில் வேந்தர், வேளிர்களை அடுத்து நிலையில் குறுநில மன்னர்கள் இருந்தனர். இக்குறுநில மன்னர்கள் வேந்தர்கள் ஆட்சிக்கு உட்பட்டு அவர்களுக்கு வரி செலுத்துபவராகவும், அவர்கள் அரசியலில் தாமும் பங்கேற்று, போர்காலங்களில் வேந்தர்களுக்கு படைத்தலைவராகவும் இருந்தனர்.





</doc>
<doc id="123481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123481" title="எம்மி விருது">
எம்மி விருது

எம்மி விருது (Emmy Award), பெரும்பாலும் எம்மி என்றே அறியப்படும் விருது அமெரிக்கத் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தயாரிப்புத் துறையில் மனமகிழ்ச்சி நிகழ்ச்சிகளை குவியப்படுத்திய ஓர் விருதாகும். இது திரைப்படங்களுக்கான அகாதமி விருது மற்றும் இசைக்கான கிராமி விருது போன்றது.

தொலைக்காட்சியின் பல்வேறு துறைகளில் இந்த விருது வழங்கப்படுகிறது. வழங்கப்படும் விருதின் துறையைப் பொறுத்த விழாக்களில் ஆண்டின் பல்வேறு காலகட்டங்களில் ஆண்டின் முழுமையும் வழங்கப்படுகிறது. இவற்றில் கூடுதலாக ஊடகங்களின் கவனத்தை ஈர்ப்பவை "முதன்மைநேர எம்மிக்கள்" (மாலை 7 மணி முதல் 10 மணிவரை ஒளிபரப்பப்படும் நிகழ்ச்சிகளுக்குரியவை) மற்றும் "பகல்நேர எம்மிக்களாகும்". மற்ற பிற எம்மிக்கள் விளையாட்டு எம்மி விருது, செய்தி மற்றும் ஆவணமாக்கல் எம்மி விருது, வணிக மற்றும் நிதிய நிகழ்ச்சிகளுக்கான எம்மி விருது, அமெரிக்காவிற்கு வெளியே தயாரிக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சிகளுக்கான பன்னாட்டு எம்மி விருது, தொழில்நுட்பம் மற்றும் பொறியியலுக்கான எம்மி விருது ஆகியனவாகும். தவிர மாநில மற்றும் உள்ளூர் திறமையை பாராட்டி வட்டார எம்மி விருதுகளும் வழங்கப்படுகின்றன. 

மூன்று ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய ஆனால் தனித்த அமைப்புகள் எம்மி விருதுகளை வழங்குகின்றன: தொலைக்காட்சி கலை & அறிவியல் அகாதமி (ATAS), தேசிய தொலைக்காட்சி கலை மற்றும் அறிவியல் அகாதமி (NATAS), மற்றும் பன்னாட்டு தொலைக்காட்சி கலை & அறிவியல் அகாதமி. ஒவ்வொன்றும் குறிப்பிட்ட எம்மி விருதுகளை நிர்வகிக்க பொறுப்பானவையாக உள்ளன.


</doc>
<doc id="123491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123491" title="கந்தன் (சங்ககால அரசன்)">
கந்தன் (சங்ககால அரசன்)

நாஞ்சில் நாட்டு வல்வேல் கந்தன் பாண்டி நாட்டு குறுநில மன்னர்கள் வம்சத்தைச் சேர்ந்தவனாவான். இவனே நாஞ்சில் பொருநன் எனவும், நாஞ்சில் வள்ளுவன் எனவும் குறிக்கப்படுகிறான். இவன் மறக்கொள்கை மிக்க குடிவரவில் வந்தவனாகவும், பாண்டிய வேந்தன் மீது உரிமையுற்று நின்றதாகவும் மருதநிலநாகனார் குறிப்பிடுகிறார். 


</doc>
<doc id="123495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123495" title="இடுப்புவார்">
இடுப்புவார்

இடுப்புவார் என்பது ஆங்கிலத்தில் "பெல்ட்"(Belt - Apparel) என அழைக்கப்படும் இடுப்பில் அணியும் ஒரு தோலால் ஆன அல்லது தடிமனான துணி வகையால் ஆன ஒரு இடுப்பு அணிகலன் ஆகும். பெரும்பாலும் ஆண்களால் உபயோகிக்கப்படும் இந்த இடுப்புவாரின் முக்கிய நோக்கம் இடுப்பில் அணியும் துணிவகைகள் இடுப்பில் நன்கு பற்றிக் கொள்ள உதவுவது ஆகும்.


</doc>
<doc id="123497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123497" title="கடலன்">
கடலன்

கடலன் சங்ககாலக் குறுநில மன்னர்களில் ஒருவன். 
அரபிக்கடல் ஓரமாக இருந்த விளங்கில் என்னும் ஊரைத் தலைநகராகக் கொண்டு இவன் ஆண்டுவந்தான். 
இவன் சிறந்த வள்ளல். 
இவனது ஆட்சிக்காலத்தில் இவனது தலைநகர் விளங்கில் கண்ணைப் போல அழகுடன் திகழ்ந்தது. இவன் ஒரு போரில் தன்னை வேற்படையுடனும், யானைப்படையுடனும் தாக்கிய பகைவரை முறியடித்திருக்கிறான்.

இவன் காலத்திலோ, இவனுக்குப் பின்னரோ சேரமான் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை விளங்கில் நகரைச் சூறையாடியிருக்கிறான்.

சேரன் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை இவ்விளங்கில் நகருக்கு நேரவிருந்த துன்பத்தைக் காத்தான். விழுமம் கொன்றான் என்னும் தொடருக்கு இவ்வாறும் பொருள் கொள்ளலாம்.


</doc>
<doc id="123498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123498" title="தாமான் தோன்றிக்கோன்">
தாமான் தோன்றிக்கோன்

தாமான் தோன்றிக்கோன் சேர நாட்டு குறுநில மன்னர்கள் வம்சத்தில் வந்தவனாவான். இவன் தற்கால கரூர் பக்கத்திலுள்ள தான்தோன்றி மலையையும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளையும் ஆண்டவன்.

ஐயூர் முடவனார் என்னும் புலவர் கிள்ளிவளவன் தவிர எந்த மன்னனிடமும் கையேந்த மாட்டேன் என உறுதி மொழி எடுத்திருந்தார். ஒரு தடவை அவர் மாட்டுவண்டியில் சென்று கொண்டிருந்த போது அவ்வண்டியின் காளை இறந்து விட, அதை அறிந்த தாமான் தோன்றிக்கோன் அந்த புலவரின் உறுதி மொழியை மனதில் வைத்து அப்புலவர் கேட்கும் முன்னரே காளைகள் பூட்டிய வண்டியையும், என்னிலடங்கா பசுக்களையும் தானமாகக் கொடுத்தான். அவ்வுள்ளம் கண்டு நெகிழ்ந்த புலவர் அவனை சிறப்பித்து பாடிய பாடல் புறநானூற்றின் 399ஆவது பாடலாகும்.


</doc>
<doc id="123509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123509" title="வைஜெயந்திமாலா">
வைஜெயந்திமாலா

வைஜெயந்திமாலா பாலி ("Vyjayanthimala Bali", பிறப்பு: ஆகத்து 13, 1933) இந்திய நடிகையும் பரதநாட்டியக் கலைஞரும், கர்நாடக சங்கீத கலைஞரும், இந்திய அரசியல்வாதியும் ஆவார். ஏறக்குறைய இருபது ஆண்டுகள் திரைப்படத் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார். தென்னிந்தியாவிலிருந்து அகில இந்திய அளவில் புகழ் பெற்ற முதல் நடிகை இவர்.

வைஜெயந்திமாலா சென்னையில் திருவல்லிக்கேணியில் பார்த்தசாரதி திருக்கோயிலின் அருகில் வசித்த வைதீக அய்யங்கார் வகுப்பை சேர்ந்த பிராமண குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரது தாயார் வசுந்தராதேவியும் 1940களில் புகழ்பெற்ற ஒரு பழம்பெரும் தமிழ் நடிகை ஆவார். இவரது தந்தையார் பெயர் எம். டி. ராமன். வைஜயந்தி தனது பள்ளிப் படிப்பை செக்ரடு ஹார்ட் மேல்நிலை பள்ளி, ப்ரசெண்டசன் கான்வென்ட், சர்ச் பார்க், ஆகிய பள்ளிகளில் முடித்தார். இவர் குரு வழுவூர் ராமையா பிள்ளையிடம் சிறுவயதிலேயே பரதநாட்டியம் பயின்றார். மேலும் மனக்கல் சிவராஜா அய்யர் என்பவரிடம் கர்நாடக சங்கீதமும் பயின்றார். இவர் தனது அரங்கேற்றதினை தனது 13வது வயதிலேயே முடித்தார்.

இவர் சமன்லால் பாலி என்பவரை மணமுடித்த பின்பு நடிப்பதை நிறுத்திக்கொண்டு சென்னைக்கு குடிபெயர்ந்துவிட்டார். இவர்களுக்கு சுசிந்திர பாலி என்கிற மகன் உண்டு. வைஜயந்திமாலா தனது சுயசரிதையை 2007ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டார்.


1984இல் முதல் முறையாக வைஜெயந்திமாலா மக்களவை தேர்தலில் அகில இந்திய காங்கிரசு கட்சியின் சார்பில் தென் சென்னை மக்களவைத் தொகுதி போட்டியிட்டார். மீண்டும் 1989இல் வைஜெயந்திமாலா தேர்தலில் போட்டியிட்டார். இவரை எதிர்த்து திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் சார்பில் ஆலடி அருணா போட்டியிட்டார். இந்த தேர்தலிலும் இவர் தன்னை எதிர்த்து போட்டியிட்ட வேட்பாளரை 1.25 லட்சம் ஓட்டுகள் வித்தியாசத்தில் வென்றார். பின்னர் இவர் 1993 ஆம் ஆண்டு மாநிலங்களவை உறுப்பினராகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="123517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123517" title="மூவேளை செபம்">
மூவேளை செபம்

மூவேளை செபம் (Angelus Prayer) என்பது கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவர்களின் இறைவேண்டல் முறைகளில் ஒன்றாகும். கடவுள் மனிதரானதை மையப்படுத்தி, மீட்பு வரலாற்றில் இயேசு கிறிஸ்து மற்றும் அன்னை மரியாவின் பங்களிப்பை நினைவுபடுத்தும் செபமாக இது அமைந்துள்ளது. காலை, நண்பகல், மாலை ஆகிய மூன்று வேளைகளில் செபிக்கப்படுவதால், இது மூவேளை செபம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

கி.பி.14ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், அன்னை மரியாவுக்கு வணக்கமாக மூவேளை செபம் செபிக்கும் பழக்கம் மக்களிடையே தோன்றியது. காலை, நண்பகல், மாலை ஆகிய மூன்று வேளைகளிலும் இந்த செபத்தை செபிப்பதற்கு நினைவூட்ட ஆலய மணிகளின் ஓசையை எழுப்பும் முறையும் வழக்கத்துக்கு வந்தது. முதலில், ஆலய மணி ஓசையைக் கேட்டதும் மூன்று முறை மங்கள வார்த்தை செபத்தை செபிக்கும் பழக்கம் மட்டுமே இருந்தது.

திருத்தந்தை 22ம் ஜான் (1316-1334), மூவேளை செபத்தை தவறாமல் செபிக்குமாறு கிறிஸ்தவர்களுக்கு அறிவுரை வழங்கினார். மேலும் 1318 மற்றும் 1327ஆம் ஆண்டுகளில், மூவேளை செபம் செபிப்போருக்கு திருத்தந்தை 22ம் ஜான் சில ஆன்மீக பலன்களை அறிவித்தார். பிற்காலத்தில் சில மாற்றங்களைக் கண்ட இந்த செபமுறை, 17ஆம் நூற்றாண்டில் தற்போதைய நிலையை அடைந்ததாக நம்பப்படுகிறது.

கிறிஸ்தவ திருவழிபாட்டு ஆண்டில், பாஸ்கா காலம் தவிர மற்ற காலங்களில் பின்வரும் மூவேளை செபம் செபிக்கப்படுகிறது.

மன்றாடுவோமாக: இறைவா! / உம் திருமகன் மனிதர் ஆனதை / உம்முடைய வானதூதர் வழியாக / நாங்கள் அறிந்திருக்கிறோம். / அவருடைய பாடுகளினாலும் இறப்பினாலும் / நாங்கள் உயிர்ப்பின் மாட்சி பெற / உமது அருளைப் பொழிவீராக./ எங்கள் ஆண்டவராகிய இயேசு கிறிஸ்து வழியாக / உம்மை மன்றாடுகிறோம்./ ஆமென்.

கிறிஸ்தவர்கள், இயேசுவின் உயிர்ப்பையும் விண்ணேற்றத்தையும் கொண்டாடும் பாஸ்கா காலத்தில் பின்வரும் மூவேளை செபம் செபிக்கப்படுகிறது.

மன்றாடுவோமாக: இறைவா / உம்முடைய திருமகனும் எங்கள் ஆண்டவருமாகிய இயேசு கிறிஸ்துவின் உயிர்த்தெழுதலால் / உலகம் மகிழத் திருவுளம் கொண்டீரே! / அவருடைய அன்னையாகிய கன்னி மரியாவின் பரிந்துரையால் / நாங்கள் நிலை வாழ்வின் பெரு மகிழ்வில் பங்கு பெற / அருள் புரியும். / எங்கள் ஆண்டவராகிய இயேசு கிறிஸ்து வழியாக / உம்மை மன்றாடுகிறோம். / ஆமென்.



</doc>
<doc id="123522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123522" title="குமட்டூர்">
குமட்டூர்

பதிற்றுப்பத்து இரண்டாம் பத்து பாடல்களைப் பாடியவர் குமட்டூர்க் கண்ணனார். இதில் சேர வேந்தன் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதனை இவர் புகழ்ந்து பாடியுள்ளார். கண்ணனார் பாடிய இந்தப் பாடல்களுக்காக இந்தச் சேர வேந்தன் புலவருக்கு உம்பற்காடு என்னும் பகுதியிலுருந்த 500 ஊர்களைப் பிரமதாயமாகக் கொடுத்தான் என்று இப்பாடலுக்குப் பிற்காலத்தில் எழுதிச் சேர்க்கப்பட்ட பதிகம் கூறுகிறது. 

குமட்டூர் என்னும் ஊர் எங்கு இருந்தது எனப் புலப்படவில்லை. என்றாலும் இரண்டு இடங்களில் உள்ள கல்வெட்டுகள் குமட்டூர் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றன. ஒன்று ஆந்திர மாநிலம் குண்டூரில் உள்ள கல்வெட்டு. மற்றொன்று புதுக்கோட்டை மாவட்டம் சித்தன்னவாசல் கல்வெட்டு. இந்தக் கல்வெட்டு அசோகன் காலத்துப் பிராமி எனப்படும் தாமிழி எழுத்தில் உள்ளது. 

இந்தக் கல்வெட்டில் “யோமி நாட்டுக் குமட்டூர்” என்னும் குறிப்பு உள்ளது. இங்குள்ள சமணர் படுக்கைகளில் ஒன்று யோமிநாட்டுக் குமட்டூர் யிதனுக்குச் சித்துப்போக்கில் யிளையார் செய்த அதிட்டானம் என்னும் குறிப்பு உள்ளது. 

இந்த இரண்டு கல்வெட்டுகளையும் ஒப்பிட்டுப் பார்த்த அறிஞர்கள் இந்தக் குமட்டூர் ஓய்மானாட்டுக் குமட்டூர் என முடிவுசெய்கின்றனர். சித்தன்னவாசல் கல்வெட்டின் காலம் கி.மு. மூன்றாம் அல்லது இரண்டாம் நூற்றாண்டு. குண்டூர் கல்வெட்டு 11-ஆம் நூற்றாண்டு. குண்டூர் சங்ககால ஓய்மானாட்டின் ஒரு பகுதி. புலவர் குமட்டூர்க் கண்ணனார் இந்தக் குண்டூரைச் சேர்ந்தவர். 
கள்ளில் ஆத்திரையனார் ஊரான கள்ளில் ஆந்திராவில் உள்ள கள்ளூர்.


</doc>
<doc id="123528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123528" title="பிண்டன்">
பிண்டன்

பிண்டன்
பிண்டன் சேரநாட்டு குறுநில மன்னர்கள் வம்சத்தில் வந்தவன். இவனுடைய நாடு எதுவெனத் தகவல் இல்லை. ஆனால் இவன் கொண்கானத்து நன்னன் என்ற பக்கத்து நாட்டு மன்னனால் வெல்லப்பட்டான் என்பதால் இவன் நாடு சேரநாட்டெல்லைக்கு உட்பட்டிருந்ததை அறியலாம். இப்பிண்டன் படைவலிமை மிக்கவனாகவும், போர்வெறி உள்ளவனாகவும் அகப்பாடலில் குறிப்பிடப்பெறுகிறான்.

இவனது வலிமை ஓர் உவமையால் விளக்கப்பட்டுள்ளது. சோழ அரசன் தித்தன் மகன் தித்தன் வெளியன். இவனது மரக்கலங்கள் கானலம்பெருந்துறைப் பகுதிக்குச் செல்வ வளத்துடன் வரும்போது சிறிய அளவினதாய இறால் மீனின் பெருங்கூட்டம் தாக்கிச் சாய்ப்பது போல இவனை தாக்கி அழிக்க வல்லவன். எனினும் இவன் படை சிதைக்கப்பட்டது. சிதைத்தவன் பாரம் என்னும் ஊரில் இருந்துகொண்டு, சந்தன மரத்தைக் காவல் மரமாகக் கொண்டு, ஏழில் மலையை அடுத்த பாழிச்சிலம்பு நாட்டை ஆண்டுவந்த நன்னன். 


</doc>
<doc id="123536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123536" title="கிரகாம் எட்வர்ட்ஸ்">
கிரகாம் எட்வர்ட்ஸ்

கிரகாம் எட்வர்ட்ஸ்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123539" title="பெர்டுஸ் எராஸ்மஸ்">
பெர்டுஸ் எராஸ்மஸ்

பெர்டுஸ் எராஸ்மஸ்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123540" title="எபூ எஸ்சோப்-ஆடம்">
எபூ எஸ்சோப்-ஆடம்

எபூ எஸ்சோப்-ஆடம்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123542" title="1 (எண்)">
1 (எண்)

ஒன்று () ("1") என்பது தமிழ் எண்களில் முதல் எண் 'க'வைக் குறிக்கும் சொல். இது ஒருமையையும், இறையுணர்வையும், வீடு பேற்றையும் குறிக்கும். 'ஒன்றே குலம் ஒருவனே தேவன்' என்ற பழமொழியின் இருந்து தமிழரின் கடவுள் கொள்கையை உணரலாம். 

ஒன்றின் வேர்ச்சொல் 'ஒல்'. ஒல், ஒன், ஒன்று, ஒல்லுதல், பொருந்துதல் என்று பொருள். ஒன்று சேர்தல் என்பதால் ஒன்று என்றானது. ஒரு, ஓர் என்பது அதன் பெயரெச்சம் ஆகும்.

ஒன்றின் நேர்க் காரணி 1 ஆகும்.



</doc>
<doc id="123543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123543" title="டன்கன் பிளெட்சர்">
டன்கன் பிளெட்சர்

டன்கன் பிளெட்சர்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123544" title="கெவின் டுயர்ஸ்">
கெவின் டுயர்ஸ்

கெவின் டுயர்ஸ்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123545" title="நைஜல் டோர்வார்ட்">
நைஜல் டோர்வார்ட்

நைஜல் டோர்வார்ட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123546" title="கொலின் டி கிரான்ஹோம்">
கொலின் டி கிரான்ஹோம்

கொலின் டி கிரான்ஹோம்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123547" title="பிரயன் டெவிசன்">
பிரயன் டெவிசன்

பிரயன் டெவிசன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123548" title="சான் டேவீஸ்">
சான் டேவீஸ்

டேவீஸ்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123549" title="மார்சல் டேவீஸ்">
மார்சல் டேவீஸ்

[www.cricketarchive.com/Archive/Players/5/5071/5071.htmlமார்சல் டேவீஸ்]- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123550" title="திருக்கண்ணன்">
திருக்கண்ணன்

மலையமான் சோழிய ஏனாதி திருக்கண்ணன் என்பவன் கபிலர் பாடிய முள்ளூர் மலையில் இருந்துகொண்டு ஆண்ட குறுநில மன்னன். சிறந்த கொடையாளி. வளவனின் கொடி இவனது கோட்டையில் பறந்தது. சோழநாடு அரசன் இல்லாமல் வாடிய காலத்தில் அங்கு ஆட்சி நிலைபெற உதவியவன். 

இவன் மலையமான் திருமுடிக்காரியின் மகன் எனவும், தன் தந்தை காரி உதவியதை போலவே, இத்திருக்கண்ணனும் சோழன் கிள்ளிவளவனின் ஆட்சியை மீட்க கிள்ளிவளவனுக்கு உதவினான் எனவும் கருதுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="123551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123551" title="கெவின் கர்ரன்">
கெவின் கர்ரன்

கெவின் கர்ரன்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123552" title="ஷேன் குளோட்">
ஷேன் குளோட்

l ஷேன் குளோட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123553" title="பேடி கிளிஃப்ட்">
பேடி கிளிஃப்ட்

கொண்டார்.

பேடி கிளிஃப்ட் கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123554" title="பிரயன் கிளார்க்">
பிரயன் கிளார்க்

l பிரயன் கிளார்க் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123555" title="பீட்டர் சிங்கோகா">
பீட்டர் சிங்கோகா

l பீட்டர் சிங்கோகா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123556" title="ஹோவார்ட் கார்டினர்">
ஹோவார்ட் கார்டினர்

ஹோவார்ட் கார்டினர்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123557" title="டிரெவர் கார்வி">
டிரெவர் கார்வி

டிரெவர் கார்வி- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123558" title="காரியாதி">
காரியாதி

காரியாதி சங்ககாலக் குறுநில மன்னர்களில் ஒருவன். இவன் மல்லி கிழான் காரியாதி என ஊர்ப்பெயர் அடைமொழியுடன் குறிப்பிடப்படுகிறான். மற்றும் பெரும்பெயர் ஆதி எனவும் இவன் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளான். இவனது ஊர் மல்லி. இவனது பெயர் ஆதி. இவனது தந்தை பெயர் காரி. இந்தக் காரி கடையெழு வள்ளல்களில் ஒருவனான காரியாகவும் இருக்கலாம். 

இந்த ஆதி சிறந்த வாட்போர் வீரன். இவன் தன்னை நாடி வந்த புலவர்களுக்கு அவன் நாட்டுக் குடவர்குடி எயினர் தந்த மான்கறியும், சோறும் பாக்குமட்டையில் படைத்து உண்ணச்செய்து பரிசில் நல்குவானாம். 

ஆவூர் மூலங்கிழார் என்னும் புலவர் இவனைப் பாடியுள்ளார்.

இவனுடைய குடநாட்டில் திங்களும் நுழைய முடியாத எந்திரப்பொறிகளைக் கொண்ட சிற்றூர்கள் (குறும்பு)கள் பல இருந்தன.


</doc>
<doc id="123559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123559" title="ராபின் கிஃபோர்ட்">
ராபின் கிஃபோர்ட்

ராபின் கிஃபோர்ட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123560" title="அழிசி">
அழிசி

காவிரிக்கரையில் உள்ள ஆர்க்காடு நாட்டை ஆண்ட அரசன் அழிசி. அவன் மகன் சேந்தன். இருவரும் அரசர்கள். இவன் சோழரோடு அனுக்கத்தொடர்பு உடையவன். இவனை "இளையப் பெருமகன்" என பரணர் குறிப்பதன் மூலம் வாளேந்திய வீரர் படைக்கு இவன் தலைவன் என அறியலாம்.



</doc>
<doc id="123561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123561" title="கிளென் குவெர்ல்">
கிளென் குவெர்ல்

கிளென் குவெர்ல்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123565" title="புல்லி">
புல்லி

கள்வர் கோமான் புல்லி என்பவன் சங்ககாலக் குறுநில மன்னனாவான். 

இவனைப் பாடிய சங்ககாலப் புலவர்கள்

இவன் ”களவர் கோமான்” என்றும் ”இளையர் பெருமகன்” என்றும் அடைமொழியுடன் குறிப்பிடப்படுகிறான். இவன் மழபுலம் என்ற நாட்டை வென்றான்.
சங்ககாலத் தமிழகத்தைச் சேரர், சோழர், பாண்டியர் என்னும் மூன்று வேந்தர்கள் (மூவேந்தர்) ஆண்டுவந்தனர். இவர்களின் ஆட்சிக்கு அப்பால் வடபால் ஓய்மானாடு, தொண்டைநாடு, வேங்கட நாடு ஆகிய நாடுகள் இருந்தன. இவற்றில் 
ஓய்மானாட்டை நல்லியக்கோடன் வில்லியாதன் என்னும் மன்னர்கள் ஆண்டுவந்தனர். தொண்டை நாட்டைத் தொண்டைமான் இளந்திரையன் ஆண்டுவந்தான். வேங்கட நாட்டை ஆண்டவன் புல்லி. புல்லி ஆண்ட நாட்டுக்கு மேற்கில் மழநாடு, புன்னாடு, கொண்கானம் என்னும் கொண்கான நாடு ஆகியவை இருந்தன. புல்லி ஆண்டு வந்த வேங்கட மலைப்பகுதியில் வேற்றுமொழி வழங்கியதாக மாமூலனார் மற்றோர் அகநானூற்றுப் பாடலில் குறிப்பிடுகிறார்.


</doc>
<doc id="123567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123567" title="சீறூர் மன்னர்கள்">
சீறூர் மன்னர்கள்

சீறூர் மன்னர்கள் என்பவர்கள் சங்ககால தமிழகத்தில் வேந்தர், வேளிர், குறுநில மன்னர்கள் ஆகியோருக்கு அடுத்த நிலையில் இருந்தவராவர். இவர்கள் மறப்பண்பிலே பெருநில வேந்தரினும் மேம்பட்டிருந்தனர். மேலும் இவர்கள் தொண்மைக்குடியைச் சேர்ந்தவர்கள்.

இச்சீறூர் மன்னர்களுக்கான அடைமொழிகள் எல்லாம் இவர்களை தொல்குடி, முதுகுடி, சிறுகிடி என்றே குறிப்பிடுகின்றன. இதிலிருந்து இவர்கள் ஒரே இடத்திலேயே பல காலமாக வாழ்ந்திருந்த மக்கள் என கூறப்படுகிறது.

சிறுநில மன்னர்களான இவர்கள் பெருநில வேந்தர்கள் பெண் கேட்டு வந்தாலும் தன் முதுகுடி முறைமை கருதி பெண் கொடுப்பதற்கு அஞ்சி, பெண் தர மறுத்து போர் புரியும் தன்மையை கொண்டிருந்தனர்.


வேந்தனுக்கும் சீறூர் மன்னனுக்கும் நடக்கும் போரில் வேந்தன் சீறூர் மன்னனின் மார்பில் வேலெறிந்தான். அவ்வலியையும் பொருட்படுத்தாமல் தன் மார்பில் எறிந்த வேலை பிடுங்கி வேந்தனின் யானை மீது எறிந்தானாம் சீறூர் மன்னன். இவ்வீரச் செயலை கண்டு வேந்தனே நாண வேந்தன் கூட்டி வந்த யானைப் படை அனைத்தும் பின் வாங்கியதாம். இவ்வாறு இவர்களின் மறப்பண்பு வேந்தரினும் ஓங்கி நிற்பது போல் புறப்பாடல்கள் அமைந்துள்ளன.



</doc>
<doc id="123568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123568" title="கிளென் கூசன்">
கிளென் கூசன்

கிளென் கூசன்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123569" title="புவி இயற்பியல்">
புவி இயற்பியல்

புவி இயற்பியல் புவி மற்றும் அதன் வளியில் உள்ள சுற்றுச்சூழல் ஆகியவையின் இயற்பியல் துறையாகும். புவி இயற்பியல் என்பது பூமியின் வடிவம், அதன் ஈர்ப்பு விசை, அதன் காந்தப்புலங்கள், பூமி மற்றும் அதன் உறுப்புக்கள் அனைத்தின் விசையியல், புவியின் உள்ளமைப்பு, அதன் பொதிவு, அதன் மேலோடின் பெரியக்கம், எரிமலை, எரி குழம்பு, பாறை உருவாகல், குளிர்க்கட்டி, பனி போன்றவையோடு நீரியல் சுழற்சி, பெருங்கடல் பண்புகள், வளி மண்டலம், காந்தக் கோளம், அயனி மண்டலம் ஆகிய அனைத்தையும் உட்கொண்ட பாடம் ஆகும். 


</doc>
<doc id="123570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123570" title="மால்கம் கிரெய்ஞ்சர்">
மால்கம் கிரெய்ஞ்சர்

மால்கம் கிரெய்ஞ்சர்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123571" title="ரே கிரிப்பர்">
ரே கிரிப்பர்

ரே கிரிப்பர்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123572" title="நட்சாய் முசங்வே">
நட்சாய் முசங்வே

நட்சாய் முசங்வே- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123573" title="ஐயன் நிக்கொல்சன்">
ஐயன் நிக்கொல்சன்

ஐயன் நிக்கொல்சன்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123574" title="ரிச்சர்ட் ஹால்சல்">
ரிச்சர்ட் ஹால்சல்

ரிச்சர்ட் ஹால்சல் ("Richard Halsall ", பிறப்பு: அக்டோபர் 1 1968), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1993-1999 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரிச்சர்ட் ஹால்சல்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123575" title="கிளின்ட் ஹேரொன்">
கிளின்ட் ஹேரொன்

கிளின்ட் ஹேரொன் ("Clint Heron ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 3 1979), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2005 - 2006 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கிளின்ட் ஹேரொன்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123576" title="ஜாக் ஹேரொன்">
ஜாக் ஹேரொன்

ஜாக் ஹேரொன் ("Jack Heron", பிறப்பு: நவம்பர் 8 1948), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 28 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1983ல், சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜாக் ஹேரொன்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123577" title="சரிதா">
சரிதா

சரிதா தென்னிந்திய திரைப்பட நடிகை. 141 படங்களில் நடித்திருக்கிறார். சின்னத்திரை தொடர்களிலும் நடித்துவருகிறார். தமிழின் சிறந்த நடிகைகளில் ஒருவராக கருதப்படுகிறார்.

சரிதா கெ. பாலசந்தரால் 1978இல் மரோசரித்ரா என்ற தெலுங்குப்படத்தில் கதாநாயகியாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். தமிழில் சரிதா நடிகையாக அறிமுகமான முதல் படம் 1978 ல் வெளிவந்த அவள் அப்படித்தான். அதில் ஒரு சிறிய கதாபாத்திரத்தில் அவர் நடித்திருந்தார். அதன்பின் கெ.பாலசந்தரின் தப்பித தாளா என்ற கன்னடப்படத்தில் அதே ஆண்டு நடித்தார். அந்தப்படம் தப்புத்தாளங்கள் என்ற பேரில் தமிழில் வெளியாகியது

சரிதா பாலசந்தரின் முக்கியமான கதாநாயகி. 22 படங்களில் பாலசந்தர் அவரை நடிக்கச்செய்திருக்கிறார். அவற்றில் தண்ணீர் தண்ணீர், அச்சமில்லை அச்சமில்லை, அக்னிசாட்சி, புதுக்கவிதை போன்றவை குறிப்புடத்தக்கவை. பாலசந்தர் படங்கள் வழியாக சரிதா பல முக்கியமான விருதுகளைப் பெற்றார். 

தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளப் படங்களில் தொடர்ந்து நடித்த சரிதா ஓர் இடைவெளிக்குப்பின் 2005 ல் தமிழில் ஜூலி கணபதி என்ற திரைப்படத்தில் மனநிலை பிறழ்ந்த கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார் 

சரிதா சிறந்த தமிழ் நடிகைக்கான விருதை 1979-80, 1982-83, 1988 ஆகிய ஆண்டுகளுக்காகப் பெற்றார்


</doc>
<doc id="123578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123578" title="ரயான் ஹிக்கின்ஸ்">
ரயான் ஹிக்கின்ஸ்

ரயான் ஹிக்கின்ஸ் ("Ryan Higgins", பிறப்பு: மார்ச்சு 24 1988), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 14 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2006 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரயான் ஹிக்கின்ஸ்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123579" title="ஜேசன் ஹிட்ஸ்">
ஜேசன் ஹிட்ஸ்

ஜேசன் ஹிட்ஸ் ("Jason Hitz ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 20 1980), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1999/00 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜேசன் ஹிட்ஸ் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்இலிருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123580" title="மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ்">
மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ்

மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் லிமிடெட் (Modern Theaters Ltd) 1935ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாட்டின் சேலத்தில் திருச்செங்கோடு ராமலிங்கம் சுந்தரம் (டிஆர்எஸ்) துவக்கிய திரைப்படத் தயாரிப்பு நிறுவனம். தென் இந்தியாவில் முதன்முதலாக உருவாக்கப்பட்ட பெரிய திரைப்படக் கூடம் இதுவே. சென்னை போன்ற பெரிய நகரங்களை விட்டு முதன் முதலாக சேலம் போன்ற வெளி நகரம் ஒன்றில் மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் உருவாக்கப்பட்டது . மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் திரைப்படக் கூடம் ஒரு காலத்தில் ஆண்டுக்கு மூன்று படங்களையாவது உருவாக்கிக் கொண்டிருந்தது. முதன் முதலாக தென் இந்தியாவில் வண்ணப்படத்தைத் தயாரித்த பெருமையும் மாடர்ன் தியேட்டர்சுக்கு உண்டு. இந்த நிறுவனத்தின் தயாரிப்பு அரங்கில் 1982ஆம் ஆண்டுவரை 150க்கும் மேலான தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், இந்தி, சிங்களம் மற்றும் ஆங்கிலத்திலும் திரைப்படங்கள் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் பெரும்பாலானவை தமிழ்த் திரைப்படங்களே.

மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் நிறுவனத்தின் அதிபரான டி.ஆர்.சுந்தரம், சேலம் மாவட்டம், திருச்செங்கோட்டில் 1907 சூலை 16 ஆம் தியதி பிறந்தார். இவருடைய தந்தை நூற்பாலைகளில் இருந்து நூலை வாங்கி மொத்தமாக வியாபாரம் செய்து வந்த வி.வி.சி. ராமலிங்க முதலியார் ஆவார். தாயார் பெயர் கணபதி அம்மாள். இவர்களுக்கு ஐந்தாவது மகனாக டி.ஆர்.சுந்தரம் பிறந்தார். தனது தொடக்கக் கல்வியை சேலத்தில் கற்ற சுந்தரம், சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் சேர்ந்து, "பி.ஏ" மற்றும் "பி.எஸ்.சி" பட்டங்கள் பெற்றார். அதன் பிறகு சுந்தரம் இங்கிலாந்து சென்றார். ஜவுளித் தொழிலில் உயர் கல்வி பயின்றார். நூல்களுக்கு வண்ணம் சேர்க்கும் தொழில் நுட்பத்தை கற்றறிந்தார். அங்கு படித்த போது லண்டனில் டி.ஆர்.சுந்தரத்துக்கும், 'கிளாடிஸ்' என்ற பெண்ணுக்கும் நட்பு ஏற்பட்டது. இருவரும் பதிவுத் திருமணம் செய்து கொண்டனர்.

ஜவுளித் தொழிலில் உயர் படிப்பு படித்திருந்த சுந்தரத்துக்கு, தனது குடும்பத் தொழிலின் மீது ஆர்வம் ஏற்படவில்லை. திரைப்படத் துறை இவரது கவனத்தை ஈர்த்தது. இந்தத் துறையில் காலடி வைக்க ஒரு துணை வேண்டியிருந்தது. லண்டனில் இருந்து அவர் சேலம் திரும்பியபோது (1933_ல்) சேலத்தில் "ஏஞ்சல் பிலிம்ஸ்" என்ற நிறுவனம் திரைப்படத் தயாரிப்பில் ஈடுபட்டு வந்தது. திரைப்படத் தொழிலில் ஆர்வம் கொண்ட டி.ஆர்.சுந்தரம், ஏஞ்சல் பிலிம்ஸ் அதிபர்களான வேலாயுதம் பிள்ளை, சுப்பராய முதலியார் ஆகியோருடன் கூட்டு சேர்ந்து திரைப்படங்கள் தயாரித்தார்.

இந்நிறுவனத்தின் தயாரிப்புகளான 'திரௌபதி வஸ்திராபரணம்'(1934), 'துருவன்'(1935), 'நல்ல தங்காள்'(1935) ஆகிய படங்களில் பணி புரிந்தார். அக்காலத்தில் தமிழ்ப் படங்களுக்கு மும்பை, கொல்கத்தா போன்ற வட இந்திய நகரங்களில் படப்பிடிப்பு நடத்தப்பட்டது. டி.ஆர். சுந்தரம் குழுவினரும் கொல்கத்தா நகரம் சென்று இரண்டு படங்களை எடுத்தார்கள். இவ்விரண்டு படங்களும் ஓரளவு நல்ல வருமானத்தைத் தந்தன. ஒவ்வொரு முறையும் கொல்கத்தா செல்ல வேண்டுமா என நினைத்த சுந்தரம், சேலத்தில் தானே ஒரு படத் தயாரிப்பு நிறுவனம் தொடங்க எண்ணினார். சேலம் ஏற்காடு மலையடிவாரத்தில் 10 ஏக்கர் நிலத்தை சுந்தரம் வாங்கினார். வளாகத்தினுள் நுழைந்தால், அங்கேயே முழுப்படத்தையும் தயாரிக்கக்கூடிய வசதிகள் அனைத்தும் இருக்கவேண்டும்" என்று நினைத்தார். படப்பிடிப்பு தளம், பாடல் பதிவு செய்வதற்கான அறை, கூடம், திரைப்படத்தை போட்டுப்பார்க்க ஒரு அரங்கம் என அனைத்து வசதிகளுடனும், 1935 இல் "மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ்" நிறுவனம் உருவானது.

சேலம் மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் நிறுவனத்தை டி.ஆர்.சுந்தரம் ஒழுங்கு கட்டுப்பாட்டுடன் ஒரு தொழிற்சாலையைப் போல நடத்தலானார். திரைப்படம் மூலமாகப் பிரச்சாரம் செய்வது, சமூக சீர்திருத்தம் இப்படிப்பட்ட எண்ணங்கள் ஏதுமின்றி மக்கள் விரும்பிப் பார்த்து மகிழும்படியான பொழுதுபோக்குப் படங்களைத் தரமாகக் கொடுக்க வேண்டுமென்பது தான் இவரின் நோக்கமாக இருந்தது. திரைப்படம் என்பது மக்களை மகிழ்விக்க வந்த ஒரு சாதனம், அதில் பொழுதுபோக்கும், மகிழ்ச்சியும்தான் இருக்க வேண்டும், தேவையில்லாத மற்ற பிரச்சினைகள் அதற்குள் தலையிடாமல் இருக்க வேண்டுமென விழிப்புடன் டி.ஆர்.சுந்தரம் தனது கொள்கைகளை நிறைவேற்றி வந்தார். நகைச்சுவை நடிகர்கள் 'காளி என்.ரத்தினம்', 'டி.எஸ்.துரைராஜ்', 'வி.எம்.ஏழுமலை', 'ஏ.கருணாநிதி' ஆகியோர், இங்கு மாத சம்பளத்துக்கு வேலை பார்த்தனர். படப்பிடிப்பு குறிப்பிட்ட தியதியில் தொடங்கி, குறிப்பிட்ட தியதியில் முடியவேண்டும் என்பதில் சுந்தரம் கண்டிப்பாக இருந்தார்.

சேலம் மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் நிறுவனத்தில் சுமார் 250 தொழிலாளர்கள் வேலை செய்தார்கள்.சுந்தரம் தமது நிறுவனத்தில் கடுமையான கட்டுப்பாடுகளை அமுல் படுத்தினார். நடிகைகள் உள்ள பகுதிக்கு, நடிகர்கள் போகக்கூடாது. கதை வசனம் முழுமையாகத் தயாரான பிறகுதான், நடிகர் நடிகைகள் யார் என்பது முடிவாகும். நன்றாக ஒத்திகை பார்த்த பிறகுதான் படப்பிடிப்பு தொடங்கும்.இங்கு நடிக்க வந்த நடிகர்கள் கூட ஒரு தொழிலாளர்களைப் போல சரியான நேரத்துக்கு வருவது, கட்டுப்பாட்டோடு பணியாற்றுவது, வீண் வம்பு, விவகாரம் இவற்றில் ஈடுபடாமல் தானுண்டு தன் வேலை உண்டு என்று இருப்பது என்று இருந்தார்கள். நடிகர், நடிகைகள் ஒப்பந்த முறையில் சேர்த்துக் கொள்ளப் பட்டார்கள். அங்கு சேர்ந்து அறிமுகமாகி, புகழ்பெற்ற நடிகராக விளங்கியவர்களில் எம்.ஆர்.ராதா, எஸ்.வி.ரங்காராவ், அஞ்சலி தேவி இவர்களைக் குறிப்பிட்டுச் சொல்லலாம்.

தன்னுடைய படங்கள், தொழில் நுட்பத்தில் சிறந்தவையாக அமைய வேண்டும் என்று சுந்தரம் விரும்பினார். ஜெர்மனியில் இருந்து 'வாக்கர்', 'பேய்ஸ்' என்ற இரண்டு ஒளிப்பதிவளர்களை வரவழைத்தார். இவர்கள் தந்திரக்காட்சிகள் எடுப்பதில் வல்லவர்கள். இவர்களிடம் பயிற்சி பெற்ற டபிள்யு.ஆர்.சுப்பாராவ், ஜே.ஜி.விஜயம் ஆகியோர், பிற்காலத்தில் புகழ் பெற்ற ஒளிப்பதிவாளர்களாகத் திகழ்ந்தனர். படத்தில் நடிகர்_நடிகைகளின் பெயர்களையும், கலைஞர்களின் பெயர்களையும் காண்பிக்கும் முகப்புக் காட்சியில் படத்துக்குப்படம் புதுமையை சுந்தரம் புகுத்தினார். அதற்காக பெரும் பணம் செலவழித்தார்.அமெரிக்க இயக்குனரான எல்லிஸ் ஆர்.டங்கன், இவரது படங்களுக்கு இயக்குநராக அமைந்தார். ஆங்கிலம் பேசும் ஒரு அமெரிக்கர் தமிழில் படம் இயக்கியது அக்காலத்தில் ஓர் அதிசயமாகக் கருதப்பட்டது. டி.ஆர்.எஸ். தயாரிப்பில், எம்.ஜி.ராமச்சந்திரன் அவர்களை வைத்து எல்லிஸ் ஆர்.டங்கன் 1950 இல் இயக்கிய படம் 'மந்திரி குமாரி'. அதில் எம்.ஜி.ராமச்சந்திரனின் வாளெடுத்துப் போர் புரியும் அழகு மக்களால் ரசிக்கப்பட்டது. அந்தப் படத்தின் வசனங்கள் புதுமை, வேகம்,விறுவிறுப்பு கொண்டு சிறப்பாக விளங்கியது.
'உலக அழகி கிளியோபட்ரா' என்ற ஆங்கிலத் திரைப்படத்திற்க்காக ஒரு நடிகை கழுதைப்பாலில் குளித்தாராம். டி. ஆர். சுந்தரம் அந்த காட்சியை தமிழ் திரைப்படத்தில் எடுப்பதற்காக 1000 கழுதைகளை மாடர்ன் தியேட்டர்ஸுக்கு கொண்டு வந்து, பால் கரந்து அதில் ஒருவரை குளிக்க வைத்து படம் எடுத்திருக்கிறார். அதே போல யானை, குதிரை போன்ற உண்மை விலங்குகளை வைத்து படம் எடுத்தார்.

படத்தயாரிப்பில் தீவிரமாக இறங்கிய சுந்தரம் தனது முதல் தயாரிப்பாக "சதி அகல்யா" என்ற படத்தை தயாரித்தார். பிற்காலத்தில் "கவர்ச்சிக் கன்னி"யாகத் திகழ்ந்த இலங்கைக் குயில் தவமணிதேவி தான் இந்தப்படத்தின் கதாநாயகியாவார்.1937-இல் வெளிவந்த இப்படம் நல்ல வெற்றி பெற்றது. தொடர்ந்து, "பத்மஜோதி" என்ற படத்தையும் "புரந்தரதாஸ்" என்ற கன்னடப் படத்தையும் தயாரித்தார். 1938இல், "பாலன்" என்ற மலையாளப் படத்தைத் தயாரித்தார். மலையாள மொழியின் முதல் பேசும் படம் இதுதான். இப்படம் வெற்றிகரமாக ஓடியது. பின்னர் சுந்தரம் தயாரித்த படம் "நாம தேவர்." இது, தமிழில் வெளியான 100_வது படம் என்ற பெருமையைப் பெற்றது. 1938_ம் ஆண்டில் "மாயா மாயவன்" என்ற படத்தை சுந்தரம் தயாரித்தார். தமிழில் எடுக்கப்பட்ட முதல் சண்டைப்படம் இது. இதில், டி.கே.சம்பங்கி என்ற பிரபல நாடக நடிகர் கதாநாயகனாக நடித்தார். நொட்டானி என்பவர் இப்படத்தை இயக்கினார்.

1944-இல் பர்மா ராணி, 1946-இல் சுலோச்சனா,1948-இல் ஆதித்தன் கனவு,1949-இல் மாயாவதி,1950-இல் எம். என். நம்பியார் நடித்து வெளியான துப்பறியும் கதை திகம்பர சாமியார்,1951-இல் சர்வாதிகாரி,1952-ல் வளையாபதி, 1960-இல் பாக்தாத் திருடன், போன்ற பல வெற்றிப் படங்களை மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் நிறுவனத்தினர் எடுத்தனர்.இந்நிறுவனம் எடுத்த முதல் வண்ணப்படம் அலிபாபாவும் 40 திருடர்களும் ஆகும்.

இவர் எடுத்த சில படங்கள் விவரம் வருமாறு: தட்ச யக்ஞம், கம்பர், தாயுமானவர், மாணிக்கவாசகர், உத்தமபுத்திரன், பக்த கெளரி, தயாளன், மனோன்மணி, செளசெள, பர்மா ராணி, ஆயிரம் தலைவாங்கிய அபூர்வ சிந்தாமணி, ஆதித்தன் கனவு, திகம்பர சாமியார், மந்திரி குமாரி, பொன்முடி, சர்வாதிகாரி, தாய் உள்ளம், திரும்பிப்பார், இல்லறஜோதி, சுகம் எங்கே?, கதாநாயகி, மகேஸ்வரி, அலிபாபாவும் 40 திருடர்களும், பாசவலை, ஆரவல்லி, பெற்ற மகளை விற்ற அன்னை, தலைகொடுத்தான் தம்பி, வண்ணக்கிளி, கைதி கண்ணாயிரம், குமுதம், கொஞ்சும் குமரி, அம்மா எங்கே?, வல்லவனுக்கு வல்லவன், வல்லவன் ஒருவன், இரு வல்லவர்கள், எதிரிகள் ஜாக்கிரதை, காதலித்தால் போதுமா, நான்கு கில்லாடிகள், சி.ஐ.டி.சங்கர், ஜஸ்டிஸ் விஸ்வநாதன், கருந்தேள் கண்ணாயிரம் இப்படிப் பல படங்கள் உண்டு.

இரண்டாம் உலகப் போர் நடந்த காலத்தைச் சித்தரிக்கும் பர்மா ராணி, தமிழிலக்கியத்தில் புகழ்பெற்ற வளையாபதி, இவற்றோடு சிறுவர்களுக்கான கதை அலிபாபா இவற்றை மிகவும் சுவைபட படம் எடுத்தனர். ஆர்.எஸ்.மனோகரை வைத்து கைதி கண்ணாயிரம் போன்ற படங்களையும் எடுத்தனர் . ஜெய்சங்கரை வைத்து பல 007 மாதிரியான துப்பறியும் படங்களையும் எடுத்திருக்கிறார். இவர்கள் எடுத்த மொத்த படங்களின் பட்டியல் அந்த நிறுவனத்தின் வாயிலில் பெரிய விளம்பரப் பலகையில் எழுதி வைத்திருந்தார்கள்.


1963 இல் டி. ஆர். சுந்தரம் காலமானார். இப்போது சேலத்தில் மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் இருந்த இடம் சுந்தரம் கார்டன்ஸ் என்ற குடியிருப்புப் பகுதியாக மாறியிருக்கிறது. வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க இந்த அரங்கின் நுழைவு வாயில் மட்டும் தற்போது நிலைபெற்றிருக்கிறது. இன்றைக்கும் சில படப்பிடிப்புக் குழுவினர் சேலம் மாடர்ன் தியேட்டர் வளாகத்தில் தனது முதல் படப்பிடிப்பைத் தொடங்குவதை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர்.



</doc>
<doc id="123583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123583" title="தி. இரா. சுந்தரம்">
தி. இரா. சுந்தரம்

திருச்செங்கோடு ராமலிங்கம் சுந்தரம், பரவலாக டி. ஆர். சுந்தரம் அல்லது டி.ஆர்.எஸ் (சூலை 16, 1907 - ஆகத்து 30, 1963) தமிழ், மலையாளம், இந்தி, தெலுங்கு, கன்னடம் மற்றும் சிங்களத் திரைப்படங்களில் தனது பன்முகத் திறனை (நடிப்பு, இயக்கம் மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பு) வெளிப்படுத்தியவர். தமிழ்நாட்டிலுள்ள சேலத்தில் மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் என்ற திரைப்படத் தயாரிப்பு அரங்கையும் நிறுவனத்தையும் நிறுவியவர் ஆவார்.

1907ஆம் ஆண்டு கோவையில் ஓர் செல்வவளமிக்க துணி வியாபாரிக்கு மகனாகப் பிறந்து தனது படிப்பை இந்தியாவில் துவங்கி இங்கிலாந்தின் லீட்சில் துகிலியல் தொழில்நுட்பத்தில் பட்டம் பெற்றார். இந்தியா திரும்பிய பின்னர் தமது குடும்பத் தொழிலை மேற்பார்வையிட்டு வந்தார்.

1931ஆம் ஆண்டில் வெளியான காளிதாஸ் என்ற முதல் பேசும் திரைப்படத்தை அடுத்து திரைப்படத்துறை முதலீடு இலாபகரமாக இருந்தது. எஸ். எஸ் வேலாயுதம் என்பவருடன் இணைந்து ஏஞ்சல் பிக்சர்ஸ் என்ற நிறுவனத்தை சேலத்தில் உருவாக்கி திரைப்படங்களை தயாரிக்கலானார். 

சிறிது காலத்திற்குப் பின்னர் வேலாயுதத்திடமிருந்து பிரிந்து தமது சொந்த நிறுவனமாக மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் என்ற தயாரிப்பு அரங்கத்தை நிறுவினார். இந்த நிறுவனத்தின் கீழ் வெளியான முதல் திரைப்படம் 1937ஆம் ஆண்டில் வெளியான சதி அகல்யாவாகும். அடுத்த ஆண்டு பாலன் என்ற முதல் மலையாளப்படத்தை எடுத்தார். 



</doc>
<doc id="123587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123587" title="குதிரைமலை">
குதிரைமலை

குதிரைமலை, ஆனைமலை தோட்டிமலை போன்ற மலைப்பெயர்கள் அவற்றின் உருவத்தால் பெயர் பெற்றவை. 

பிட்டன் பிட்டன் மகன் பிட்டங்கொற்றன் (அதியமான் நெடுமான்) அஞ்சி அதியமான் மகன் பொகுட்டெழினி ஆகியோர் இதனை ஆண்ட சங்ககால அரசர்கள்.

குதிரைமலை குதிரை போல் உருவம் கொண்டிருந்தது. மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையைக் கடந்து செல்ல இந்த மலைப்பகுதியில் கணவாய்(கவாஅன்) ஒன்று இருந்தது. இதனைக் குதிரைக் கவான் என வழங்கினர். இங்குள்ள சுனையில் மக்கள் நீராடி மகிழ்வது வழக்கம். இங்கு வாழ்ந்த மக்கள் மழவர் குடியினர். இவர்கள் பழனி எனப்படும் பொதினி மலை அரசன் முருகனைத் தாக்கினர். ஆவியர் குடிமக்களின் அரசன் முருகன் இவர்களை விரட்டினான். 

குதிரைமலை கொங்குநாட்டில் உள்ள மலை. 

கேரள மாநில ஏழங்குளம் கிராம பஞ்சாயத்து வார்டுகளில் ஒன்று குதிரைமுகம் என்னும் வார்டு.


</doc>
<doc id="123588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123588" title="அடிப்படைச் சான்றுகள்">
அடிப்படைச் சான்றுகள்

முதல்நிலை தகவல் வளம் அல்லது அடிப்படைச் சான்றுகள் ("primary sources") முதன்மைச் சான்றுகளாகக் கொள்ளப்படுகின்றன. இதனைச் சமகாலச் சான்று எனலாம்.

வரலாறு எழுதுவோர் முதன்மையான சான்றுகளின் அடிப்படையிலேயே எழுதுகின்றனர். முதன்மையான சான்று என்பது வரலாறு எழுதப்படும் காலத்திய சான்று. தொல்பொருள், கல்வெட்டு, நாணயம், இலக்கியம், சமகாலத்தவர் குறிப்பு போன்றவை இந்த முதன்மையான சான்றுகளாகக் கொள்ளப்படுகின்றனர். எழுதப்படும் செய்தி பற்றி முன்பே ஆய்வாளர்கள் தந்துள்ள சான்றுகள் சார்புச் சான்றுகள் (secondary sources) எனக் கொள்ளப்படுகின்றன. இவை பிற்காலச் சான்றுகள்.

சங்ககால வரலாறு எழுதுவோர் சங்கப் பாடல்களிலிருந்தும் அக்காலக் கல்வெட்டு போன்றவற்றிலிருந்தும் சான்று தந்தால் அது அடிப்படைச் சான்று. தொடர்புள்ள செய்திகளை ஆய்வாளர்களின் நூல்களிலிருந்து சான்று தந்தால் அது சார்புச்சான்று. முதல்நிலைச் சான்று, பின்னிலைச் சான்று என்பன இவற்றின் விளக்கங்கள்.


</doc>
<doc id="123590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123590" title="தாவீது அரசர்">
தாவீது அரசர்

தாவீது (எபிரேய மொழி: דָּוִד, דָּוִיד ; "Dawid"; Strong's "Daveed"; beloved; or ‎ "") என்பவர், எபிரேய விவிலியத்தின்படி ஒன்றிணைந்த இஸ்ரயேல் அரசின் இரண்டாவது அரசர் ஆவார். மத்தேயு, லூக்கா நற்செய்திகளின்படி, இவர் யோசேப்பு, மரியா ஆகியோர் வழியில் இயேசு கிறிஸ்துவின் முன்னோர்களில் ஒருவர் ஆவார். இவர் சிறந்த பாடகராகவும், இசைவல்லுநராகவும், போர் வீரராகவும் திகழ்ந்தார்.

விவிலியத்தில் தாவீதைப் பற்றி அதிகமான தகவல்கள் உள்ளன. அவற்றில் சில கீழே தரப்படுகின்றன.

இஸ்ரவேலின் முதல் அரசர் சவுல் தேவனால் அபிஷேகம் பண்ணப்பட்டவர், அவர் தேவனுடைய ஆலோசனையை பின்பற்றாமல் தேவனை மறந்ததால் ஆண்டவர் அவரை புறக்கணித்தார்: "சவுலை அரசனாக்கியதற்காக நான் வருந்துகிறேன். ஏனெனில் அவன் என்னைப் பின்பற்றாமல் விலகிவிட்டான். என் வார்த்தைகளின்படி நடக்கவில்லை." (1 சாமுவேல் 15:11) என்று தேவன் கூறினார்.

"உன் பிள்ளைகள் இத்தனை பேர்தானா? என்று சாமுவேல் கேட்க, "இன்னொரு சிறுவன் இருக்கிறான்: அவன் ஆடுகளை மேய்த்துக் கொண்டிருக்கிறான்" என்று பதிலளித்தார் ஈசாய். ஆண்டவர் சாமுவேலிடம் ஈசாய்ன் மகனை தெரிந்துக் கொண்டேன் அவனை இராஜவாக அபிஷேகம் செய் என்று ஈசாய்ன் வீட்டிற்கு அனுப்புகின்றார். அப்பொழுது ஈசாய் தம் ஏழு புதல்வரைச் சாமுவேல் முன்பாகக் கடந்து போகச் செய்தார். "இவர்களை ஆண்டவர் தேர்ந்து கொள்ளவில்லை" என்றார் சாமுவேல். அங்கு ஈசயின் இளைய மகன் அதுவரையில் அழைககப்படவில்லை. தாவிதின் தந்தை ஈசாய்ன் பார்வையில், தாவிது அவருடைய சகோதரர் எல்லாரிலும் சிறியவராக காணப்பட்டார். ஆனால் பரம தந்தையாம் தேவனுடைய பார்வையில் தாவிது தன் சகோதரர் எல்லாரிலும் பெரியவராக காணப்பட்டார். சாமுவேல அவரிடம், "ஆளனுப்பி அவனை அழைத்து வா, ஏனெனில் அவன் வரும்வரை நான் உணவருந்த மாட்டேன்" என்றார். ஈசாய் ஆளனுப்பி அவனை அழைத்து வந்தார். அவன் சிவந்த மேனியும் ஒளிரும் கண்களும் கொண்டு அழகிய தோற்றமுடன் இருந்தான். ஆண்டவர் சாமுவேலிடம் "தேர்ந்துக் கொள்ளப்பட்டவன் இவனே! எழுந்து இவனைத் திருப்பொழிவு செய்!" என்றார். உடனே சாமுவேல் எண்ணெய் நிறைந்த கொம்பை எடுத்து அவன் சகோதரர் முன்னிலையில் அவனைத் திருப்பொழிவு செய்தார். (1 சாமுவேல் 16:10-13) 

ஆண்டவரின் ஆவி சவுலை விட்டு நீங்க, ஆண்டவர் அனுப்பிய தீய ஆவி அவரைக் கலக்கமுறச் செய்தது. ஆண்டவர் அனுப்பிய தீய ஆவி, சவுலின் மீது இறங்கிய போதெல்லாம் தாவீது யாழ் எடுத்து மீட்டுவார்; தீய ஆவியும் அவரை விட்டு அகலும்; சவுலும் ஆறுதலடைந்து நலமடைவார். (1 சாமுவேல் 16:14,23)

அப்பொழுது காத்து நகரைச் சார்ந்த கோலியாத்து என்ற வீரன் பெலிஸ்தியர் பாசறையிலிருந்து புறப்பட்டு வந்தான். அவன் இஸ்ரயேல் படைகளுக்கு எதிராக நின்று உரத்த குரலில் நீங்கள் போருக்கா அணிவகுத்து வந்தீர்கள்? நான் ஒரு பெலிஸ்தியன்! நீங்கள் சவுலின் அடிமைகள் அல்லவா! உங்களில் ஒருவனைத் தேர்ந்தெடுங்கள். அவன் என்னிடம் வரட்டும். அவன் என்னிடம் போரிட்டு என்னைக் கொன்றால் நாங்கள் உங்களுக்கு அடிமைகளாவோம்; நான் அவனை வென்று அவனைக் கொன்று விட்டால் நீங்கள் அடிமைகளாகி எங்களுக்கு பணி செய்ய வேண்டும் என்றான். தாவீது சவுலை நோக்கி, இவன் பொருட்டு யாருடைய இதயமும் கலங்க வெண்டியதில்லை: உம் அடியானாகிய நானே அந்தப் பெலிஸ்தியனோடு போரிடுவேன் என்றார். தாவீது தம் கோலைப் கையில் எடுத்துக் கொண்டார். நீரோடையிலிருந்து வழுவழுப்பான ஐந்து கூழாங்கற்களைத் தேர்ந்தெடுத்து இடையனுக்குரிய தம் கையில் போட்டுக் கொண்டார். தம் கவணைக் கையில் பிடித்துக் கொண்டு பெலிஸ்தியனை நோக்கிச் சென்றார். பெலிஸ்தியன் தாவீதை கூர்ந்து பார்த்து ஏளனம் செய்தான். அப்பொழுது தாவீது பெலிஸ்தியனிடம் நீ வாளோடும் ஈட்டியோடும் எறிவேலோடும் என்னிடம் வருகிறாய் நானோ நீ இகழ்ந்த இஸ்ரயேலின் படைத்திரளின் கடவுளாகிய படைகளின் ஆண்டவர்தம் பெயரால் வருகிறேன் இன்றே ஆண்டவர் உன்னை என் கையில் ஒப்புவிப்பார். நான் உன்னை வீழ்த்தி உன் உடலைத் துண்டிப்பேன் பெலஸ்தியரின் பிணங்களை வானத்துப் பறவைகளுக்கும் பூவுலக விலங்குகளுக்கும் கையளிப்பேன்; இஸ்ரயேலரிடையே கடவுள் இருக்கிறார் என்பதை உலகிலுள்ள எல்லாரும் இதனால் அறிந்துகொள்வர் என்றார். பெலிஸ்தியன் எழுந்து தாவீதை நோக்கி புறப்படுகையில் தாவீது அவனுடன் போரிட பெலிஸ்தியப் படைத்திரளை நோக்கி விரைந்து ஓடினார். தாவீது தம் பையில் கை வைத்து ஒரு கல்லை எடுத்தார் அதை கவணில் வைத்து சுழற்றிப் பெலிஸ்தியனுடைய நெற்றியை குறி பார்த்து எறிந்தார். அந்த கல்லிலும் அவனது நெற்றிக்குள் தாக்கிப் பதியவே அவன் தரையில் முகம் குப்புற விழுந்தான். இவ்வாறு தாவீது கையில் வாளேதும் இன்றிக் கவணும் கல்லும் கொண்டு அவனை வீழ்த்திக் கொன்றார். உடனே தாவீது ஓடி அந்தப் பெலிஸ்த்தியனின்மேல் ஏறி நின்றார்; அவனது வாளை அதன் உறையிலிருந்து உருவி அவனைக் கொன்று அவன் தலையை கொய்தார். (1 சாமுவேல் 17:4-51)

தாவீது சவுலிடம் பேசி முடித்த போது யோனத்தானின் உள்ளம் தாவீதின் உள்ளத்தோடு ஒன்றுப்பட்டது. யோனத்தான் அவரை தம் உயிரெனக் கருதி, அவர் மீது அன்பு கொண்டிருந்தார். அன்று சவுல் தாவீதை தம்முடன் அழைத்துச் சென்றார். அவருடைய தந்தை வீட்டுக்கு திரும்பிப் போக இசைவு அழிக்கவில்லை. பின்பு யோனத்தான் தாவீதுடன் உடன்படிக்கை செய்து கொண்டார். ஏனெனில் அவரை தம் உயிரெனக் கருதி, அவர் மீது அன்பு கொண்டிருந்தார். யோனத்தான் தான் அணிந்திருந்த மேலங்கியைச் சுழற்றி தாவிதுக்குக் கொடுத்தார். அத்துடன் தம் அங்கி, வாள் வில், கச்சை ஆகியவற்றையும் கொடுத்தார். தாவீது சவுல் தம்மை அனுப்பிய இடமெல்லாம் சென்று வெற்றியைக் கொடுத்தார். அதனால் சவுல் அவரை படைத்தலைவராக்கினார். மக்கள் எல்லோரும் மற்றும் சவுலின் அலுவலர்களும் இதைப் பெரிதும் விரும்பினர். (1 சாமுவேல் 18:1-4)

தாவீதைக் கொல்ல வேண்டுமென்று தன் மகன் யோனத்தானிடம் தம் அலுவலர் எல்லோரிடமும் சவுல் தெரிவித்தார். ஆனால் சவுலின் மகன் யோனத்தான் தாவீதின் மீது அதிகமாக அன்புக் கொண்டிருந்தார். ஆதலால் தாவீதைப் பார்த்து யோனத்தான், என் தந்தை சவுல் உன்னைக் கொல்லத் தேடுகிறார். ஆதலால் எச்சரிக்கையான இரு. காலையிலேயே புறப்பட்டு ஓர் இடத்திற்குச் சென்று ஒளிந்துக் கொள். நீ வெளியில் இருக்கம் சமயத்தில் நான் என் தந்தையின் அருகில் இருந்துக் கொண்டு, உன்கைப் பற்றி அவரிடம் பேச்சுக் கொடுப்பேன்; அப்படி நான் அறிகிறதையெல்லாம் உனக்குத் தெரிவிப்பேன் எனறார். (1 சாமுவேல் 19:1-3)

மீண்டும் போர் மூண்டது; தாவீது புறப்பட்டு பெலிஸ்தியருடன் போரிட்டு அவர்கிளல் மிகுதியனோரை வெட்டி வீழ்த்தினார். அதனால் அவர்கள் சிதறி ஓடினர். பின்னர் ஆண்டவர் அனுப்பிய தீய ஆவி சவுலின் மேல் இறங்கியது. அப்பொழுது அவர் தம் வீட்டில் ஈட்டியுடன் வீற்றிருக்க, தாவீது யாழ் எடுத்து மீட்டிக் கொண்டிருந்தார். அப்போது சவுல் தாவீதை ஈட்டியால் சுவரோடு குத்த முயன்றார். ஆனால் சவுலின் ஈட்டி குறியிலிருந்து விலகியதனால் சுவரில் பாய்ந்தது. அன்றிரவே தாவீது அங்கிருந்து தப்பி ஓடினார். (1 சாமுவேல் 19:8-10)

சிறிது காலத்திற்கு பின் சவுலைக் கொல்ல தாவீதுக்கு வாய்ப்பு கிடைத்தும், அவர் அவ்வாறு செய்யவில்லை; அதனால் இருவரும் சமாதானம் அடைந்தனர். அப்பொழுது சவுல் தாவீதை நோக்கி, என் மகன் தாவீதே! நீ ஆசி பெறுவாயாக! நீ பலக் காரியங்களை செய்வாய்: அவையனைத்திலும் வெற்றி பெறுவாய்! என்று வாழ்த்தினார். பின்னர் தாவீது தம் வழியே செல்ல, சவுல் தம் இருப்பிடம் திரும்பினார். (1 சாமுவேல் 26:25)

பெலிஸ்தியரோடு நடைபெற்ற போரில் சவுலும் யோனத்தானும் இற்ந்ததும், தாவீது யூதாவின் அரசர் ஆனார். அதன் பிறகு, நடைபெற்ற அனைத்து போர்களிலும் தாவீது வெற்றி பெற்று ஒன்றிணைந்த இஸ்ரயேல் அரசை உருவாக்கி, எருசலேமை அதன் தலைநகர் ஆக்கினார். தாவீது பாவங்களுக்காக இறைவாக்கினர் நாத்தான் அவரைக் கண்டித்தபோது, தாவீது மனம் வருந்தி தவம் இருந்து கடவுளிடம் மன்னிப்பு வேண்டினார். திருப்பாடல்கள் நூலின் பெரும்பாலான பாடல்கள் இவரால் இயற்றப்பட்டவை. இவர் மகன் அப்சலோம் இவருக்கு எதிராக மேற்கொண்ட கிளர்ச்சியில் கொல்லப்பட்டார். தாவீது முதுமை அடைந்த வேளையில், மகன் சாலமோனைத் தனது அரசியல் வாரிசாக அறிவித்தார். தாவீது இறந்ததும் தாவீதின் நகரில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.

விவிலியத்தின் பல பகுதிகள் தாவீதின் இசைப் பாடல்களைப் பற்றி எடுத்துரைக்கின்றன. திருப்பாடல்கள் நூலின் பெரும்பாலான பாடல்கள் இவரால் இயற்றப்பட்டவை. தாவீது யாழ் மீட்டுவதில் வல்லவராய் திகந்தார். இவர், இஸ்ரயேலின் பல்வேறு இறைப்புகழ்ச்சி பாடல்களை இயற்றியுள்ளார்.

ஆண்டவருக்கு அஞ்சி வாழ்வதால் ஏற்படும் நன்மைகள் பற்றி தாவீது பின்வருமாறு எடுத்துரைக்கிறார்:
ஆண்டவரின் அடியாராகிய தாவீது, தம் எதிரிகள் கையினின்றும் சவுலின் கையினின்றும் ஆண்டவர் தம்மை விடுவித்த நாளில் அவரை நோக்கிப்பாடியது: 

தாவீது ஆண்டவரில் மகிழ்ந்து பாடிய புகழ்ப்பாடல்: 

அகழ்வாய்வு சான்றுகள்:
விவிலிய பதிவுகள்:







</doc>
<doc id="123592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123592" title="அள்ளன்">
அள்ளன்

அள்ளன் என்பவன் அதியன் என்ற மன்னனை எதிர்த்துத் தோற்றவன்.

பல போரில் வெற்றி கண்ட அள்ளன் அதியனைத் தாக்கினான். போரில் அதியன் அள்ளனைப் பணியும்படி செய்தான். என்றாலும் அள்ளன்மீது அளியன் என்று அதியன் இரக்கம் காட்டினான். தன் வெற்றிமுரசம் மாக்கிணைப் பறையை முழக்கவேண்டாம் என்று அவித்து வைத்துவிட்டான்.

இந்த நிகழ்ச்சிக்குப் பின்னர் அள்ளன் அதியனின் படைத்தலைவனாக மாறியிருக்கலாம் என எண்ணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="123595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123595" title="கொடுமுடி மன்னன்">
கொடுமுடி மன்னன்

கொடுமுடி என்பவன் ஆமூர் என்ற ஊருக்கு மன்னனாய் அறிய வருகிறான். இவ்வாமூர் குறும்பொறை மலைக்கு மலைக்குக் கிழக்கே நெடுமதில் உடையனவாயும், அகலமாகவும் அமைந்திருந்தது. இம்மன்னன் சேரமானுக்கு பகைவனாய் இருந்து அவனுடைய யானையின் கொம்பொடிய போர் புரிந்தான் என்று அகப்பாடல் கூறுகிறது.


</doc>
<doc id="123596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123596" title="முசுண்டை">
முசுண்டை

முசுண்டை என்பவன் வேம்பி என்ற ஊரின் சீறூர் மன்னன் ஆவான். "பல்வேல் முசுண்டை" என இவன் குறிக்கப் பெறுவதால் இவன் மிகுந்த படைவலிமை கொண்டவன் என்று அறியலாம். இவன் தன் போர் வீரர்கள் இறக்கும் போது அவர்களுக்கு நாள்தோறும் ஏற்றினங்களையும், நெல் முதலான தானிய குவியல்களையும், அவர்கள் மகன்களுக்கு களிறுகளோடே தேர்களையும் கொடுக்கும் கொடையுள்ளம் கொண்டவனாய் இருந்தான்.


</doc>
<doc id="123597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123597" title="வயவன்">
வயவன்

வயவன் என்ற சீறூர் மன்னர் புனல்வாயில் என்ற ஊரை அடுத்துள்ள இருப்பையூர் என்ற ஊரை ஆண்டவன். இவன் பேராற்றல் மிக்கவன் என்பதை பரணர் என்பவரின் பாட்டின் வழி அறியலாம். ஆனால் அரசியல் வரலாறு ஏதும் அகப்படவில்லை.


</doc>
<doc id="123598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123598" title="வல்லங்கிழவோன் நல்லடி">
வல்லங்கிழவோன் நல்லடி

நல்லடி என்பவன் சங்ககால சோழ நாட்டின் வல்லம் என்ற ஊரை ஆண்ட சீறூர் மன்னர் ஆவான். இவன் சோழர் குடியோடு மகட்கொடை கொண்டு அச்சோழரின் மருமகனாய் இருந்தவன். நல்ல தேர்களையும், கடும்பக்கட்டு யானைகளையும் கொண்ட இவன் நல்ல ஆற்றல் மிக்கவனாய் கூறப்படுகிறான். இவனுடய ஆற்றலறியா பகைவர்கள் இவனுடைய வல்லத்தை கைப்பற்ற முயன்றனர் என்ற ஒரு தவல் மட்டும் பரணர் என்பவரின் பாட்டு வழி அறியலாம்.


</doc>
<doc id="123599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123599" title="குதிரை மசால்">
குதிரை மசால்

குதிரை மசால்( தாவர வகைப்பாடு : "Medicago sativa") பபேசியே குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஒரு தாவரம். இதன் தாவரவியல் பெயர் மெடிகேகா சட்டைவா "(Medicago sativa)" என்பதாகும்.

இது பசுந்தழைத் தீவனத்திற்காக உலகெங்கும் அதிகமாக வளர்க்கப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டைப் பொறுத்த மட்டில் கோயமுத்தூர் பகுதிகளில் வளர்க்கப்படுகிறது.

சோயா பீன்சு போன்ற மற்ற லெகூம் தாவரங்களில் இருப்பது போல குதிரை மசாலிலும் தாவர ஈஸ்ட்ரோஜன்கள் உள்ளன. இது கர்ப்பத் தடை போல செயல்படுகிறது.


</doc>
<doc id="123601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123601" title="வின்ஸ் ஹொக்">
வின்ஸ் ஹொக்

வின்ஸ் ஹொக் ("Vince Hogg", பிறப்பு: சூலை 3 1952), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 43 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 20 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1999/00 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

வின்ஸ் ஹொக் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்இலிருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123604" title="வாணன்">
வாணன்

வாணன் என்பவன் பாண்டிய நாட்டின் கடற்கரையிலுள்ள ஒரு சிறுகுடி நாட்டை ஆண்ட சீறூர் மன்னர் ஆவான்.

இவ்வாணனைப் பற்றி புலவர்கள் பாடியவை.


</doc>
<doc id="123610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123610" title="டேனியல் ஹொன்டோ">
டேனியல் ஹொன்டோ

டேனியல் ஹொன்டோ ("Daniel Hondo", பிறப்பு: மார்ச்சு 8 1982), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2001ம்,2002ம் ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

டேனியல் ஹொன்டோ கிரிக்கட் ஆக்கைவ்இலிருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 20 2011.


</doc>
<doc id="123611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123611" title="எட்வார்ட் பார்க்கர்">
எட்வார்ட் பார்க்கர்

எட்வார்ட் பார்க்கர் ("Edward Parker ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 26 1939), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 51 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1958/59-1981/82 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

எட்வார்ட் பார்க்கர் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்இலிருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123613" title="கிரான்ட் பீட்டர்சன்">
கிரான்ட் பீட்டர்சன்

கிரான்ட் பீட்டர்சன் ("Grant Paterson ", பிறப்பு: சூன் 9 1960), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 39 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 67 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1983 - 1987 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கிரான்ட் பீட்டர்சன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123614" title="டேனியல் பீக்காக்">
டேனியல் பீக்காக்

டேனியல் பீக்காக் ("Daniel Peacock", பிறப்பு: ஏப்ரல் 26 1975), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998-2001ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டேனியல் பீக்காக் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123615" title="காந்தவியல்">
காந்தவியல்

காந்தவியல் என்பது மூலப்பொருட்கள் காந்தப் புலங்களில் விழும்பொழுது அதன் அணுக்களில் ஏற்படும் விளைவிகளில் தொடர்புள்ளதாகும். இரும்புக் காந்தவியல், காந்தவியலில் சிறப்பு வாய்ந்ததாகும். காந்தப்புலங்களை வெளியிடும் நிலைக்காந்தம், அது ஈர்க்கும் பொருட்களுக்கான அடிப்படைக் காரணமாக உள்ளது. ஆனாலும் எல்லாப் பொருட்களும் சிறிய அளவிலாவது காந்தப்புலத்திற்கு விளைவுகளுக்கு ஆளாகும். சிலப் பொருட்கள் ஈர்க்கப்படும், சிலப்பொருட்கள் தள்ளப்படும், சிலப்பொருட்கள் குளறுபடியான விளைவுகளில் கிடக்கும். காந்தப்புலங்களைப் பொருட்படுத்தாத பொருட்களை சாராக் காந்தப் பொருட்கள் என்று அழைப்பர். அவைகளில் காப்பர், அலுமினியம், வாயுக்கள், நெகிழிகள் ஆகியவை அடங்கும்.

காந்த நிலை, ஒரு பொருளில் உண்டாகும் வெப்பநிலை, பிற காந்தப்புலங்கள், அல்லது அழுத்தம் ஆகியவற்றை பொருத்து மாறுபடும். அதாவது ஒரேப் பொருள் வெவ்வேறு வெப்பநிலையில், வெவ்வேறு காந்த நிலையாக இருக்கும்.

காந்தமாக்கும் புலத்தினுள் பொருள்களின் பண்புகளைப் பொருத்து அவற்றை பொதுவாக மூன்று வகையாகப் பிரிக்கலாம்.

நிகர காந்தத் திருப்புத்திறன் சுழி மதிப்பைப் பெற்ற அணுக்களைக் கொண்ட பொருள்கள் டயா காந்தப் பொருள்கள் எனப்படும்.செப்பு, பாதரசம், நீர் முதலியவை டயா காந்தப் பொருள்கள்.

ஒரு பொருளின் அணுக்கள் அல்லது மூலக்கூறுகள் சுழியற்ற நிகர காந்தத் திருப்புத் திறனைக் கொண்டிருந்தால் அவை பாரா காந்தப்பொருள்கள் எனப்படும். அலுமினியம், பிளாட்டினம், குரோமியம் முதலியவை பாரா காந்தப் பொருள்கள்.

ஃபெர்ரோ காந்தப் பொருள்களில் உள்ள அணுக்கள் அல்லது மூலக்கூறுகள் ஒரு வலிமையான நிகர காந்தத் திருப்புத் திறனை இயல்பாகவே பெற்றுள்ளன.இப்பொருள்கள் மிகுதியான பாரா காந்தப் பண்புகளைக் காட்டுகின்றன. இரும்பு, நிக்கல் முதலியவை ஃபெர்ரோ காந்தப் பொருள்கள்.

நிலையான காந்தங்கள் அல்லது மின்காந்தங்கள் அல்லது மின்மாற்றியின உள்ளகம் போன்றவற்றிற்குத் தகுந்த தேவையான பொருள்கள், அவைகளின் காந்தப் பண்புகளைப் பொருத்தே அமைகின்றன. எனவே பொருள்களின் காந்தப் பண்புகளைப் பற்றிய அறிவு முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. காந்தப் பண்புகளைப் பொருத்து பொருள்களை வகைப்படுத்துவதற்கு முன்பாக கீழ்க்காண்பவை வரையறுக்கப்படுகின்றன.

ஒரு பொருளை காந்தமாக்கப் பயன்படும் காந்தப்புலம், காந்தமாக்கும்புலம் அல்லது காந்தப்புலச் செறிவு எனப்படும். இது H என்று குறிக்கபடுகின்றது.

காந்த உட்புகுதிறன் என்பது, ஒரு பொருள் அதனுள்ளே காந்தவிசைக் கோடுகளை அனுமதிக்கும் திறனைக் குறிக்கும். ஒரு பொருளின் ஒப்புமை உட்புகுதிறன் μ என்பது ஒரே காந்தமாக்கும் புலத்தினால் உருவாக்கப்படும் பொருளின் ஓரலகுப் பரப்பிற்கான காந்த விசைக்கோடுகளின் எண்ணிக்கைக்கும் (B) வெற்றிடத்தில் ஓரலகு பரப்பிற்கான காந்த விசைக்கோடுகளின் எண்ணிக்கைக்கும்(B) உள்ள தகவு ஆகும்.

ஃ ஒப்புமை உட்புகுதிறன் formula_1 
ஒரு ஊடகத்தின் காந்த உட்புகுதிறன் μ = μμ இதில் μ என்பது வெற்றிடத்தின் உட்புகுதிறன்.

ஒரு ஊடகத்தின் காந்த உட்புகுதிறன் எனப்படுவது ஊடகத்தினுள்ளே காந்தத் தூண்டல் Bக்கும், அதே ஊடகத்திலுள்ள காந்தப்புலச்செறிவு Hக்கும் உள்ள விகிதம் ஆகும்.

காந்த ஏற்புத் திறன் என்ற பண்பு ஒரு பொருள் எவ்வளவு எளிதில் மற்றும் எவ்வளவு வலுவுடன் காந்தமாக்கப்படுகிறது என்பதைத் தீர்மானிக்கிறது. ஒரு பொருளின் காந்த ஏற்புத் திறன் formula_5 என்பது பொருளில் தூண்டப்பட்ட காந்தமாக்கச் செறிவிற்கும் (I) அது வைக்கப்பட்டுள்ள காந்தமாக்கும் புலத்தின், காந்த புலச்செறிவுக்கும் (H) உள்ள தகவாகும்.
I மற்றும் H இவை ஒரே பரிமாணங்களைக் கொண்டுள்ளதால் formula_5–க்கு அலகு இல்லை. மேலும் formula_5 பரிமாணமற்றது.



</doc>
<doc id="123619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123619" title="குளமுற்றம்">
குளமுற்றம்

குளமுற்றம் என்பது ஓர் ஊர். 
ஆகிய சோழ வேந்தர்கள் கிள்ளி என்னும் பெயருடன் விளங்கினர்.
கிள்ளிவளவன் என்னும் பெயருடன் இருவர் உள்ளனர். 
ஒருவன் குராப்பள்ளி என்னுமிடத்தில் துஞ்சியவன். 
மற்றொருவன் குளமுற்றம் என்னுமிடத்தில் துஞ்சியவன். 
குராப்பள்ளி என்னுமிடத்தில் துஞ்சிய மற்றொரு சோழன் பெருந்திருமாவளவன்.

மேலே கண்ட 7 கிள்ளி அரசர்களில் எந்தக் கிள்ளியின் மகன் எந்தக் கிள்ளிவளவன் எனத் தெளிவது கடினம். 

கேரள மாநிலம் திருச்சூர் மாவட்டத்தில் அரபிக்கடல் ஓரத்தில் சங்ககாலச் சேர அரசர்களின் தலைநகரான வஞ்சிக்கு (கொடுங்கோளூருக்கு) அருகில் கூலிமுற்றம் என்னும் ஊர் உள்ளது. இந்தக் கிள்ளிவளவன் சேரநாடு சென்றபோது அங்கு மாண்டானா என எண்ணிப் பார்க்கலாம்.

குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன்


</doc>
<doc id="123626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123626" title="ஜெரால்ட் பெக்கொவர்">
ஜெரால்ட் பெக்கொவர்

ஜெரால்ட் பெக்கொவர் ("Gerald Peckover ", பிறப்பு: சூன் 2 1955), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1983 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜெரால்ட் பெக்கொவர் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123627" title="டிரெவர் பென்னி">
டிரெவர் பென்னி

டிரெவர் பென்னி ("Trevor Penney ", பிறப்பு: சூன் 20 1968), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 158 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 291 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 15 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003 - 2005 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டிரெவர் பென்னி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123629" title="அந்தோனி அயர்லான்ட்">
அந்தோனி அயர்லான்ட்

அந்தோனி அயர்லான்ட் ("Anthony Ireland", பிறப்பு: ஆகத்து 30 1984), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 26 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 39 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 70 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபது20 போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2005 - 2007 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அந்தோனி அயர்லான்ட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123630" title="பியட் ரிங்கி">
பியட் ரிங்கி

பியட் ரிங்கி ("Piet Rinke ", பிறப்பு: நவம்பர் 5 1981), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 38 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2006/07 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பியட் ரிங்கி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123634" title="ஸ்டுவார்ட் ரொபட்சன்">
ஸ்டுவார்ட் ரொபட்சன்

ஸ்டுவார்ட் ரொபட்சன் ("Stuart Robertson ", பிறப்பு: மே 1 1947), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 77 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1968-1980 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஸ்டுவார்ட் ரொபட்சன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123635" title="பீட்டர் ஜோன்ஸ்">
பீட்டர் ஜோன்ஸ்

பீட்டர் ஜோன்ஸ் ("Peter Jones ", பிறப்பு: ஆகத்து 19 1948), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 26 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1971-1972 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பீட்டர் ஜோன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123636" title="அர்னோல்ட் ருசம்பவா">
அர்னோல்ட் ருசம்பவா

அர்னோல்ட் ருசம்பவா ("Arnold Rushambwa", பிறப்பு: மார்ச்சு 1 1982), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2001/02 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அர்னோல்ட் ருசம்பவா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123637" title="டஃபட்சா கமுன்கொசி">
டஃபட்சா கமுன்கொசி

டஃபட்சா கமுன்கொசி ("Tafadzwa Kamungozi ", பிறப்பு: சூன் 8 1987), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 32 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 42 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 20 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2006/07 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டஃபட்சா கமுன்கொசி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123639" title="ரிச்சர்ட் கசூலா">
ரிச்சர்ட் கசூலா

ரிச்சர்ட் கசூலா ("Richard Kaschula", பிறப்பு: நவம்பர் 9 1946), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 48 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1970-1982 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரிச்சர்ட் கசூலா கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123641" title="சார்லஸ் வூலர்">
சார்லஸ் வூலர்

சார்லஸ் வூலர் ("Charles Wooler", பிறப்பு: சூன் 30 1930), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1949-1956/57 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சார்லஸ் வூலர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123645" title="ஃபிரைடே கஸ்டேனி">
ஃபிரைடே கஸ்டேனி

ஃபிரைடே கஸ்டேனி ("Friday Kasteni", பிறப்பு: மார்ச்சு 25 1988), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 35 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2007 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஃபிரைடே கஸ்டேனி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123646" title="கீத் காண்டோ">
கீத் காண்டோ

கீத் காண்டோ ("Keith Kondo", பிறப்பு: நவம்பர் 5 1988), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2007/08-2009/10 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கீத் காண்டோ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123647" title="டொனால்ட் சமுன்டேரு">
டொனால்ட் சமுன்டேரு

டொனால்ட் சமுன்டேரு ("Donald Samunderu ", பிறப்பு: ஆகத்து 12 1987), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2004/05 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டொனால்ட் சமுன்டேரு - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123648" title="ரிச்சார்ட் சிம்ஸ்">
ரிச்சார்ட் சிம்ஸ்

ரிச்சார்ட் சிம்ஸ் ("Richard Sims", பிறப்பு: சூலை 23 1979), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 21 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 30 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2002 - 2003 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரிச்சார்ட் சிம்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123652" title="கணியர்">
கணியர்

கணியர் என்பவர்கள் தமிழ்நாட்டில் வானியலிலும் அதனடிப்படையிலெழுந்த சோதிடத்திலும் வல்லவர்கள். இவர்கள் அறிவர், அறிவன், கணி, கணியன் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர். அரசர்களின் அவையில் பெருங்கணிகள் இருந்தனர்.




</doc>
<doc id="123654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123654" title="டேவிட் லூயிஸ்">
டேவிட் லூயிஸ்

டேவிட் லூயிஸ் ("David Lewis", பிறப்பு: சூலை 27 1927), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 88 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1945/46-1963/64 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டேவிட் லூயிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123655" title="கஸ் மெக்கே">
கஸ் மெக்கே

கஸ் மெக்கே ("Gus Mackay", பிறப்பு: சூன் 13 1967), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 27 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 17 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2001/02 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கஸ் மெக்கே - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123656" title="ஜான் மெக்ஃபன்">
ஜான் மெக்ஃபன்

ஜான் மெக்ஃபன் ("John McPhun", பிறப்பு: செப்டம்பர் 8 1940), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1959/60-1971/72 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜான் மெக்ஃபன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123658" title="மத்தேயு (திருத்தூதர்)">
மத்தேயு (திருத்தூதர்)

திருத்தூதர் புனித மத்தேயு (מתי/מתתיהו, எபிரேய மொழி: "Mattay" or "Mattithyahu", பொருள்: "யாவேயின் பரிசு"; , "Matthaios") இயேசு கிறிஸ்துவின் பன்னிரு திருத்தூதர்களுள் ஒருவர். மேலும், இயேசுவின் வாழ்வை எடுத்துரைக்கும் நூல்களை எழுதிய நான்கு நற்செய்தியாளர்களுள் இவரும் ஒருவர்.

இயேசு கிறிஸ்துவைத் தொடக்கம் முதலே பின்பற்றிய சீடர்களுள் மத்தேயுவும் ஒருவர் . கப்பர்நாகுமில் வரி வசூலிப்பவராக பணியாற்றிய மத்தேயுவை, இயேசு அழைத்து அவரோடு விருந்துண்டு தனது பன்னிரு திருத்தூதர்களுள் ஒருவராக்கினார் . மாற்கு , லூக்கா நற்செய்திகளும், திருத்தூதர் பணிகள் நூலும் மத்தேயுவைத் திருத்தூதர்களில் ஒருவராக அடையாளம் காட்டுகின்றன. மாற்கு , லூக்கா நற்செய்திகளில் இவர் அல்பேயுவின் மகன் லேவி என்ற பெயரிலும் அழைக்கப்படுகிறார். இவர், ஏரோது அந்திபாசுக்காக யூத மக்களிடம் இருந்து வரி வசூலிக்கும் பணியாற்றியதாக நம்பப்படுகிறது. புதிய ஏற்பாட்டின்படி, இயேசுவின் உயிப்புக்கும், விண்ணேற்றத்துக்கும் மத்தேயுவும் ஒரு சாட்சியாக இருக்கிறார்.

அல்பேயுவின் மகனான மத்தேயு, ரோம ஆளுகையில் இருந்த யூதேயாவின் கலிலேயா பகுதியில் பிறந்தவர். ரோமையரின் ஆளுகையின் கீழ், யூதேய குறுநில மன்னன் ஏரோது அந்திபாசுக்காக கப்பர்நாகும் சுங்கச்சாவடியில் வரி வசூலிப்பவராக மத்தேயு பணியாற்றினார். வரி வசூலிக்கும் பணியாற்றியவர்களை யூத மக்கள் ஒதுக்கப்பட்டவர்களாக கருதினர். கிரேக்க, அரமேய மொழிகளில் மத்தேயு தேர்ச்சி பெற்றிருந்தார்.

இத்தகைய சூழ்நிலையில்தான், இயேசு தனது பன்னிரு திருத்தூதர்களில் ஒருவராக இருக்க மத்தேயுவை அழைத்தார். தனது அழைப்பை ஏற்ற மத்தேயு, இயேசுவைத் தன் வீட்டுக்கு அழைத்து விருந்தளித்தார். இயேசு பாவிகளோடும் வரிதண்டுபவர்களோடும் உண்பதைப் பரிசேயரைச் சார்ந்த மறைநூல் அறிஞர் கண்டு, அவருடைய சீடரிடம், "இவர் வரிதண்டுபவர்களோடும் பாவிகளோடும் சேர்ந்து உண்பதேன்?" என்று கேட்டனர். இயேசு, இதைக் கேட்டவுடன் அவர்களை நோக்கி, "நோயற்றவர்க்கு அல்ல, நோயுற்றவருக்கே மருத்துவர் தேவை. நேர்மையாளர்களை அல்ல, பாவிகளையே அழைக்க வந்தேன்" என்றார். (மாற்கு 2:16-17)

புதிய ஏற்பாடு மத்தேயுவின் பெயரைக் குறிப்பிடும்போது, சில இடங்களில் திருத்தூதர் தோமாவோடு இணைத்து கூறுகிறது. இயேசுவின் இறையரசு பணிக்கு துணை நின்ற திருத்தூதர்களுள் ஒருவராகவும், அவரது உயிப்புக்கும், விண்ணேற்றத்துக்கும் ஒரு சாட்சியாகவும் புதிய ஏற்பாடு மத்தேயுவைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது. இயேசுவின் விண்ணேற்றத்துக்கு பிறகு, திருத்தூதர்கள் அனைவரும் மேல்மாடி அறையில் தங்கியிருந்து செபித்தனர். பெந்தகோஸ்து நாளில் தூய ஆவியின் வருகைக்கு பின்பு, அவர்கள் அனைவரும் 'இயேசுவே வாக்களிக்கப்பட்ட மெசியா' என்று எருசலேம் மக்களுக்கு பறைசாற்றினர்.

சுமார் 15 ஆண்டுகள், மத்தேயு யூதர்களுக்கு நற்செய்தி பணியாற்றியதாக நம்பப்படுகிறது. பின்பு அவர் எத்தியோப்பியா, மாசிதோனியா, பெர்சியா, பார்த்தியா பகுதிகளுக்கு சென்று, அங்கு வாழ்ந்த மக்களுக்கு இயேசுவைப் பற்றிய நற்செய்தியைப் பறைசாற்றினார். கத்தோலிக்க திருச்சபை, கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபை ஆகியவை மத்தேயு இரத்தம் சிந்தி மறைசாட்சியாக இறந்ததாக பாரம்பரியமாக நம்பிக்கை நம்பிக்கை கொண்டுள்ளன.

கிரேக்க மொழி பேசும் யூதர் நிறைந்த அந்தியோக்கியா போன்ற நகரங்களில் யூதக் கிறிஸ்தவர்களும் பிற இனத்து கிறிஸ்தவர்களும் திருச்சபையில் உறுப்பினர்களாக இருந்தனர். இவர்களுக்குள் பல சிக்கல்கள் இருந்தன. இது தவிர யூதக்கிறிஸ்தவர்கள் பலர் மற்ற யூதர்களால் துன்புறுத்தப்பட்ட நிலையில் மனத் தளர்ச்சியடைந்து இருந்தனர். இயேசுதான் உண்மையான மெசியாவா என்ற ஐயப்பாடு அவர்கள் உள்ளத்தில் எழுந்தது. இச்சிக்கல்களுக்குத் தீர்வுகாண மத்தேயு நற்செய்தி நூல் எழுதப்பட்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது. யூதர்கள் எதிர்பார்த்திருந்த மெசியா இயேசுதாம் என யூதக் கிறிஸ்தவர்களுக்கு அழுத்தமாக இந்நூல் கூறுகிறது. அவர் இறைமகன் என்பது வலியுறுத்தப்படுகிறது. அவருடைய வருகையில் இறையாட்சி இலங்குகிறது எனும் கருத்தும் சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது. யூதக் கிறிஸ்தவர்கள் பிற இனத்தாரையும் சீடராக்கும் பணியைச் செய்ய இந்நூல் அறை கூவல் விடுக்கிறது. பிற இனத்தார் திருச்சட்டம் பெறாதவர்கள். இப்போது அவர்கள் கிறிஸ்தவர்களாக மாறிடினும் திருச்சட்டத்தின் உயர்வு பற்றி அவர்களுக்குச் சொல்லப்படுகிறது. கிறிஸ்து திருச்சட்டத்தின் நிறைவு எனவும் வலியுறுத்தப்படுகிறது.

ஆனால் அதே நேரத்தில் மத்தேயு, இறையாட்சியின் நெறிகள் யூதச் சமய நெறிகளைவிட மேலானவை எனக் கூறிக் கிறிஸ்தவ மதிப்பீடுகளைத் தொகுத்துப் புதிய சட்டநூலாகத் திருச்சபைக்கு வழங்குகிறார்; யாவரும் இப்புதிய சட்டத் தொகுப்பைக் கடைப்பிடிக்க அறை கூவல் விடுக்கிறார் . இதற்கு இயேசுவின் வாழ்க்கை நிகழ்வுகள், முக்கியமாக அவரின் கலிலேயப் பணிகள் எவ்வாறு அடிப்படையாக அமைகின்றன எனவும் இந்நுhல் சுட்டிக்காட்டுகிறது. இந்நூலில் கிறிஸ்தியல், திருச்சபையி;ல், நிறைவுகால இயல் ஆகியவற்றிற்கான அடிப்படைகள் பிணைந்து கிடக்கின்றன.

ஆசிரியர்: இயேசு கிறிஸ்து நிறுவிய இறையாட்சி பற்றிய நற்செய்தியைத் திருத்தூதர் மத்தேயு முதன்முதலில் எழுதினார் என்றும் அதனை அரமேய மொழியில் எழுதினார் என்றும் திருச்சபை மரபு கருதுகிறது. எனினும் இன்று நம்மிடையே இருக்கும் கிரேக்க மத்தேயு நற்செய்தி நூல் ஒரு மொழிபெயர்ப்பு நூலாகத் தோன்றவில்லை. இயேசுவைப் பின்பற்றிய ஒரு திருத்தூதர் தாமே நேரில் கண்ட, கேட்ட, நிகழ்ச்சிகளை நூலாக வடித்திருக்கிறார் என்பதை விட, அவரது வழிமரபில் வந்த சீடரோ, குழுவினரோ இதனைத் தொகுத்து எழுதியிருக்க வேண்டும் எனக்கொள்வதே சிறப்பு.

சூழல்: எருசலேம் கோவிலின் அழிவுக்குப் பின்னர் யூதச்சங்கங்கள் கிறிஸ்தவர்களைத் துன்புறுத்திய ஒரு காலக்கட்டத்தில் இந்நூல் எழுதப்படடிருக்க வேண்டும். இயேசுவின் சீடர்கள் யூதத் தொழுகைக் கூடங்களை விட்டுவிட்டுத் திருச்சபையாகக் கூடிவரத் தொடங்கிவிட்ட காலத்தில் இந்நூல் தோன்றியிருக்கிறது. அத்தகைய தொடக்கக் காலத் திருச்சபைக்குள்ளும் அறம் மன்னிப்பு, நல்லுறவு ஆகியவை இன்றியமையாதவை எனக் கற்பிக்க வேண்டிய சூழல் காணப்படுவதையும் இதைப் படிப்பவர் உய்த்துணரலாம்.

மத்தேயு கத்தோலிக்க திருச்சபை, கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபை, லூதரனியம் மற்றும் அங்கிலிக்கன் திருச்சபை கிறிஸ்தவ பிரிவுகளில் புனிதராகப் போற்றப்படுகிறார். இவரது விழா, மேலைக் கிறிஸ்தவ நாடுகளில் செப்டம்பர் 21ந்தேதியும், மேலைக் கிறிஸ்தவ நாடுகளில் செப்டம்பர் 16ந்தேதியும் கொண்டாடப்படுகிறது. இவரது திருப்பண்டங்கள் இத்தாலியின் சலெர்னோ கதீட்ரலில் பாதுகாக்கப்படுகின்றன.

மற்ற நற்செய்தியாளர்களைப் போன்றே, கிறிஸ்தவ கலையில் திருவெளிப்பாட்டில் குறிப்பிடப்படும் நான்கு உயிர்களில் ஒன்றான சிறகுள்ள மனிதனோடு சித்தரிக்கப்படுகிறார்.

புனித மத்தேயு கணக்காளர்கள், வங்கிப் பணியாளர்கள், நூலகர்கள், பங்குத் தரகர்கள், சுங்க அதிகாரிகள் ஆகியோரின் பாதுகாவலராக இருக்கிறார்.



</doc>
<doc id="123661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123661" title="மார்க் ஸ்மித்">
மார்க் ஸ்மித்

மார்க் ஸ்மித் ("Mark Smith", பிறப்பு: திசம்பர் 4 1975), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1994/95 ல் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மார்க் ஸ்மித் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123662" title="டெனிஸ் ஸ்ட்ரீக்">
டெனிஸ் ஸ்ட்ரீக்

டெனிஸ் ஸ்ட்ரீக் ("Denis Streak ", பிறப்பு: சூன் 21 1949), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1976-1996 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டெனிஸ் ஸ்ட்ரீக் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123663" title="பீட்டர் சுவார்ட் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
பீட்டர் சுவார்ட் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

பீட்டர் சுவார்ட் ("Peter Douglas Swart", பிறப்பு: ஏப்ரல் 27 1946, இறப்பு: மார்ச்சு 13 2000), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 147 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 82 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1965/66-1984/85 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்கு கொண்டார்.

பீட்டர் சுவார்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123665" title="டஃபட்சா மொடன்டோ">
டஃபட்சா மொடன்டோ

டஃபட்சா மொடன்டோ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123666" title="கணிமேதாவியார்">
கணிமேதாவியார்

கணிமேதாவியார் என்பவர் கணியர் குலத்தைச் சேர்ந்தவர் என்பதை அவர் பெயரின் அடைமொழி கொண்டு அறியலாம். இவர் ஒரு கணிதர் (சோதிடர்). ஆதலால் தொழிலையும் குறிக்கும் பெயராக இவரது பெயர் அமைந்திருக்கிறது. கணியம் என்பது நாள் கிழமை கணித்து பலன் கூறும் சோதிடம். கணியம் தெரிந்தவன் கணியன். இவர் சில சங்க மருவிய நூல்களையும், சில சங்கம் மருவிய நூற்பாடல்களையும் இயற்றியுள்ளார். இவர் சமண சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="123667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123667" title="டரிசய் மக்லுங்">
டரிசய் மக்லுங்

டரிசய் மக்லுங் ("Tarisai Mahlunge ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21 1988), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2006/07-2010/11 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டரிசய் மக்லுங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123668" title="புரூஸ் மகோவா">
புரூஸ் மகோவா

புரூஸ் மகோவா ("Bruce Makovah ", பிறப்பு: நவம்பர் 3 1969), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1994/95 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

புரூஸ் மகோவா - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123669" title="டஃபட்சா மன்யீமோ">
டஃபட்சா மன்யீமோ

டஃபட்சா மன்யீமோ ("Tafadzwa Manyimo", பிறப்பு: மார்ச்சு 17 1977), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995/96 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டஃபட்சா மன்யீமோ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123670" title="ரொபர்ட் அல்யட்">
ரொபர்ட் அல்யட்

கொண்டார்.

ரொபர்ட் அல்யட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123671" title="கேரி மார்ட்டின்">
கேரி மார்ட்டின்

கேரி மார்ட்டின் ("Gary Martin", பிறப்பு: மே 30 1966), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 17 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1994/95 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கேரி மார்ட்டின் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123672" title="டிமிசென் மருமா">
டிமிசென் மருமா

டிமிசென் மருமா ("Timycen Maruma", பிறப்பு: ஏப்ரல் 19 1988), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 56 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 51 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2007 - 2010 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டிமிசென் மருமா கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123673" title="டார்லிங்டன் மடம்பனாட்சோ">
டார்லிங்டன் மடம்பனாட்சோ

டார்லிங்டன் மடம்பனாட்சோ ("Darlington Matambanadzo", பிறப்பு: ஏப்ரல் 13 1976), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 28 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1993/94-2009/10 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டார்லிங்டன் மடம்பனாட்சோ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123675" title="பாபு மேமன்">
பாபு மேமன்

பாபு மேமன் ("Babu Meman", பிறப்பு: சூன் 26 1952), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1987 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

பாபு மேமன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123676" title="கீகன் மெத்">
கீகன் மெத்

கீகன் மெத் ("Keegan Meth", பிறப்பு: பிப்ரவரி 8 1988), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 22 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 31 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 12 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2006 - 2011 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கீகன் மெத் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123677" title="பியோர்ன் மோர்ட்">
பியோர்ன் மோர்ட்

பியோர்ன் மோர்ட் ("Bjorn Mordt ", பிறப்பு: சூன் 29 1978), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2004-2005 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பியோர்ன் மோர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123678" title="இந்திர விழா">
இந்திர விழா

இந்திர விழா என்பது இந்திரனை சிறப்பிக்கும் வகையில் பழந்தமிழகத்தில் கொண்டாடப்பட்ட விழாவாகும். பசி, பிணி, பகை முதலியவற்றால் துன்பம் அடையாது இருத்தல் பொருட்டுத் தெய்வத்தைக் கருதிச் செய்யும் சாந்திப் பெருவிழாவே இந்திர விழாவாகும். இவ்விழாவைத் தீவகச் சாந்தி செய்தரு நன்னாள் என்று சாத்தனார் கூறுகின்றார். 

இவ்விழா புகார் என்ற நகரோடு அதிகம் தொடர்புற்றிருந்தாலும், மதுரையிலும் கொண்டாடப்பட்டது. இலக்கியங்களில் உவமை கூறும் அளவுக்கு இவ்விழா சிறப்பு பெற்றிருந்தது. தொடித்தோட் செம்பியன் எடுத்த காதல் விழாவைக் காமன் விழா என்றும், இந்திர விழா என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர். அவ்விழா, இருபத்தெட்டு நாள் 'நாளேழ் நாளினு நன்கறிந்தீர் என'க் குறிப்படுவர். அவ்விழா விருந்தாட்டு விழா என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஆகையால் அதனை ஆண்டுதோறும் கொண்டாடப்படும் விழா என்று பொருள் கொள்ளலாம்.

தூங்கெயிலெறிந்த தொடித்தோள் செம்பியன் என்ற சோழ மன்னன் இதை தொடங்கினான். சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை காலங்களில் இவ்விழா அரசாங்க விழாவாகவே கொண்டாடப்பட்டது. கற்பகக் கோட்டத்தில் வெள்ளானைக்கொடி ஏற்றப்பட்டது. பல தெய்வங்களுக்கும் பூசையிடப்பட்டு, இசையும் கூத்தும் கலந்து மக்கட்கு இன்பமூட்டின. அறிஞர்கள் குழுமியிருந்து பட்டி மண்டபத்தில் வாதிட்டனர். பல்வேறு சமயத்தவரும் செற்றமும் கலகமும் செய்யாது ஒற்றுமையாய் இருக்குமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டனர். அவ்விதத்தில் இவ்விழா சமய ஒற்றுமையை வலியுறுத்தும் விழாவாக இருந்தது என அறியலாம்.

<nowiki>குறிப்பு:</nowiki>தென்னமேரிக்க இன்கா நாகரிக மக்களும் இவ்விழாவைப்போன்றே "இண்டிர்யாமி" என்னும் விழாவை கொண்டாடினர்


</doc>
<doc id="123681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123681" title="டஃபட்சா முஃபாம்பிசி">
டஃபட்சா முஃபாம்பிசி

டஃபட்சா முஃபாம்பிசி ("Tafadzwa Mufambisi", பிறப்பு: திசம்பர் 17 1976), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2006-2007 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டஃபட்சா முஃபாம்பிசி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123682" title="ஸ்டுவார்ட் வாக்கர்">
ஸ்டுவார்ட் வாக்கர்

ஸ்டுவார்ட் வாக்கர் ("Stuart Walker ", பிறப்பு: நவம்பர் 25 1976), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2001/02 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஸ்டுவார்ட் வாக்கர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123684" title="மால்கம் வாலர்">
மால்கம் வாலர்

மால்கம் வாலர் ("Malcolm Waller ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 28 1984), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 35 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 53 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 21 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2007/08-2011 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டா ர்.

மால்கம் வாலர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123685" title="நேதன் வாலர்">
நேதன் வாலர்

நேதன் வாலர் ("Nathan Waller", பிறப்பு: நவம்பர் 19 1991), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2010 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

நேதன் வாலர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123686" title="டேரன் வெபர்">
டேரன் வெபர்

டேரன் வெபர் ("Darren Weber ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 5 1972), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1994/95 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டேரன் வெபர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123687" title="ரொனால்ட் வில்லியம்ஸ்">
ரொனால்ட் வில்லியம்ஸ்

ரொனால்ட் வில்லியம்ஸ் ("Ronald Willson ", பிறப்பு: சூலை 14 1933), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 22 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1955-1962 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரொனால்ட் வில்லியம்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123688" title="மார்க் வுட்ஹவுஸ்">
மார்க் வுட்ஹவுஸ்

மார்க் வுட்ஹவுஸ் ("Mark Woodhouse ", பிறப்பு: சனவரி 10 1967), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 1முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1994ல் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

மார்க் வுட்ஹவுஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123689" title="அரக்கு">
அரக்கு

அரக்கு என்பது ஒருவகை இயற்கைப் பிசின் ஆகும். அரக்குப் பூச்சிகளிலிருந்து வெளிப்படும் ஒரு திரவம் காற்றில் உலர்ந்து அரக்காகிறது.அரக்கு நீரிலும் எண்ணெயிலும் கரையாது. ஒட்டும் தன்மையும் நீளும் தன்மையும் கொண்டது. அதிக அளவில் அரக்கு விளையும் நாடுகளில் இந்தியாவும் ஒன்றாகும்.

அரக்குப் பூச்சிகள் மூட்டைப் பூச்சி இனத்தைச் சார்ந்தவை. இவை ஒரே இடத்தில் இலட்சக்கணக்கில் வாழும். எனவே இலட்சம் எனும் பொருள் தரும் 'லாக்'(LAC) என்ற பெயரில் இப்பூச்சி அழைக்கப்படுகிறது. மரங்களின் தன்மை பொருத்தே அரக்குப் பூச்சிகள் அரக்கு திரவத்தைச் சுரக்கின்றன. அரக்கு திரவத்தை இப்பூச்சிகள் தற்காப்புப் பொருளாகவே பயன்படுத்துகின்றன.

அரக்குப் பூச்சிகள் இயற்கையாக மரங்களின் கிளைகள், குச்சிகள் ஆகியவற்றில் வாழும். இவை எல்லா வகை மரங்களிலும் வாழ்வதில்லை. புரசு பூவரசு, இலந்தை, பலாசு, காசுக்கட்டி போன்ற மரங்களிலேயே அதிகம் வாழ்கின்றன. இவை மரச் சாற்றை உண்டு வாழ்கின்றன. அரக்குப் பூச்சி உள்ள குச்சிகளை உடைத்து வேண்டிய மரக்கிளைகளில் கட்டி, அப்புதிய மரத்திலும் அரக்குப் பூச்சிகளைக் குடியேறச் செய்வர்.

பெண் பூச்சிகளின் உடலிலிருந்து பிசின் போன்ற திரவம் சுரந்து மரக் கிளைகளில் படிகிறது. இது ஒரு செ. மீ. கனத்துக்குப் படியும். இக்கிளையை வெட்டியெடுத்து அவற்றில் உள்ள அரக்கைச் சுரண்டி எடுப்பார்கள் இதுவே 'கொம்பரக்கு' எனப்படும். பின் அதனை கொதிக்கும் நீரில் போட்டு அதிலுள்ள அசுத்தங்களை அகற்றுவார்கள். இவ்வாறு சுத்தம் செய்த அரக்கு 'மணியரக்கு' எனப்படுகிறது. மணியரக்கை மேலும் தூய்மைப்படுத்தி தகடு வடிவில் தயாரிப்பார்கள். இது 'தகடரக்கு' என்று அழைக்கப்படுகிறது.

அரக்கிலிருந்து பல்வேறு பொருள்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="123692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123692" title="உரப்பாசனம்">
உரப்பாசனம்

தாவரங்களுக்குப் பாசன நீருடன் உரம் மற்றும் மண்பதப்படுத்திப் பொருட்களைக் கலந்து மேற்கொள்ளப்படும் பாசனப் பொறிநுட்பம் உரப்பாசனம் எனப்படும்.
உரப்பாசனம் வர்த்தக ரீதியிலான வேளாண்மைச் செய்கையிலும் பழச்செய்கையிலும் சிறப்பாகப் பயன்படும். நிலக்காட்சிமைப்படுத்தலில் ஆரம்ப நிலையில் பயன்படும்.


சாதாரண உரப்பாவனையைப் பார்க்க உரப்பாசணம் பல நன்மைகளை உடையது:



</doc>
<doc id="123694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123694" title="குடபுலம்">
குடபுலம்

குடபுலம் என்பது சேரநாடு. தமிழகத்தின் மேற்கில் உள்ளமையால் இதனைக் குடபுலம் என்றனர். சோழநாட்டைக் குணபுலம் என்றும், பாண்டியநாட்டைத் தென்புலம் என்றும் குறிப்பிட்டனர். (குடக்கு = மேற்கு; குணக்கு = கிழக்கு) இது இருப்பிடம் நோக்கிய திசைக் குறியீட்டுப்பெயர். 

சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் கருவூரை எறிந்தான் என்று புறநாற்றுப் பாடலின் கொளுக்குறிப்பு குறிப்பிடுகின்றது. வஞ்சிமுற்றத்தில் அதரி திரித்தான் என்று பாடல் குறிப்பிடுகிறது. 

அதரி திரித்தல் என்பது உழவர் போர்களத்தில் நெல்லந்தாளைப் பிணையல் கட்டி ஓட்டுவது. சோழன் வஞ்சி நகரத்தில் பகைவீரர்களை இவ்வாறு துவட்டினானாம். 


</doc>
<doc id="123695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123695" title="கொல்லிக் குடவரை">
கொல்லிக் குடவரை

குடவரை என்பது கொல்லிமலையின் மேற்கிலிருந்த பாறை. குடமலை என்பது மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை. கொல்லிமலையின் மேற்கில் இருந்த குகைவளைவுப் பாறையில் கொல்லிப்பாவை என்னும் அழகிய ஓவியம் வரையப்பட்டிருந்தது. இங்குக் குவளைமலர் பூத்துக்கிடக்கும் சுனை ஒன்றும் இருந்தது. 

இப்பகுதியைச் சங்ககாலத்தில் பொறையன், குட்டுவன் ஆகிய சேரமன்னர்கள் ஆண்டுவந்தனர்.

இந்தக் குடவரையில் தெய்வ உருவம் எழுதிய பாவை பெண்ணின் அழகனைத்தும் கொண்டதாகத் திகழ்ந்தது. இந்தக் குடவரைச் சுனையில் பூத்த நீலமலர் போல் கண்களை உடையவளாம் தலைவி. 


</doc>
<doc id="123696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123696" title="குடவாயில்">
குடவாயில்

குடவாயில் என்பது இக்காலத்தில் குடவாசல் என்னும் பெயருடன் திகழ்கிறது. 
சங்ககாலத்தில் பெரும்பூட்சென்னி என்பவன் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்த அழும்பில், குடவாயில் ஆகிய இரு ஊர்களும் நெல்வயல்களுடன் இன்பம் நல்கும் ஊர்களாகத் திகழ்ந்தன. 
தன் காதலியின் மார்பகம் தண்குடவாயில் போல் இன்பம் தரும் என்கிறான் காதலன். 
இந்தச் செய்தி உள்ள பாடலைப் பாடியவர் குடவாயிற் கீரத்தனார். இவரும் இந்த ஊரில் வாழ்ந்தவர். 
கட்டூர்ப் போரில் இந்தச் சென்னியின் படைத்தலைவன் எழுவர் கூட்டணியால் கொல்லப்பட்டபோது தானே எதிர் சென்று தாக்கிப் பகைவரை விரட்டிவிட்டு அகப்பட்ட கணையன் என்பவனைச் சிறைபிடித்துவந்து தன் கழுமலத்தில் சிறைவைத்தவன் இந்தச் சென்னி அரசன்.


</doc>
<doc id="123697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123697" title="குடவாயிற் கோட்டம்">
குடவாயிற் கோட்டம்

குடவாயிற் கோட்டம் என்னும் ஊரில் சிறைச்சாலை ஒன்று இருந்தது. 
சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறைக்கும், சோழன் செங்கணானுக்கும் திருப்போர்ப்புறம் என்னுமிடத்தில் போர் நடைபெற்றது. 
போரில் கணைக்கால் இரும்பொறை சிறைபிடிக்கப்பட்டான். 
குடவாயிற் கோட்டத்துச் சிறையில் அடைக்கப்பட்டான். 
சிறையில் இருந்தபோது தாகத்துக்குத் தண்ணீர் கேட்டான். 
காவலர் சற்றே காலம் தாழ்த்திக் கொண்டுவந்து கொடுத்தனர். 
இதனைப் பொறுக்காத சேரன் அந்தத் தண்ணீரைப் பருகாமலேயே பாடல் என்றைப் பாடிவிட்டுத் தன் உயிரை விட்டுவிட்டான். 

இவன் அடைக்கப்பட்டிருந்த சிறை குடவாயில் எனப்பட்ட குடவாசல் ஊரில் இருந்ததாகவும், உறையூரின் மேற்குப் பகுதியில் இருந்ததாகவும் கருதும் இருவேறு கருத்துக்கள் நிலவிவருகின்றன. 

இவ்வூரில் கோச்செங்கணான் கட்டியதாகச் சொல்லப்படும் மாடக்கோயில் ஒன்று உள்ளது.


</doc>
<doc id="123698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123698" title="மரியா சரப்போவா">
மரியா சரப்போவா

மரியா சரபோவா ( ("Maria Sharapova", பி. ஏப்ரல் 19, 1987) ஒரு ரஷ்ய டென்னிஸ் விளையாட்டு வீரராவார். இவர் அமெரிக்கவில் நிரந்தரமாக தங்கும் வாய்ப்பு (குடியுரிமை பெறுவதற்கு முந்தைய நிலை) பெற்றவர். செப்டம்பர் 10, 2012 நிலவரப்படி இவர் உலகின் இரண்டாம் நிலை வீராங்கனையாவார் . இவர் வரிப்பந்தாட்டத்தில் இதுவரை 29 பட்டங்கள் வென்றுள்ளார், அதில் 5 கிராண்ட்சிலாம் எனப்படும் பெருவெற்றிப் பட்டங்களும் அடங்கும். இவர் 5 வெவ்வேறு காலகட்டங்களில் முதல்நிலை வீராங்கனையாக தரவரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளார். ஆகசுட்டு 22, 2005 அன்று முதன் முதல் தரவரிசையில் உலகின் முதல் இடத்தை பிடித்தார், ஐந்தாம் முறையாக சூன் 11, 2012 அன்று தரவரிசையில் முதல் இடத்தை பிடித்தார் . இதுவரை ஒன்பது கிராண்ட்சிலாம் எனப்படும் பெருவெற்றி தொடர்களின் இறுதி ஆட்டத்தில் பங்கெடுத்து ஐந்தில் வென்றுள்ளார். 17 வயதாக இருக்கும் போது தொடர்ந்து இருமுறை வெற்றி பெற்ற (2002, 2003) செரீனா வில்லியம்சை தோற்கடித்து விம்பிள்டன் பட்டத்தை 2004ல் வென்றது இவரின் தொழில் முறை ஆட்டத்தில் பெரிய திருப்பு முனையாகும்.

1987 ஆண்டில் ரஷ்யாவில் உள்ள நயகன் ( சிபெரியா ) இடத்தில் பிறந்தார் . இவரது பெற்றோர் 1987ஆண்டில் இடம்பெற்ற செர்னோபில் அணு விபத்தின் பின் பெலருசின் கோமெல் பகுதியிலிருந்து இடம்பெயர்ந்தனர்

ஷரபோவா 13 வயதில் முதல் தடவையாக 2000 ஆம் ஆண்டு நவம்பா் மாதம் இடம் பெற்ற எட்டி ஹெர் சர்வதேச ஜூனியர் டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷிப் போட்டி தொடரில் பெண்கள் பிரிவில் விளையாடி வெற்றி பெற்றார்.

ஷரபோவா தனது 14 வது பிறந்த நாள் அன்று 19 ஏப்ரல் 2001 ஆம் ஆண்டு தனது தொழில்முறை போட்டியில் அறிமுகமானார். 2002 இல் நடைபெற்ற டப்ல்யூ டி ஏ பசிபிக் லைஃப் ஓப்பன் போட்டியிலும் விளையாடினார்.

2002 இல் ஆஸ்திரேலிய ஓபன் மற்றும் விம்பிள்டன் போட்டி தொடர்களில் ஜூனியர் பெண்கள் ஒற்றையர் பிரிவில் பங்குபற்றினார். இதில் ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் பெண் ஜூனியர் சாம்பியன்ஷி இறுதி போட்டிக்கு தகுதி அடையும் போதும் அவரின் வயது 14 ஆண்டுகள் 9 மாதங்கள் ஆகும்.

ஷரபோவா 21 அக்டோபர் 2002 அன்று ஐ டி எஃப் உலக ஜூனியர் ஒற்றையர் பிரிவின் தரவரிசை பட்டியலில் 6 ஆம் இடத்தை பிடித்தார்.அப்போது அவர் இரண்டு ஜூனியர் கிராண்ட் ஸ்லாம் நிகழ்வுகள் உட்பட மூன்று வெற்றிகளையும் மற்றும் 5 இரண்டாம் நிலையையும் பெற்றிருந்தார். அப்போது அவரது ஜூனியர் வெற்றி தோல்வி சாதனையாக 47-9 இருந்தது.

இளைய கிராண்ட் ஸ்லாம் முடிவு:
ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன்: இறுதி (2002)
பிரெஞ்சு ஓப்பன்: 3 சுற்று (2002)
விம்பிள்டன்: இறுதி (2002)
அமெரிக்க ஓப்பன்: 2 சுற்று (2001)

2003 இல் ஷரபோவா ஒரு முழு பருவகாலத்தில் விளையாடினார் மற்றும் இந்த ஆண்டு இறுதிக்குள் சிறந்த 50 வீரர்களுக்குள் இடம் பிடிதார்.அவர் ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் மற்றும் பிரெஞ்சு ஓப்பன் போட்டி தொடா்களில் அறிமுகமானர்.அறிமுக போட்டி தொடா் என்பதனால் இவரால் ஒரு போட்டியிலும் வெற்றி பெற முடியவில்லை. 

பின்னர் விம்பிள்டன் வைல்டு கார்டு சுற்றில் ஜெலீனா டொகிக் தோற்கடித்து நான்காவது சுற்று வரை முன்னேறினர்., நான்காவது சுற்றில் ஸ்வெட்லானா குல்னெட்சொவா விடம் 3 செட்களையும் இழந்தார்.

செப்டம்பர் இறுதிக்குள் ஷரபோவா ஜப்பான் ஓப்பன் டென்னிஸ் சாம்பியன் போட்டியில் தனது முதலாவது டபிள்யூ டி ஏ பட்டத்தையும் கைப்பற்றிளார்.

ஷரபோவா தனது 17 வது வயதில் டென்னிஸ் வாழ்க்கை முன்றவது பட்டமாக விம்பிள்டன் பட்டதினை வென்றார். இப் பேட்டி தொடரில் அரையிறுதியில் ஐ சூகியாமா யும் ஐந்தாம் சுற்றில் முன்னாள் சாம்பியன் லின்ட்சே டேவன்போர்ட் யும் இறுதி போட்டியில் செரீனா வில்லியம்ஸ் யும் தேற்கடித்து இப் பட்டத்தினை வென்றார்.ஷரபோவா ஒரு கிராண்ட் ஸ்லாம் ஒற்றையர் பட்டத்தை வென்ற இரண்டாவது ரஷியன் பெண் ஆவர். இதற்கு முன் 2004 ஆம் ஆண்டு அனஸ்தேசியா மிய்ஷ்கினா பிரெஞ்சு ஓப்பன் பட்டத்தினை வெற்றிருந்தார்.

ஷரபோவா இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் தொடரில் விளையாடி அரை இறுதி வரை சென்றார்.(இது அவருடைய வாழ்க்கையில் இரண்டாவது கிராண்ட் ஸ்லாம் அரையிறுதியில் விளையாடினார்.) அரை இறுதி ஆட்டத்தில் செரீனா வில்லியம்ஸ் இடம் தோல்வியுற்று வெளியேறினார். பின் ஷரபோவா ஒன்றின் பின் ஒன்றாக தோராய் பான் பசிபிக் ஓப்பன் மற்றும் கத்தார் டோட்டல் ஒப்பன் போட்டி தொடர்களில் வெற்றி பெற்றார். இதன் மூலம் ஷரபோவா முதல் முறையாக உலக தரவரிசையில் மூன்றாம் இடத்திற்கு முன்னேறினார். 
முதல் முறையாக இத்தாலிய ஓப்பன் தொடரில் களிமண் தரையில் விளையாடி அரை இறுதியில் பத்தி ஸ்சேனிடேர் தோல்வி அடைந்து வெளியேறினார். தொடா்ந்து இரண்டாவது ஆண்டாக பிரஞ்சு ஓப்பன் தொடரில் காலிறுதியில் ஹெனின் இடம் தோல்வி அடைந்தார். பின்னா் ஷரபோவா புல் தரை மைதானத்தில் தனது ஆதிக்கத்தினை செலுத்தி ஜெலீனா ஜனகோவிக் தோற்கடித்து வருடத்தின் மூன்றாலது பட்டமாக டீ எஃப் எஸ் கிளாசிக் பட்டத்தை வென்றார்.
தனது பட்டத்தை பாதுகாக்கும் பொருட்டு நடப்பு சாம்பியன் பட்டத்துடன் விம்பிள்டன் தொடரில் களம் இறங்கினார். விம்பிள்டன் தொடரில் அரை இறுதி ஆட்டத்தில் செரீனா வில்லியம்ஸ் இடம் 6-7,1-6 என்ற செட் அடிப்படையில் தேற்று வெளியேற்னார்.அவர் புல் தரையில் 24 போட்டிகளில் தெடர் வெற்றியை பெற்றிருந்தார்.
ஷரபோவா சில புள்ளி வித்தியாசத்தில் 2005 ஆகஸ்ட் 22 இல் முதல் முறையாக உலக தரவரிசை பட்டியலில் முதல் இடத்தை பிடித்தார். இதன் மூலம் உலக தரவரிசை பட்டியலில் முதல் இடத்தை பிடித்த முதல் உருசியா பெண் ஆனார். பின் அமெரிக்க ஓப்பன் தொடரில் விளையாடிய ஷரபோவா அரையிறுதி ஆட்டத்தில் கிம் க்லிஜ்ஸ்‌டர்‌ஸ் தோல்வி அடைந்தார். அத்துடன் அந்த பருவத்தின் ஒரு கிராண்ட் ஸ்லாம் பட்டத்தையும் இவரால் பெற முடியவில்லை.

2006 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில் ஷரபோவா ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் தொடரில் அரையிறுதி ஆட்டத்தில் ஹெனின் இடம் 6-4, 1-6, 4-6 என்ற செட் வித்தியாசத்தில் தோற்றார்.சில வாரங்கள் கழித்து துபாய் டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷிப் போட்டி தொடரில் அரையிறுதி போட்டியில் மீண்டும் ஹெனின் இடம் தோல்வி அடைந்தார். இப் போட்டி தொடரில் உலக தரவரிசையில் முதல் இடத்தில் இருந்த மார்டினா ஹிங்கிஸ் மற்றும் மூன்றாம் நிலை விராங்கனை லின்ட்சே டேவன்போர்ட் யும் முந்தைய சுற்றுக்களில் தோற்கடித்தார் ஷரபோவா.
இந்திய வெல்ஸ் போட்டி தொடரில் அரையிறுதி ஆட்டத்தில் ஹிங்கிஸ் யும் இறுதி ஆட்டத்தில் எலெனா தேமெண்டிவா யும் தோற்கடித்து வருடத்தின் முதல் பட்டத்தினை வென்றார்.பிரஞ்சு ஓப்பன் திரும்பியா ஷரபோவா நான்காவது சுற்றில் டிநர சபினா விடம் தோல்வியுற்றார். விம்பிள்டன் தொடரில் விளையாடிய ஷரபோவா அரையிறுதியில் தோல்வியுற்று வெளியேறினார்.
அகுரா கிளாசிக் போட்டி தொடரில் இறுதி போட்டியில் கிம் க்லிஜ்ஸ்‌டர்‌ஸ் தோற்கடித்து வருடத்தின் இரண்டாவது பட்டத்தினை வென்றார்.அமெரிக்க ஓப்பன் தொடரில் களம் இறங்கிய ஷரபோவா அரையிறுதி போட்டியில் மவுரெஸ்மோ தோற்கடித்து இறுதி போட்டிக்கு முன்னேறினார். இறுதி போட்டியில் ஜஸ்டின் ஹெனின் ஐ தோற்கடித்து இரண்டாவது கிராண்ட் ஸ்லாம் ஒற்றையர் பட்டத்தை வென்றார்.
ஷரபோவா ஒன்றின் பின் ஒன்றாக சூரிச் ஓப்பன் மற்றும் ஜெனரலி லேடீஸ்(மகளிர்) லிஞ்ச் போட்டி தொடர்களில் வெற்றி பெற்றார். பின் டபிள்யூ டி ஏ தொடர் சாம்பியன்ஷிப் இல் விளையாடி அரையிறுதி ஆட்டத்தில் தோல்வி அடைந்து வெளியேறினார்.

ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் போட்டி தொடரில் விளையாடிய ஷரபோவா கால் இறுதி ஆட்டத்தில் அன்னா சாக்குவேதத்ஜ் யும் அரை இறுதி ஆட்டத்தில் கிம் க்லிஜ்ஸ்‌டர்‌ஸ் யும் தோற்கடித்து இறுதி ஆட்டத்திற்கு தகுதி பெற்றார். இறுதி ஆட்டத்தில் செரீனா வில்லியம்ஸ் ஐ எதிர் கொண்டு இவர் 1-6 2-6 என்ற செட் வித்தியாசத்தில் தோல்வியுற்றார்.நடப்பு சாம்பியன் பட்டத்துடன் பசிபிக் லைப் ஓப்பன் தொடரில் களம் இறங்கிய ஷரபோவா மூன்றாம் சுற்றுடன் வெளியேறினார்.இந்த தொடரின் போது ஷரபோவாவிற்கு தோள் பட்டையில் சுளுக்கு ஏற்பட்டது.பின் இடம் பெற்ற சோனி எரிக்சன் ஓப்பன் தொடரிலும் மூன்றாம் சுற்றுடன் வெளியேறியார்.

அதன் பின் இடம் பெற்ற இஸ்தான்புல் கோப்பை தொடரில் அரையிறுதியில் அரவனே ரெஜை விடம் தோல்வியுற்றார்., பிரஞ்சு ஓப்பன் தொடரிலும் அரையிறு ஆட்டத்துடன் வெளியேறினார்.டீ எஃப் எஸ் கிளாசிக் போட்டி தொடரில் இறுதி போட்டி வரை முன்னேறிய ஷரபோவா இறுதி ஆட்டத்தில் ஜெலீனா ஜனகோவிக் இடம் தோல்வியடைந்தார்.
அகுரா கிளாசிக் தொடரில் தனது திறமையை வெளிப்படுத்திய ஷரபோவா இறுதி ஆட்டத்தில் வெற்றி பெற்று பட்டத்தினை தனதாக்கிக்கொண்டார்.கடந்த வருடம் அமெரிக்க ஓப்பன் தொடரில் சாம்பியன் பட்டம் வென்ற ஷரபோவா. இந்த வருடம் மூன்றாம் சுற்றில் அக்னீயெஸ்க ரதுவான்ஸ்கா விடம் தோல்வியடைந்து வெளியேறினார்.(2004 ஆம் ஆண்டு இடம் பெற்ற அமெரிக்க ஓப்பன் தொடரிலும் மூன்றாம் சுற்றுடன் வெளியேறினார்.)
அமெரிக்க ஓப்பன் தோல்வியை தொடர்ந்து நடைபெற்ற கிரெம்ளின் கோப்பை தொடரிலும் ஆரம்ப சுற்றில் விக்டோரியா அசரென்கா விடம் தோல்வியடைந்து வெளியேறினார்.தொடர் தோல்விகளை தொடர்ந்து உலக தரவரிசையில் சிறந்த ஐந்து ஆட்டக்காரர்களுக்குள் இடம் பிடிக முடியவில்லை.இந்த நிலை 3 மணி 24 நிமிடம் வரை நீடித்தது. பின் சிறந்த ஐந்து ஆட்டக்காரர்களுக்குள் ஒருவரக இடம் பிடித்தார்.
ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் தொடரில் விளையாடிய ஷரபோவா இரண்டாம் சுற்றில் லின்ட்சே டேவன்போர்ட் யும் கால் இறுதி போட்டியில் ஹெனின் னையும் தோற்கடித்தார். இந்த போட்டியில் ஹெனின் ஐ தோற்கடித்ததன் மூலம் ஹெனின் இன் 32 தொடர் வெற்றியை முடிவுக்கு கொண்டுவந்தார். அவர் அரையிறுதியில் 6-3, 6-1 என்ற செட் வித்தியாசத்தில் ஜெலீனா ஜனகோவிக் ஐ தோற்கடித்து இறுதி போட்டிக்கு தகுதி பெற்றார். இறுதி போட்டியில் 7-5, 6-3 என்ற செட் வித்தியாசத்தில் அனா இவனோவிச் தோற்கடித்து தனது மூன்றாவது கிராண்ட் ஸ்லாம் பட்டத்தை வென்றார்.
ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் தொடரிற்கு பின்னர் ஷரபோவா 18 போட்டிகளில் தொடர் வெற்றிகளை குவித்தார். இதில் டோட்டல் கத்தார் ஓப்பன் பட்டமும் உள்ளடங்கும். பசிபிக் லைஃப் ஓபன் அரையிறுதி ஆட்டத்தில் குல்னெட்சொவா விடம் தோற்றதனட மூலம் ஷரபோவாவின் தொடர் வெற்றி முடிவுக்கு வந்தது. ஏப்பிரலில் பௌஸ்ச்ச் & லோம்ப் சாம்பியன்ஷிப் இல் விளையாடிய ஷரபோவா மூன்றாவது சுற்றில் அனபெல் மேதினா கர்ரிஜீஸ் யை எதிர் கொண்டு 7-6, 5-7, 7-6 என்ற செட் அடிப்படையில் வெற்றி கெண்டார். இந்த போட்டி 3 மணித்தியாலம் 26 நிமிடங்கள் வரை இடம் பெற்றது. பின் ப்பமிலி ஸர்கல் கப் தொடரில் கால் இறுதி ஆட்டத்தில் செரீனா வில்லியம்ஸ் இடம் தோல்வியடைந்தார்.

மே மாதம் ஹெனின் திடீர் ஓய்வு பிறகு ஷரபோவா மீண்டும் உலக தர வரிசையில் முதல் இடத்தை பிடித்தார்.. தர வரிசையில் முதல் இடத்துடன் பிரெஞ்சு ஓப்பன் தொடரில் களம் இறங்கிய ஷரபோவா நான்காவது சுற்றில் டிநர சபினா விடம் தோல்வியுற்று வெளியேறினார். இந்த தொடரில் பிரகாசிக்க தவறியதால் உலக தர வரிசையில் முதல் இடத்தை இழந்தார். அதனை தொடர்ந்து விம்பிள்டன் தொடரில் இரண்டாம் சுற்று போட்டியில் ஆலா கூதியவ்ட்செவா விடம் தோல்வியடைந்தார்.

ஆகஸ்ட் இல் ரோஜர்ஸ் கப் தொடரில் தோள்பட்டையில் காயம் எற்பட்டதை தொடர்ந்து தொடரில் இருந்து விலகிக் கொண்டார். எம்.ஆர்.ஐ ஸ்கேன் பரிசோதனையில் தோள் சுற்றுப்பட்டை சுழலியில் பாதிப்பு ஏற்பட்டதாக தெரிவிக்கப்பட்டது. பின்னர் பெய்ஜிங் ஒலிம்பிக், அமெரிக்க ஓப்பன் மற்றம் டபிள்யு டி எ டூர் சாம்பியன் உட்பட அந்த பருவத்தின் மீதம் இருந்த அனைத்து போட்டிகளில் இருந்து விலகிக் கொள்வதாக அறிவித்தார். அதனால் உலக தர வரிசையில் ஒன்பதாவது இடத்திற்கு தள்ளப்பட்டார். அக்டோபர் மாதம் ஷரபோவா தோள்பட்டை சரிசெய்ய அறுவை சிகிச்சை செய்து கொண்டார்.

அறுவை சிகிச்சை பின் ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் பட்டத்தை பாதுகாக்க முயற்சி செய்யவில்லை. அவர் அந்த தொடரில் இருந்து விலகி இருந்தார். மார்ச் மாதம் விளையாட்டு திரும்பினார் முதலில் வீ என் பி பாரிபஸ் ஓப்பன் இரட்டையர் போட்டியில் சக நாட்டு வீராங்கனை எலீனா வெஸ்னினா வுடன் களம் இறங்கினார். அந்த தொடரின் முதல் போட்டியிலே தோல்வியடைந்தனர். மேலும் ஷரபோவா ஒற்றையர் போட்டியில் இருந்து விலகினார். அதனால் அவரின் உலக தரவரிசையில் பாதிப்பு ஏற்பட்டது. கடந்த ஆறு ஆண்டுகளில் முதல் முறையாக தரவரிசையில் 100 இடத்திற்கு வெளியே தள்ளப்பட்டார். இவர் தரவரிசையில் 126 வது இடத்தில் இருந்தார்.

கிட்டத்தட்ட பத்து மாதங்களின் பின் தனது முதல் ஒற்றையர் போட்டியில் விளையாடினார். வார்சா ஓப்பன் தொடரில் கால் இறுதி வரை சென்றார்.கால் இறுதி போட்டியில் அலோனா போண்டாறேங்கோ விடம் 2-6 2-6 என்ற செட் அடிப்படையில் தோல்வியடைந்தார். தனது அறுவை சிகிச்சை பின் தனது முதல் கிராண்ட் ஸ்லாம் போட்டி தொடரான பிரெஞ்சு ஓப்பன் தொடரில் விளையாடினார். அந்த தொடரில் காலிறுதி போட்டியில் டொமினிக்க சிபுல்கோவா விடம் தோல்வியடைந்து வெளியோறினார்.
கோடையில் புல் தரை மைதானத்தில் பர்மிங்காம் தொடரில் விளையாடினார். இதில் அரையிறுதியில் லி நா விடம் தோல்வியடைந்தார். விம்பிள்டன் தொடரில் களம் இறங்கிய ஷரபோவா 2 சுற்றில் கிசெல டுல்கோ விடம் தோல்வியடைந்தார். விம்பிள்டன் தொடரில் ஷரபோவா விளையாடும் போது உலக தரவரிசையில் 24 வது இடத்தை பிடித்திருந்தார்.
கோடை மாதங்களில் கணிசமான வெற்றியை ருசித்த ஷரபோவா வெஸ்ட் கிளாசிக் வங்கி தொடரில் காலிறுதி போட்டி மற்றம் எல் ஏ மகளிர் டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷி தொடரில் அரையிறுதி போட்டி வரை சென்றிருந்தார். ரோஜர்ஸ் கப் போட்டி தொடரில் இறுதி போட்டியில் எலெனா தேமெண்டிவா விடம் 6-4 6-3 என்ற செட் அடிப்படையில் தோல்வியடைந்தார் ஷரபோவா. 2009 அமெரிக்க ஓப்பனில் முதலாம் சுற்று போட்டியில் ட்சுவேதான பிரோங்கோவ வையும் இரண்டாம் சுற்று போட்டியில் மகேல் லையும் தோற்கடித்து முறையே மூன்றாம் சுற்றில் விளையாட தகுதி பெற்றார். மூன்றாம் சுற்றில் அமெரிக்க விரங்கனையான மெலனி ஔதின் இடம் 6-3 4-6 5-7 என்ற செட் அடிப்படையில் தோல்வியடைந்தார்.
டோக்கியோவில் ஆண்டுக்கான தனது முதல் பட்டத்தை வென்றார் ஷரபோவா. இறுதி போட்டியில் 5-2 என்ற செட் நிலை இருந்தபோது ஜெலீனா ஜனகோவிக் போட்டியில் இருந்து விலகிக் கொண்டார். டோக்கியோ வெற்றியின் விளைவாக சீனா ஓப்பன் தொடரில் நோரடியாக இரண்டாம் சுற்றில் விளையாட தகுதி பெற்றார். இரண்டாம் சுற்றில் பெங் ஷூஐ விடம் தோல்வியடைந்தார். அப்போது உலக தரவரிசையில் 14 இடத்தில் இருந்தார்.

ஆசியாவில் இரண்டு கண்காட்சி போட்டிகளில் விளையாடி பிறகு அதிகாரப்பூர்வமாக ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் விளையாடினார். அந்த தொடரின் முதல் ஆட்டத்தில் மரியா கீரிலேங்கோ விடம் அதிர்ச்சி தோல்வியடைந்தார்.2003 ஆம் ஆண்டிற்கு பின் முதல் முறையாக ஷரபோவா ஒரு கிராண்ட் ஸ்லாம் தொடரில் தொடக்க ஆட்டத்தில் தோல்வியடைந்தார்.. பின்னர் அவர் செல்லுலர் சௌத் கப் தொடரில் வெற்றி கொண்டு வருடத்தின் முதல் பட்டத்தினை வென்றார்.
வி என் பி பரிபாஸ் ஓப்பன் தொடரில் விளையாடிய ஷரபோவா மூன்றாவது சுற்றில் ஜெங் ஜை யிடம் தோல்வியுற்றார்.அவரது வலது முழங்கை ஒரு காயம்பட்ட எலும்பு மோசமாக பாதிக்கபட்டது இதனால் சோனி எரிக்சன் ஓப்பன் மற்றும் ப்பமிலி ஸர்கல் கப் தொடர்களில் இருந்து விலகிக் கொண்டார்.
போட்டிக்கு திரும்பிய ஷரபோவா முது மாதிரிலென மாட்ரிட் ஓப்பன் தொடரில் முதல் சுற்று போட்டியில் லுசிஏ சஃப்ஸ்ரோவா விடம் தோல்வியடைந்தார். இன்டர்நேசன்ஆக்ஸ் டி ஸ்ட்ராஸ்பர்க் தொடரில் வெற்றி பெற்றார். இது இவரது 22 வது பட்டமாகும்.பிரெஞ்சு ஓப்பன் மூன்றாம் சுற்றில் ஜஸ்டின் ஹெனின் டம் தோல்வியடைந்தார்.
ஐகோஅன் கிளாசிக் தொடரில் நான்காவது முறையாக இறுதி போட்டிக்கு முன்னேறிய ஷரபோவா லி நா விடம் தோல்வியடைந்தார். விம்பிள்டன் தொடரின் நான்காவது சுற்றில் செரினா வில்லியம்ஸ் டம் தோலடவியடைந்தார். அமெரிக்க ஓப்பன் தொடருக்கு முன்னதாக இரண்டு இறுதி போட்டியை எட்டிய ஷரபோவா பாங்க் ஓப் வெஸ்ட் கிளாசிக் தொடரில் விக்டோரியா அசரென்கா மும் மற்றும் மேற்கத்திய & தெற்கு நிதி குழு பெண்கள் ஓப்பன் தொடரில் கிம் க்லிஜ்ஸ்‌டர்‌ஸ் டமும் தோல்வியடைந்தார்.

அமெரிக்க ஓப்பன் தொடரில் ஷரபோவா நான்காவது சுற்று கரோலின் வொஜ்னியக்கி டம் தோல்வியடைந்தார். பருவத்தின் கடைசி இரண்டு போட்டிகளில் ஏமாற்றம் முடிந்தது. தோராய் பான் பசிபிக் ஓப்பன் தொடரில் முதலாம் சுற்று போட்டியில் தோல்வியடைந்தார். சீனா ஓப்பன் தொடரின் இரண்டாவது சுற்றில் எலீனா வெஸ்னினா டம் தோல்வியடைந்தார்.அப்போது அவர் உலகின் தரப்படுத்தலில் 18 வது இடத்தில் இருந்தார்..

ஷரபோவா 2011 பருவத்தில் பயிற்சியாளராக மைக்கேல் ஜாய்ஸ் உடன் தாமஸ் ஹோக்ஸ்டேட் இணைந்து செயற்படுவார் என அறிவித்தார். டிசம்பர் 5 ம் திகதி ஷரபோவா வேரா ச்வோனரேவா க்கு எதிரான ஒரு கண்காட்சி போட்டியில் வெற்றி பெற்றார். அதிகாரப்பூர்வ ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் தொடரின் பயிற்சி போட்டியாக ஏ.எஸ்.வி கிளாசிக் தொடரில் களம் இறங்கி கால் இறுதி சுற்றில் கிரெட்டா அர்ன் இடம் தோல்வியடைந்தார். ஏ.எஸ்.வி கிளாசிக் தொடருக்கு பின்னர் பல வருடகாலமாக பயிற்சியாளராக கடமையாற்றிய ஜாய்ஸ் ஓய்வு எடுத்துக்கொள்ள தீர்மான்த்தார்.இவர் பயிற்சியாளராக கடமையாற்றிய சந்தர்ப்பத்தில் ஷரபோவா இரண்டு ராண்ட் ஸ்லாம் சாம்பியன் பட்டங்களை கைப்பற்றியுள்ளார்.
வருடத்தின் முதல் கிராண்ட் ஸ்லாம் போட்டி தொடரான ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் தொடரில் விளையாடி நான்காம் சுற்றில் ஆண்ட்ரியா பெட்கோவிக் இடம் தோல்வியடைந்தார். ஷரபோவாவின் காதில் ஏற்பட்ட தொற்று காரணமாக துபாய் டென்னிஸ் சாம்பியன்ஷிப் மற்றும் கட்டார் லெடீஸ் ஓப்பன் தொடர்களில் இருந்து விலகிக் கொண்டார். ஷரபோவா மார்ச் மாதம் மீண்டும் சுற்றுப்பயணம் திரும்பினார். வி.என்.பி பரிபாஸ் ஓப்பன் தொடரில் நான்காம் சுற்றில் டிநர சபினா யும் கால் இறுதி சுற்றில் பெங் ஷூஐ யும் தோற்காடித்து அரையிறுதியை எட்டினார்.அரையிறுதி ஆட்டத்தில் கரோலின் வொஜ்னியக்கி யிடம் தோல்வியடைந்தார். பின் சோனி எரிக்சன் ஓப்பன் தொடரில் காலிறுதி போட்டியில் அலெக்ஸாண்ட்ரா துஹேரு வை எதிர் கொண்ட ஷரபோவா 3-6, 7-6, 7-6 என்ற செட் அடிப்படையில் வெற்றி கொண்டார்.இந்த போட்டி 3 மணித்தியாலம் 28 நிமிடங்கள் வரை நீடித்தது. அரையிறுதியில் ஆண்ட்ரியா பெட்கோவிக் ஐ தோற்கடித்து ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் தொடருக்கு பதிலடி கொடுத்த்தார்.இறுதி போட்டியில் விக்டோரியா அசரென்கா வை எதிர் கொண்ட ஷரபோவா 1-6, 4-6 என்ற செட் அடிப்படையில் தோல்வியடைந்தார். இதன் விளைவாக 2009 பிப்ரவரிக்கு பின் முதல் முறையாக உலக தர வரிசையில் முதல் 10 இடங்களுக்குள் திரும்பினார்.
களிமண் தரை மைதானத்தில் மூடு மாதிரிலென மாட்ரிட் ஓப்பன் தொடரில் மூன்றாவது சுற்றில் டொமினிக்க சிபுல்கோவா விடம் தோல்வியடைந்தார். மற்றும் இன்டெர்னஜிஒனாலி வி.என்.எல் தொடரில் இறுதி போட்டியில் சமந்தா ஸ்டோசர் யை தோற்கடித்து பட்டத்தினை தனதாக்கினார் ஷரபோவா. பிரெஞ்சு ஓப்பனில் ஷரபோவா விளையாடும் போது உலகின் தரப்படுத்தலில் 7 வது இடத்தில் இருந்தார். அந்த தொடரின் அரையிறுதி போட்டியில் லி னா விடம் தோற்றார்.
விம்பிள்டன் தொடரில் இறுதி போட்டியை எட்டிய ஷரபோவா 3-6, 4-6 என்ற செட் அடிப்படையில் பெட்ரா குவிடோவா விடம் தோல்வியடைந்தார். எனினும் கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் கிராண்ட் ஸ்லாம் தொடரில் முதல் இறுதி போட்டியை எட்டினார். பங்க் ஓப் வெஸ்ட் கிளாசிக் தொடரில் காலிறுதி போட்டியில் செரீனா வில்லியம்ஸ் டம் தோல்வியடைந்தார். ரோஜர்ஸ் கப் தொடரில் விளையாடிய ஷரபோவா கலீனா வோச்கொபோவா விடம் தோல்வியடைந்தார்.இதன் மூலம் ஷரபோவா 100 வது தோல்வியை சந்தித்தார். 
வெஸ்டேர்ன் & சௌதேர்ன் ஓப்பன் தொடரின் இறுதி போட்டடியில் ஜெலீனா ஜனகோவிக் யை எதிர் கொண்டு 4-6, 7-6, 6-3 என்ற செட் வித்தியாசத்தில் போட்டியை தன்வசப்படுத்தி பட்டத்தினை வென்றார். இதன் காரணமாக உலக தரவரிசையில் நான்காம் இடத்திற்கு முன்னேறினார். அமெரிக்க ஓப்பனில் மூன்றாம் சுற்றில் 3-6, 6-3, 4-6 என்ற செட் அடிப்படையில் ப்லவியா பென்னேட்ட விடம் தோல்வியடைந்தார். தோராய் பான் பசிபிக் ஓப்பன் தொடரின் இறுதி போட்டியில் விளையாடும் போது கணுக்காலில் காயம் ஏற்பட்டதனால் போட்டியில் இருந்து விலகிக் கொண்டார். இதன் காரணமாக சீனா ஓப்பன் தொடரிலும் இவரால் விளையாட முடியவில்லை. 2007 ஆம் ஆண்டு பின் முதல் தடவையாக டபிள்யூடிஏ சாம்பியன்ஷிப்ஸில் விளையாட இஸ்தான்புல் சென்றார். அந்த தொடரில் விளையாடும் போது அவர் டோக்கியோவில் கஷ்டப்பட்ட கணுக்கால் காயம் காரணமாக தொடரில் இருந்து வெளியேறினார். வருட இறுதியில் உலகின் தரப்படுத்தலில் நான்காவது வது இடத்தில் இருந்தார் ஷரபோவா.

ஷரபோவா கணுக்கால் காயம் காரணமாக பிரிஸ்பேன் இண்டர்நேஷனலில் இருந்து விலகினார். அவர் உலக தரவரிசையில் நான்காவது இடத்தில் இருக்கும் போது பருவத்தின் தனது முதல் தொடராக ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் தொடரில் விளையாடினார். இந்த தொடரில் சிறப்பாக செயற்பட்ட ஷரபோவா இறுதி போட்டியில் 3-6, 0-6 என்ற செட் அடிப்படையில் விக்டோரியா அசரென்கா விடம் தோல்வியடைந்தார். எனினும் இதன் விளைவாக ஷரபோவா தரவரிசையில் மூன்றாம் இடத்திற்கு முன்னேறினார்.பின்னர் பாரிஸ் ஓப்பனில் விளையாடிய ஷரபோவா காலிறுதியில் கேர்பேர் இடம் தோல்வியடைந்தார்.எனினும் உலக தரவரிசையில் இரண்டாம் நிலைக்கு முன்னோறினார்.
இந்தியன் வெல்ஸ் இல் களம் இறங்கி காலிறுதி ஆட்டத்தில் மரியா கீரிலேங்கோ விடம் மூன்று மணி நேரம் போராடி வெற்றி பெற்றார்.பின் அரையிறுதி ஆட்டத்தின் போது அனா இவனோவிச்சின் இடுப்பில் காயம் காரணமாக போட்டியில் இருந்து விலகினார் இதனால் இறுதி போட்டிக்கு முன்னேறினார் ஷரபோவா. இறுதி போட்டியில் விக்டோரியா அசரென்கா வை எதிர் கொண்ட ஷரபோவா 2-6, 3-6 என்ற செட் அடிப்படையில் தோல்வியடைந்தார்.அடுத்தபோட்டி தொடராக சோனி எரிக்சன் ஓப்பனில் விளையாடிய ஷரபோவா இறுதி போட்டியில் ரட்வான்ஸ்கா விடம் 7-5, 6-4 என்ற செட் அடிப்படையில் தோல்வியடைந்தார்.இது இந்த வருடத்தில் இறுதி போட்டிகளில் ஷரபோவா எட்டிய மூன்றவது தோல்வியாகும். உலக தரப்படுத்தலில் இரண்டாம் நிலை வீராக போர்ஸ் டென்னிஸ் கிராண்ட் பிரிக்ஸ் களம் இறங்கிய ஷரபோவா முதல் சுற்றில் பை மூலம் இரண்டாம் சுற்றுக்கு சென்றார்.அங்கு சிறப்பாக விளையாடிய ஷரபோவா இறுதி போட்டியில் விக்டோரியா அசரென்கா வை 1-6, 4-6 என்ற செட் கணக்கில் தோற்கடித்து வெற்றி பெற்றார்.பின்னர் முத்து மாட்ரிட் ஓப்பனில் காலிறுதி போட்டியில் செரீனா வில்லியம்ஸ் டம் தோல்வியடைந்தார்.
இன்டெர்னஜிஒனாலி வி.என்.எல்(இத்தாலி ஓப்பன்) தொடரில் இறுதி போட்டியில் லி நா வை தோற்கடித்து தனது 26 வது பட்டத்தினை வென்றார் ஷரபோவா. பிரெஞ்சு ஓப்பன் தொடரில் சிறப்பாக செயற்பட்ட ஷரபோவா அரையிறுதி ஆட்டத்தில் பெட்ரா க்விடோவா தோற்கடித்து இறுதி போட்டிக்கு தகுதி பெற்றார்.இறுதி போட்டியில் சாரா இராணி யை தோற்கடித்து பிரெஞ்சு ஓப்பன் பட்டத்தினை தனதாக்கினார் ஷரபோவா. இதன் மூலம் உலக தரவரிசையில் முதல் இடத்தினை பிடித்தார். மேலும் 2012 ஒலிம்பிக் போட்டியில் ரஷ்யா வை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி விளையாடுவார் என ரஷியன் ஒலிம்பி கமிட்டி அறிவித்தது.

விம்பிள்டன் தொடரில் விளையாடும் போது ஷரபோவா தொடர்ச்சியாக 15 வெற்றி பெற்றிருந்தார்.எனினும் நான்காம் சுற்றில் அடைந்த தோல்வியினால் தொடர் வெற்றி முடிவுக்கு வந்தது.இதன் விளைவாக தரப்படுத்தலில் முதல் இடத்தினை இழந்தார்.அந்த இடத்தினை விக்டோரியா அசரென்கா பிடித்துக்கெண்டார். முதல் முறையாக 2012 ஒலிம்பிக் விளையாட்டு போட்டியில் களம் இறங்கிய ஷரபோவா சிப்பாக செயற்பட்டு இறுதி போட்டியை எட்டினார்.எனினும் இறுதி போட்டியில் செரீனா வில்லியம்ஸ் தோல்வியுற்றார். 

அமெரிக்க ஓப்பனில் காலிறுதியில் மரியோன் பர்டோலி யை தோற்கடித்து அரையிறுதி போட்டிக்கு தகுதி பெற்றார். அரையிறுதி ஆட்டத்தில் விக்டோரியா அசரென்கா விடம் தோல்வியடைந்தார். தோராய் பான் பசிபிக் ஓப்பன் தொடரில் காலிறுதி ஆட்டத்தில் சமந்த ஸ்டோசூர் இடம் தோல்வியடைந்தார். சீனா ஓப்பன் போட்டி தொடரின் இறுதி ஆட்டத்தில் விக்டோரியா அசரென்கா விடம் தோல்வியடைந்தார். ஆண்டு இறுதியில் சாம்பியன்ஷிப் தொடரில் களம் இறங்கி விளையாடி ஷரபோவா இறுதி போட்டியில் 13 வது முறையாக செரீனா வில்லியம்ஸ் இடம் தோல்வியடைந்தார்.

(i) = மூடிய



பொதுவானது

குறிப்புகள்


</doc>
<doc id="123699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123699" title="கோமெல்">
கோமெல்

கோமெல் ("Gomel", (ரஷ்ய மொழி: Гомель, கோமெல், பெலருஸ் நாட்டின் முக்கிய நகரங்களில் ஒன்றாகும்.

பெலாரஸ் என தற்போது அழைக்கப்படும் பகுதிகள் பெரும்பாலும் லித்துவேனியா, போலந்து, ரஷ்யப்பேரரசு போன்ற நாடுகளின் பகுதிகளாகவே வரலாற்றுக் காலங்களில் இருந்து வந்தன. இறுதியில் பெலாரஸ் 1922 இல் சோவியத் யூனியனின் ஒரு குடியரசாக (பெலாரஸ்ஸியன் சோவியத் சோசலிசக் குடியரசு) மாறியது. 27 ஆகஸ்ட் 1990 இல் தனது தன்னாட்சி உரிமையை அரசுசார்பாக அறிவித்தது. சோவியத் யூனியனின் உடைவைத் தொடர்ந்து 25 ஆகஸ்ட் 1991 பெலாரஸ் குடியரசு என்ற நாடாக தம் விடுதலையை (சுதந்திரப்) அறிவிப்பு செய்துகொண்டது. 1994 இல் இருந்து அலெக்சாண்டர் லுகாசென்கோ இந்நாட்டின் குடியரசுத் தலைவராக உள்ளார். பெலாரஸ் தற்போது அயல்நாடான ரஷ்யாவுடன் ரஷ்யா பெலாரஸ் யூனியன் (Union of Russia and Belarus)என்னும் திட்டம் தொடர்பாக பேச்சுவார்த்தை நடத்திவருகிறது. இத்திட்டத்தில் இரு நாடுகளின் பொருளாதாரங்களை இணைப்பதுடன் மற்றும் பல விடயங்களும் அடங்கும். இதன் அயல்நாடான உக்ரைனில் 1986 இல் நடந்த செர்ணோபில் விபத்தினால் ஏற்பட்ட அணுக்கசிவு விளைவுகளினால் தொடர்ந்தும் இந்நாடு பாதிப்படைந்துவருகிறது


</doc>
<doc id="123700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123700" title="புர்கானுத்தீன் ரப்பானி">
புர்கானுத்தீன் ரப்பானி

புர்ஹானுத்தீன் ரப்பானி ("Burhanuddin Rabbani", 1940 – செப்டம்பர் 20, 2011) ஆப்கானித்தான் நாட்டின் முன்னாள் அதிபராவார். 1980களில் சோவியத் ஒன்றியத்தின் கட்டுப்பாட்டில் ஆப்கானித்தான் இருந்தபோது சக்திவாய்ந்த முஜாஹிதீன் கட்சியின் தலைவராக விளங்கியவர். சோவியத் ஒன்றியம் வெளியேறியபின் சூன் 28, 1992 முதல் செப்டம்பர் 27, 1996 வரை ஆப்கான் ஜனாதிபதியாக பதவி வகித்தார். பின்னர் அவரிடமிருந்து தாலிபான்கள் ஆட்சியைக் கைப்பற்றினர்.

தாலிபான்கள் ஆட்சியிலிருந்து அகற்றப்பட்ட பின்னர் நவம்பர் 13 2001 – திசம்பர் 22 2001 காலத்தில் இவர் மீண்டும் ஆப்கான் ஜனாதிபதியாக கடமையாற்றினார். ஆப்கான் ஜனாதிபதி ஹமித் கர்சாயினால் அவர் உயர் சமாதானப் பேரவையின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.

ஆப்கான் பிரச்சினையை அரசியல் ரீதியாக தீர்ப்பதில் நாட்டம் கொண்டிருந்த ரப்பானி, தாலிபான் அங்கத்தவர்களுக்கு வேலை வாய்ப்பு வழங்குதல், தாலிபான் தலைவர்களுக்கு வெளிநாட்டில் தஞ்சமளித்தல் போன்ற திட்டங்களையும் முன்வைத்திருந்தார்.

செப்டம்பர் 20,2011 அன்று காபுலில் அமைந்துள்ள அவரது வீட்டிற்கு அமைதிப் பேச்சு பேச வந்தோரில் ஒருவரின் தற்கொலைத் தாக்குதலில் கொலையுண்டார்.



</doc>
<doc id="123701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123701" title="2011 பொங்கு தமிழ் (செனீவா)">
2011 பொங்கு தமிழ் (செனீவா)

2011 பொங்கு தமிழ் என்பது 2011 செப்டெம்பரில் செனீவாவில் ஐக்கிய நாடுகள் ஐரோப்பிய தலைமையகத்தின் முன்பு நடைபெற்ற பொங்கு தமிழ் நிகழ்வு ஆகும். இதில் ஐரோப்பாவில் இருந்து 5000 மேற்பட்ட மக்கள் கலந்து கொண்டார்கள். இதில் புகலிடத் தமிழர்களின் பிரகடனம் வெளியிடப்பட்டது.




</doc>
<doc id="123703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123703" title="கூடங்குளம் அணு ஆலைக்கு எதிரான போராட்டம்">
கூடங்குளம் அணு ஆலைக்கு எதிரான போராட்டம்

கூடங்குள அணு ஆலைக்கு எதிரான போராட்டம் என்பது 2011 செப்டம்பர் முதல் தமிழ்நாடு கூடன்குளம் மற்றும் அயல் ஊர்களின் மக்கள் அங்கு அணு ஆலை இயக்க வைப்பதற்கு எதிராக நடத்திவரும் எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள் ஆகும். இந்தப் போராட்டங்களில் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கலந்து கொண்டார்கள். இதை அணு சக்திக்கெதிரான மக்கள் இயக்கம் முன்னெடுத்து வருகின்றது. இப்போராட்டக் குழுவின் தலைவராக முனைவர் உதயகுமார் இருந்து வருகிறார். இந்தியாவின் வளர்ச்சியைத் தடுக்க அமெரிக்காவின் தன்னார்வ நிறுவனங்களின் நிதியுதவி பெற்று நடைபெறும் போராட்டங்களில் ஒன்றாகக் கூடங்குளம் போராட்டம் காங்கிரஸ் மற்றும் பிஜேபி ஆகிய இரு அரசின் ஆட்சிக்காலங்களிலும் குறிப்பிடப்படுகின்றது.

அணு ஆலைக்கு எதிராக பல்வேறு காரணங்கள் முன்வைக்கப்படுகின்றன. அவையானவை:


கூடங்குளம் அணுமின் நிலைய இயக்கத்தால் அச்சம் கொள்ளத் தேவையில்லை என தமிழக முதலமைச்சர் அறிக்கை வெளயிட்டுள்ளார். அதன்படி:

இந்தப் போராட்டங்களின் விளைவாக அணு ஆலை தொடங்கப்படுவது ஒத்திப் போடப்பட்டது. தமிழக முதலமைச்சர் ஜெயலலிதா முதலில் எடுத்த நிலைப்பாட்டை மாற்றி, பொது மக்களின் அக்கறைகளைக் கவனத்தில் எடுக்கும் படி நடுவண் அரசைக் கேட்டுக் கொண்டுள்ளார்.

கூடங்குளம் அணு ஆலை கட்டப்பட்டபோது அரசு விதிகள் மீறப்பட்டன என்று போராட்டக் குழுவினர் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர். அணு ஆலைக்கு மிக அருகில் கிட்டத்தட்ட 450 சுனாமி வீடுகள் உள்ளனவென்றும், கூடங்குளம், வைராவிகிணறு, இடிந்தகரை, பஞ்சல் ஆகிய ஊர்கள் அணு ஆலைக்கு 5 கி.மீ சுற்றளவுக்கு உள்ளேயே இருக்கின்றனவென்றும் அவர்கள் கூறுகின்றனர். மேலும், ஆலையிலிருந்து வெளியேறும் ஆபத்தான கதிர்வீச்சு கொண்ட அணுக் கழிவு ருசியாவுக்குக் கொண்டுபோகப்படுவதற்குப் பதிலாகக் கூடங்குளத்திலேயே கடலில் இடப்படும் என்னும் பேராபத்தும் உள்ளது.

அணு ஆலையினால் ஏற்படக்கூடிய ஆபத்துகள் குறித்து மக்களிடையே விழிப்புணர்வு ஏற்பட்டுவருவதால் அவர்கள் தங்கள் கருத்துகளைப் பலவிதங்களில் வெளிப்படுத்தி வருகின்றனர்.

அணுசக்தி கட்டுப்பாட்டு வாரியத்தின் முன்னாள் தலைவர் கோபாலகிருட்டிணன் ஜப்பானின் புகுசிமா அணுஉலைக்கு பாதிப்பு ஏற்பட்டதை கருத்தில் கொண்டு கூடங்குளம் அணுஉலையை ஆராய்ந்து இதன் பாதுகாப்புக்கு 17 பரிந்துரைகளை அணுசக்தி கட்டுப்பாட்டு வாரியம் அளித்தது என்றும் அவற்றை நிறைவேற்றாமல் கூடங்குளம் அணுஉலையை இயக்க அரசு முடிவெடுத்திருப்பது மக்களை ஏமாற்றுவதாகும் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார் .

பிரச்சனையில் நடுநிலையான ஒரு தலையீடு வேண்டியிருந்ததால், கூடங்குளம் அணு ஆலையை 2011 ஆம் ஆண்டு பார்வையிட்ட அப்துல்கலாம், கூடங்குளத்தை பாதுகாப்பானது என்று குறிப்பிட்டு, மக்கள் முன்னேற்றத்திற்காக பல்வேறு திட்டங்களையும் வலியுறுத்தினார்.

அப்துல் கலாம் போராட்டக் குழுவினர் தம்மை சந்திக்க விருப்பப்பட்டால் சந்திக்கலாம் என்று கூறியிருந்தும் அவரது கருத்துக்கள் போராட்டக்குழுவினரை ஈர்க்கவில்லை

தமிழில்
ஆங்கிலத்தில்
1988ம் ஆண்டு முதலே கூடங்குளம் பகுதியில் அணு உலைக்கு எதிரான போராட்டங்கள் நடைபெற்று வந்தது, உச்சகட்டமாக மின் உற்பத்திக்கு முதற்கட்டமான எரிபொருள் நிரப்பும் பணி அணு உலையில் துவங்கவிருக்கிறது என இந்திய அரசு அறிவித்ததன் விளைவாக செப்டம்பர் 10 2012 ல் ஆயிரக்கணக்கான போராட்டக்காரர்கள் அணு உலையை முற்றுகையிட்டனர். அணு உலை எதிப்பாளர்களை தடுக்கும் பொருட்டு காவல்துறையினர் தடியடி பிரயோகம் மற்றும் கண்ணீர் புகை குண்டு வீச்சு நடத்தியதில் பலர் காயமுற்றனர். தடியடியிலிருந்து தப்ப சிலர் கடலில் குதித்துள்ளார்கள் அப்போது சில காவல் துறையினருக்கும் காயம் ஏற்பட்டது.

வன்முறையை தொடர்ந்து போராட்டக் குழு ஒருங்கிணைப்பாளர் உதயகுமார் காவல்துறையிடம் அரசியல் தலைவர்கள் முன்னிலையில் வருவதாக இருந்ததை போராடு மக்கள் விரும்பாமல் உதயகுமாரை தூக்கிச் சென்று தலைமறைவாக வைத்தனர். போராட்டத்தை போராட்ட குழுவின் மற்றொரு தலைவரான மை.பா சேசுராஜ் நடத்தி வருகிறார். இதன் தொடர்ச்சியாக ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் நீரில் நின்று போராடும் போராட்டத்தை தொடங்கினர். இந்திய கடலோர காவல்படையின் ரோந்து விமானம் 10 நிமிடத்திற்கு ஒருமுறை தாழ்வாக பறந்து போராடும் மக்களை கண்காணித்து வந்தது. விமானம் தாழ்வாக பறந்த சத்தம் ஏற்படுத்திய அதிர்ச்சியில் சகாயம் என்ற மீனவர் பாறையில் விழுந்து பலத்த காயமடைந்தார், பின்னர் மருத்துவமனையில் உயிரிழந்தார். இதனால் மீண்டும் கொந்தளிப்பான நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

புக்குசிமா அணு உலை விபத்து ஏற்படுத்திய பாதிப்பை தொடர்ந்து மக்கள் போராட்டத்தால் ஜப்பான் ஆட்சியாளர்கள் வரும் 2030ம் ஆண்டுக்குள் அனைத்து அணு மின் உற்பத்தியை நிறுத்துவது என்றும், 2040ம் ஆண்டுக்குள் அனைத்து அணு மின் நிலையங்களையும் மூடுவது என்றும் தீர்மானித்துள்ளது.

எரிபொருள் நிரப்பும் செயலுக்குத் தடை விதிக்குமாறு உச்ச நீதிமன்றத்தில் பொதுநல மனு தாக்கல் செய்யப்பட்டது. உச்சநீதி மன்றம், இத்தடையை விதிக்க மறுப்புத் தெரிவித்து விட்டது என்றாலும் மக்களின் பாதுகாப்பே முதன்மையானது என்பதைக் கருத்தில் கொண்டு ஆபத்துகளின் சாத்தியங்கள் ஆய்வு செய்யப்படும் எனக் கூறியுள்ளது. "பூவுலகின் நண்பர்கள்" உள்ளிட்ட அணு உலை எதிர்ப்பாளர்கள் தொடர்ந்த இவ்வழக்கில் 2012ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 6-ஆம் நாள் தீர்ப்பு ஒத்திவைக்கப்பட்டது. மே 6, 2013 அன்று வெளியிடப்பட்ட தீர்ப்பில் அணு உலை தொடர்பான பாதுகாப்பு குறித்து ஆராயவென அமைக்கப்பட்ட அனைத்து நிபுணர் குழுக்களும் அணு உலையின் பாதுகாப்பு குறித்து திருப்தி தெரிவித்திருப்பதாலும் உலை பாதுகாப்பாக செயல்படத் தேவையான அனைத்து நடவடிக்கைகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டிருப்பதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டிருப்பதையும் கருத்தில்கொண்டு அணு உலை செயல்படத் துவங்கலாம் எனக் கூறியுள்ளது. இந்தத் தீர்ப்பை நிராகரிப்பதாக போராட்டக்குழு ஒருங்கிணைப்பாளர் உதயகுமார் கூறியுள்ளார்.







</doc>
<doc id="123712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123712" title="நூற்று ஒன்றாவது அரசியல் சட்டத்திருத்தம்">
நூற்று ஒன்றாவது அரசியல் சட்டத்திருத்தம்

பொருள் சேவை வரி (Goods and Services Tax) அல்லது (GST) தற்போதைய மத்திய, மாநில மறைமுக வரிகளுக்கு மாற்றாக இந்தியா முழுமையும் ஏப்ரல் 2016 முதல் விதிக்கப்படத் திட்டமிடப்பட்டுள்ள ஒரு மதிப்புக் கூட்டு வரியாகும். இது இலங்கையில் உத்தியோகப் பூர்வமாக பண்டங்கள், சேவைகள் வரி (Goods and services Tax) எனப்பட்டது. இதற்குப் பகரமாக, தற்போதுள்ள வரி முறை 'பெறுமதி சேர் வரி" (Value Added Tax) எனப்படுகிறது. இந்தியாவில் தயாராகும் அனைத்துப் பொருட்களுக்கும், வழங்கப்படும் அனைத்து சேவைகளுக்கும் இது பொருந்தும். உலகின் பிற நாடுகளில் வழங்கும் பொருள் சேவை வரிகளுக்கொப்ப இது வரிவிதிப்பைச் சீராக்கும். 

இதனை இந்தியாவின் ஒன்றிய அரசும் மாநில அரசுகளும் கூட்டாகச் செயல்படுத்தும். இந்திய அரசியல் சட்டத்தின்படி, இவ்வகையில் ஒரே நேரத்தில் இரு அரசுகள் சரக்கு அல்லது சேவை மீது வரி விதிக்க வழி இல்லாததால், மார்ச் 22, 2011 அன்று 'பொருள் சேவை வரி மசோதா 2011' என்ற 115-ஆவது அரசியல் சட்டத்திருத்த மசோதா நாடாளுமன்றத்தில் தாக்கல் செய்யப்பட்டது. இதன்படி மாநிலங்களுக்கு இடையே கருத்து ஒற்றுமையை உருவாக்க, பீகாரின் நிதி அமைச்சர் சுசில்குமார் மோடி தலைமையில் மாநிலங்களின் நிதி அமைச்சர்களின் குழு ஒன்று உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. 

மாநிலங்களின் முதன்மையான நிதி வருவாயாக அமைந்துள்ள விற்பனை வரி மற்றும் மதிப்புக்கூட்டு வரிக்கு மாற்றாக இந்த வரி அமைகிறது. இவ்வரி செயலாக்கத்தினால் மாநிலங்களுக்கு ஏற்படும் இழப்பை ஈடு செய்யுமாறு ஒன்றிய-மாநில அரசு நிதி பகிர்வு குறித்த உடன்பாடு எதுவும் இன்னமும் எட்டாத நிலையில் ஏப்ரல் 2016 முதல் செயலாக்கத்திற்கு வருமென அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தியாவில் பொருட்களுக்கான மறைமுகவரியாக ஒன்றிய அரசு கலால் வரி மற்றும் ஒன்றிய அரசு விற்பனை வரியையும் சேவைகளுக்குச் சேவை வரியையும் வசூலித்து வருகிறது. மாநில அரசுகள் விற்பனை வரியையும் சேவைகளுக்குக் கேளிக்கை வரி, உல்லாச வரி எனவும் வசூலித்து வருகின்றன. இவை விதிக்கப்படும் பொருட்களும் சேவைகளும் அவற்றிற்கான வரிவிகிதமும் ஒவ்வொரு மாநிலத்திற்கும் மாறுபடுகிறது. அண்மையில் பெரும்பாலான மாநிலங்கள் மதிப்புக் கூட்டு வரிக்கு மாறியபோதும் வணிகர்கள் இத்தகைய குறைபாடுகளை வெளிப்படுத்தி வந்தனர். பொருளியல் வல்லுனர்களின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில் 2007-2008ஆம் ஆண்டு நிதிநிலை அறிக்கையின்போது அப்போதைய ஒன்றிய அரசு நிதி அமைச்சர் ப.சிதம்பரம் இத்தகைய வரி ஏப்ரல் 2010 முதல் அறிமுகப்படுத்தப்படும் என அறிவித்தார். 

இதற்கான செயலாக்கத் திட்டத்தினை வரையறுக்க மே 10, 2007 அன்று கூட்டப்பட்ட மாநில நிதி அமைச்சர்களின் குழு, ஒன்றிய அரசு நிதி அமைச்சரின் ஆலோசகர், மாநில நிதி அமைச்சர்கள் குழுவின் செயலாளர், ஒன்றிய அரசு நிதி அமைச்சகத்தின் வருவாய்த்துறை கூட்டுச்செயலர், மாநில நிதி அமைச்சகங்களின் செயலர்கள் ஆகியோர் அடங்கிய 'கூட்டுச் செயற்குழு' வை ஏற்படுத்த பரிந்துரைத்தது. இந்தக் கூட்டுச் செயற்குழு தனது ஆய்வுகளுக்குப் பின்னரும் பிற வல்லுனர்களுடனும் வணிகச் சங்கங்களுடன் கலந்தாய்வுகளுக்குப் பின்னரும், தனது அறிக்கையை நவம்பர் 19, 2007 அன்று அமைச்சர் குழாமிற்கு அளித்தது.

இந்த அறிக்கையை நிதி அமைச்சர்கள் குழாம் நவம்பர் 28, 2007-இல் கூடி விவாதித்தது. இந்த கலந்தாய்வு மற்றும் சில மாநிலங்களின் எழுத்து ஊடான கருத்துக்களின் அடிப்படையில் கூட்டு நிதி அமைச்சர்களின் குழு தனது அறிக்கையில் ஏப்ரல் 30, 2008-இல் ஒன்றிய அரசுக்குச் சில மாற்றங்களைப் பரிந்துரைத்து அனுப்பியது. ஒன்றிய அரசின் கருத்துக்கள் திசம்பர் 12, 2008-இல் பெறப்பட்டு கூட்டு நிதி அமைச்சர்கள் குழாம் இதனைத் திசம்பர் 16, 2008-இல் பரிசீலித்தது. மாநிலங்களின் முதன்மைச் செயலர்கள் இக்கருத்துகளை மேலும் ஆய்வு செய்வர் எனத் தீர்மானிக்கப்பட்டது. இந்தக் கருத்துரைகளின்படி சனவரி 21, 2009-இல் அனைவராலும் உடன்படக்கூடிய வரைவொன்று கொள்கையளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. தொடர்புடைய மாநில அரசு அதிகாரிகளும் ஒன்றிய அரசு அதிகாரிகளும் கலந்தாய்ந்து, இதனை நிர்வகிக்கும் அமைப்பு குறித்த பரிந்துரைகளை வழங்கினர்.

அக்டோபர் 19, 2009 அன்று நிதி அமைச்சர் பிரணப் முகர்ஜி கூட்டு மாநில நிதியமைச்சர்கள் குழாமுடன் உரையாடினார். இதனைத் தொடர்ந்து மாநிலங்களுக்கான இழப்பீடு, வரி நிர்வாக கட்டமைப்பு போன்றவை குறித்த விவரமாக உரையாடப்பட்ட பரிந்துரைகள் அடங்கிய "முதல் விவாதத் தாளை" இந்த வரி குறித்து எழும் அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகளுக்கான பதிலை அனுபந்தத்துடன், பொதுமக்களின் கருத்துகளுக்காகவும் தொழில், வணிக அமைப்புகளின் கருத்துக்களுக்காகவும் வெளியிட்டார். 

பொதுமக்களின் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்ட இந்தத் தாள் மூன்று பகுதிகளை அடக்கியது. 

முதல் பகுதியில் மதிப்புக்கூட்டு வரி அறிமுகப்படுத்தி, எங்கெல்லாம் இது மேம்படக்கூடியது என விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. பொருள் சேவை வரி விதிப்பு இக்குறைபாடுகளை எங்ஙனம் நீக்கும் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. 

இரண்டாம் பகுதியில் இந்த வரிவிதிப்பிற்குத் தயாராகும் செயல்முறைகள்குறித்து விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. மூன்றாம் பகுதியில் பொருள் சேவை வரிக் கட்டமைப்புகுறித்த முழுமையான விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.

ஒன்றிய அரசு:
மாநில அரசுகள்:



</doc>
<doc id="123718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123718" title="கங்கை அமரன்">
கங்கை அமரன்

கங்கை அமரன் () தமிழ் திரைப்பட உலகில் ஓர் இசை அமைப்பாளராகவும், பாடலாசிரியராகவும் திரைக்கதை ஆசிரியராகவும் நடிகராகவும் திரைப்பட இயக்குனராகவும் பன்முகத் திறமை காட்டியவர். பல தொலைக்காட்சி இசைத்தொடர்களிலும் புகழ்பெற்றவர். புகழ்பெற்ற இசை அமைப்பாளர் இளையராசாவின் தம்பியும் நடிகர்கள் வெங்கட் பிரபு மற்றும் பிரேம்ஜி அமரன் ஆகியோரின் தந்தையும் ஆவார். கங்கை அமரன் தற்போது தணிக்கை குழு உறுப்பினராகவும், பாசக கட்சியின் ஆதரவாளராகவும் இருந்து வருகிறார். 2017 ஏப்ரலில் ஆர்.கே.நகர் தொகுதி இடைத்தேர்தலில் பா.ச.க சார்பில் வேட்பாளராக அறிவிக்கப்பட்டார், ஆனால் அந்த இடைத்தேர்தல் ஆனது ரத்து செய்யப்பட்டது.

கங்கை அமரன், இளையராசா, "பாவலர்" வரதராசன் அகியோர் இந்திய பொதுவுடைமைக் கட்சியில் மேடைகளில் கட்சியின் கொள்கை விளக்கப் பாடல்களையும், அன்றைய காங்கிரஸ் கட்சியின் ஆட்சி முறைகளை பாடல்கள் மூலம் விமர்சித்தும், கலைநிகழ்ச்சிகள் நடத்தி வந்தனர்.






</doc>
<doc id="123723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123723" title="மெல்வின் எ’பெக்கட்">
மெல்வின் எ’பெக்கட்

மெல்வின் எ பெக்கட் ("Malwyn a'Beckett", பிறப்பு: செப்டம்பர் 26 1834, இறப்பு: சூன் 25 1906), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1851/52 ல், ஆத்திரேலியா முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்கு கொண்டார்.

மெல்வின் எ பெக்கட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 21 2011.


</doc>
<doc id="123725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123725" title="செசில் ஆஸ்டின்">
செசில் ஆஸ்டின்

செசில் ஆஸ்டின் ("Cecil Austen", பிறப்பு: நவம்பர் 30 1918), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1945/46ஆண்டுகளில் ஆத்திரேலியா முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

செசில் ஆஸ்டின் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123728" title="தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தல், 2011">
தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தல், 2011

தமிழ்நாட்டில் ஊராட்சி, பேரூராட்சி, நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சி என நான்கு வகையான உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் செயல்பாடுகளுக்கென அமைக்கப்பட்டுள்ள உள்ளாட்சி மன்றங்களுக்கான உறுப்பினர்கள் மற்றும் தலைவருக்கான தமிழ்நாடு உள்ளாட்சி தேர்தல், 2011 ("Tamil Nadu Local Body Elections") 2011 அக்டோபர் 17 மற்றும் 19 நாட்களில் நடத்தப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற உள்ளாட்சித் தேர்தலில் தேர்வு செய்யப்பட்ட உள்ளாட்சி அமைப்புப் பிரதிநிதிகளின் பதவிக்காலம் அக்டோபர் 24, 2011 அன்று முடிவடைவதால் அந்தப் பதவிகளுக்கான தேர்தல்களை தமிழ்நாடு மாநிலத் தேர்தல் ஆணையம் நடத்தியது.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள 10 மாநகராட்சிகளில் மாநகராட்சி மன்றங்களுக்கான தலைவர் (மேயர்) மற்றும் இம்மாநகராட்சிகளின் 820 மாநகராட்சிப் பகுதிகளின் உறுப்பினர்கள் (வார்டு உறுப்பினர்கள்), 125 நகராட்சி மன்றங்களுக்கான தலைவர்கள் மற்றும் இந்நகராட்சிகளிலுள்ள 3,697 நகராட்சி மன்ற உறுப்பினர்கள், 529 பேரூராட்சி மன்றங்களுக்கான தலைவர்கள் மற்றும் இப்பேரூராட்சிகளிலுள்ள 8,303 பேரூராட்சி மன்ற உறுப்பினர்கள், 31 மாவட்ட ஊராட்சி மன்றங்களுக்கான தலைவர்கள் மற்றும் இம்மாவட்டத்திலுள்ள 655 மாவட்ட ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்கள், 385 ஊராட்சி ஒன்றிய மன்றங்களுக்கான தலைவர்கள் மற்றும் இந்த ஊராட்சி ஒன்றியங்களிலுள்ள 6,470 ஊராட்சி ஒன்றிய உறுப்பினர்கள், 12 ஆயிரத்து 524 கிராம ஊராட்சி மன்றங்களுக்கான தலைவர்கள் மற்றும் இந்த ஊராட்சி மன்றங்களிலுள்ள 99 ஆயிரத்து 333 கிராம ஊராட்சி வார்டுகள் என, ஒரு லட்சத்து 18 ஆயிரத்து 983 பதவிகளுக்கு இத்தேர்தல் நடைபெற்றது.

1996, 2001 ஆம் ஆண்டுகளில் பேரூராட்சி, நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சிப் பகுதிகளில் மன்றத்தலைவரை மக்களே நேரடியாகத் தேர்வு செய்தனர். ஆனால் கடந்த 2006 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற உள்ளாட்சித் தேர்தலில் பேரூராட்சி, நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சிப் பகுதிகளின் உறுப்பினர்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டு அந்த உறுப்பினர்களிலிருந்து ஒருவரைத் தலைவராகத் தேர்வு செய்யும் முறை கடைப்பிடிக்கப்பட்டது. 2011 ஆம் ஆண்டுக்கான உள்ளாட்சித் தேர்தலில் முன்பு நடைமுறையிலிருந்த மக்களே நேரடியாகத் தலைவரைத் தேர்வு செய்யுமாறு சட்டம் திருத்தப்பட்டுள்ளது. இதனால் பேரூராட்சி, நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சிப் பகுதியிலுள்ள வாக்காளர்கள் தங்கள் பகுதிக்கென ஒரு உறுப்பினர் மற்றும் தலைவர் என இரண்டு பதவிகளுக்கும் தனித்தனியாக இரு வாக்குகளைப் பதிவு செய்ய வேண்டும்.

நகர்ப் பகுதிகளில்லாத கிராமப் பகுதிகள் மாவட்ட ஊராட்சி, ஊராட்சி ஒன்றியம் மற்றும் ஊராட்சி என மூன்றடுக்கு முறைகளின் கீழ் செயல்படுவதால் ஊராட்சிப் பகுதியிலிருப்போர் மாவட்ட ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர், ஊராட்சி ஒன்றிய உறுப்பினர், ஊராட்சி மன்றத் தலைவர் மற்றும் ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர் எனும் நான்கு பதவிகளுக்காகத் தனித்தனியாக நான்கு வாக்குகளைப் பதிவு செய்ய வேண்டும்.


2011 உள்ளாட்சித் தேர்தலில் நகர்ப்பகுதிகளில் மின்னணு வாக்குப் பதிவு எந்திரங்களும், ஊராட்சிப் பகுதிகளில் வாக்குச் சீட்டுப் பதிவு முறையும் பயன்படுத்தப்பட்டன.

பேரூராட்சி, நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சிப் பகுதிகளுக்கான தலைவர் மற்றும் உறுப்பினர்களுக்கான தேர்தலுக்கு வாக்குப் பதிவு செய்யும் எந்திரங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.

ஊராட்சிப் பகுதிகளுக்கான மாவட்ட ஊராட்சி உறுப்பினர், ஊராட்சி ஒன்றிய உறுப்பினர், ஊராட்சிமன்றத் தலைவர் மற்றும் ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களுக்கான தேர்தலுக்கு வாக்குச் சீட்டுப் பதிவு முறை பயன்படுத்தப்பட்டன. ஊராட்சிப் பகுதி வாக்காளர்கள் நான்கு வாக்குகள் அளிக்க வேண்டியிருப்பதால் வாக்காளர்கள் வாக்களிப்பதில் குழப்பமடையாமலிருக்க நான்கு நிறத்தில் வாக்குச் சீட்டுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. இதன்படி ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர் தேர்தலுக்கு வெள்ளை நிறத்திலும், ஊராட்சி மன்றத் தலைவர் தேர்தலுக்கு இளஞ்சிவப்பு நிறத்திலும், ஊராட்சி ஒன்றிய உறுப்பினர் தேர்தலுக்கு பச்சை நிறத்திலும், மாவட்ட ஊராட்சி வார்டு உறுப்பினர் தேர்தலுக்கு மஞ்சள் நிறத்திலும் வாக்குச் சீட்டுகள் பயன்படுத்தப்படும். இரண்டு கிராம ஊராட்சி வார்டுகளுக்கு பொதுவாக அமைக்கப்படும் வாக்குச் சாவடிகளில் ஒரு வார்டிற்கு வெள்ளை நிறத்திலும், மற்றொரு வார்டிற்கு இள நீல நிறத்திலும் வாக்குச் சீட்டுகள் பயன்படுத்தப்படும்.

4 கோடியே, 63 லட்சத்து, 37 ஆயிரத்து, 379 வாக்காளர்கள் வாக்களிக்கத் தகுதியுடையவர்களாக இருந்தனர். இவர்கள் வாக்களிப்பதற்காக மொத்தம் 86 ஆயிரத்து, 104 வாக்குச் சாவடிகள் அமைக்கப்பட்டன.

நகரப் பகுதிகளில், 1 கோடியே, 80 ஆயிரத்து, 195 ஆண் வாக்காளர்களும், 99 லட்சத்து, 13 ஆயிரத்து, 703 பெண் வாக்காளர்களும், 453 இதர வாக்காளர்களுமாக, மொத்தம், 1 கோடியே, 99 லட்சத்து, 94 ஆயிரத்து, 351 வாக்காளர்கள் இருந்தனர். இவர்கள் வாக்களிப்பதற்காக 25 ஆயிரத்து, 590 வாக்குச் சாவடிகள், நகர்ப் பகுதிகளில் அமைக்கப்பட்டன. இத்தேர்தலுக்காக 80 ஆயிரத்து 500 மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.

ஊராட்சிப் பகுதிகளில், 1 கோடியே, 33 லட்சத்து, 18 ஆயிரத்து, 643 ஆண் வாக்காளர்களும், 1 கோடியே, 31 லட்சத்து, 24 ஆயிரத்து, 227 பெண் வாக்காளர்களும், 158 இதர வாக்காளர்களுமாக, மொத்தம், 2 கோடியே, 64 லட்சத்து, 43 ஆயிரத்து, 28 வாக்காளர்கள் உள்ளனர். இவர்கள் வாக்களிப்பதற்காக 60 ஆயிரத்து, 518 ஓட்டுச் சாவடிகள் ஊராட்சிப் பகுதிகளில் அமைக்கப்பட்டன. இத்தேர்தலுக்கு, 2 லட்சத்து 39 ஆயிரம் வாக்குப்பெட்டிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.

உள்ளாட்சித் தேர்தலில் போட்டியிடும் வேட்பாளர்கள் அதிகபட்சமாகத் தேர்தல் செலவு எவ்வளவு செய்யலாம் என மாநிலத் தேர்தல் ஆணையம் தெரிவித்துள்ளது. இதன்படி;


உள்ளாட்சித் தேர்தலில் போட்டியிட்ட வேட்பாளர்கள் அனைவரும் தேர்தல் முடிவுகள் அறிவிக்கப்பட்ட நாளிலிருந்து 30 நாட்களுக்குள் தேர்தல் அலுவலரிடம் தேர்தல் செலவுக் கணக்கை ஒப்படைக்க வேண்டும். ஒப்படைக்கத் தவறுபவர்கள் அடுத்து வரும் உள்ளாட்சித் தேர்தலில் போட்டியிடத் தடைவிதிக்கப்படும் எனவும் மாநில தேர்தல் ஆணையம் அறிவித்துள்ளது.

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் மாநகராட்சி, நகராட்சி மற்றும் பேரூராட்சி போன்ற நகரப் பகுதிகளுக்கான தலைவர் பதவிகளுக்குக் கட்சிகள் வாரியாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் எண்ணிக்கை பட்டியல்.


2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் மாநகராட்சி, நகராட்சி மற்றும் பேரூராட்சி போன்ற நகரப் பகுதிகளுக்கான உறுப்பினர் பதவிகளுக்குக் கட்சிகள் வாரியாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் எண்ணிக்கை பட்டியல்.

2011ல் நடைபெற்ற தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் மாவட்ட ஊராட்சிக் குழு, ஊராட்சி ஒன்றியக் குழு போன்ற கிராமப் பகுதிகளுக்கான உறுப்பினர் பதவிகளுக்குக் கட்சிகள் வாரியாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் எண்ணிக்கை பட்டியல்.


அதிமுகவுக்கு இந்த உள்ளாட்சித் தேர்தலில் கிடைத்துள்ள மொத்த வாக்கு விழுக்காடு 39.02. அதில் ஊரகப்பகுதிகளான கிராமங்களில் 38.69 விழுக்காடு கிடைத்துள்ளது. நகரங்களில் 39.24 விழுக்காடு வாக்கு கிடைத்துள்ளது. திமுகவுக்கு இந்த உள்ளாட்சித் தேர்தலில் கிடைத்துள்ள மொத்த வாக்கு விழுக்காடு 26.09. அதில் ஊரகப்பகுதிகளான கிராமங்களில் 25.71 விழுக்காடு கிடைத்துள்ளது. நகரங்களில் 26.67 விழுக்காடு வாக்கு கிடைத்துள்ளது. தேமுதிகவுக்கு இந்த உள்ளாட்சித் தேர்தலில் கிடைத்துள்ள மொத்த வாக்கு விழுக்காடு 10.11. காங்கிரசுக்கு இந்த உள்ளாட்சித் தேர்தலில் கிடைத்துள்ள மொத்த வாக்கு விழுக்காடு 5.71. பாஜகவுக்கு இந்த உள்ளாட்சித் தேர்தலில் கிடைத்துள்ள மொத்த வாக்கு விழுக்காடு 1.35. மதிமுகவுக்கு இந்த உள்ளாட்சித் தேர்தலில் கிடைத்துள்ள மொத்த வாக்கு விழுக்காடு 1.7. பொதுவுடைமை கட்சிக்கு (மார்க்சியம்) இந்த உள்ளாட்சித் தேர்தலில் கிடைத்துள்ள மொத்த வாக்கு விழுக்காடு 1.02, இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சிக்கு இந்த உள்ளாட்சித் தேர்தலில் கிடைத்துள்ள மொத்த வாக்கு விழுக்காடு 0.71. சுயேச்சைகளுக்கு இந்த உள்ளாட்சித் தேர்தலில் கிடைத்துள்ள மொத்த வாக்கு விழுக்காடு 9.46. 
பாமகவுக்கு இந்த உள்ளாட்சித் தேர்தலில் கிடைத்துள்ள மொத்த வாக்கு விழுக்காடு 3.55. அதில் ஊரகப்பகுதிகளான கிராமங்களில் அதிக அளவாக 4.63 விழுக்காடு கிடைத்துள்ளது. நகரங்களில் 1.93 விழுக்காடு வாக்கு கிடைத்துள்ளது.




</doc>
<doc id="123730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123730" title="டெட் எ’பெக்கட்">
டெட் எ’பெக்கட்

டெட் எ பெக்கட் ("Ted a'Beckett", பிறப்பு: ஆகத்து 11 1907, இறப்பு: சூன் 2 1989), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், 47 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1928 - 1928 ம் ஆண்டுகளில், ஆத்திரேலிய தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="123739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123739" title="இளவேனிற்காலம்">
இளவேனிற்காலம்

இளவேனிற்காலம் அல்லது வசந்தகாலம் (Spring) என்பது மிதவெப்பமண்டல இடங்களில் காணப்படும் நான்கு பருவ காலங்களில், குளிர்காலத்திற்கும், கோடைகாலத்திற்கும் இடையில் வரும் காலமாகும். புவியின் வட அரைக்கோளத்தில் உள்ள மிதவெப்பமண்டல இடங்களில் மார்ச், ஏப்ரல், மே மாதங்களிலும், தெற்கு அரைக்கோளத்தில் உள்ள மிதவெப்பமண்டல இடங்களில் செப்டம்பர், ஒக்டோபர், நவம்பர் மாதங்களிலும் இந்த பருவகாலம் குறிக்கப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="123741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123741" title="பில் ஆடம்ஸ்">
பில் ஆடம்ஸ்

பில் ஆடம்ஸ் ("Phil Adams", பிறப்பு: பிப்ரவரி 5 1991), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2010/11) ஆண்டுகளில் ஆத்திரேலியா ஏ-தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பில் ஆடம்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123743" title="நேதன் அட்கோக்">
நேதன் அட்கோக்

நேதன் அட்கோக் ("Nathan Adcock", பிறப்பு: ஏப்ரல் 22 1978), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 45 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1997/98 ஆண்டுகளில் ஆத்திரேலியா முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

நேதன் அட்கோக் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123744" title="நிக் ஆலன்பை">
நிக் ஆலன்பை

நிக் ஆலன்பை ("Nick Allanby ", பிறப்பு: ஆகத்து 24 1957), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1979-1983 ஆண்டுகளில் ஆத்திரேலியா முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

நிக் ஆலன்பை - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123745" title="ரிச்சர்ட் ஆலன்பை">
ரிச்சர்ட் ஆலன்பை

ரிச்சர்ட் ஆலன்பை ("Richard Allanby", பிறப்பு: சூலை 26 1971), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1994-1995 ஆண்டுகளில் ஆத்திரேலியா முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரிச்சர்ட் ஆலன்பை - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123746" title="நோயல் ஆலன்சன்">
நோயல் ஆலன்சன்

நோயல் ஆலன்சன் ("Noel Allanson", பிறப்பு: திசம்பர் 25 1925), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1956/57 ல் ஆத்திரேலியா முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

நோயல் ஆலன்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123747" title="பில் ஆலென்">
பில் ஆலென்

பில் ஆலென் ("Bill Allen (footballer) ", பிறப்பு: சூலை 7 1889, இறப்பு: நவம்பர் 13 1948), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1914-1915 ஆண்டுகளில், ஆத்திரேலியா முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்கு கொண்டார்.

பில் ஆலென் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123749" title="ஜோ அபேவிக்கிரம">
ஜோ அபேவிக்கிரம

ஜோ அபேவிக்கிரம ("Gammana Patabendige Don John Abeywickrama", சூன் 22, 1927 - செப்டம்பர் 21 2011), பிரபல சிங்களத் திரைப்பட நடிகராவார். இவர் ஆரம்ப காலத்தில் நகைச்சுவை நடிகராக திரைப்படத்துறையில் இணைந்தார். பின்பு 60களில் குணசித்திர பாத்திரங்களில் நடித்து குணசித்திர நடிகராகவும் கதாநாயகனாகவும் நடித்துப் புகழ் பெற்றார்.

இலங்கையின் இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில் லெல்லுபிட்டி எனும் பின்தங்கிய கிராமமொன்றில் பிறந்தவர் அபேவிக்கிரம. இவருடன் கூடப் பிறந்தவர்கள் மூவர். திப்பித்திகல கலவன் பாடசாலை, இரத்தினபுரி சீவலி வித்தியாலயம் ஆகியவற்றில் கல்வி கற்றார்.

இவர் நடித்த முதல் திரைப்படம் தேவசுந்தரி, இருப்பினும் இத்திரைப்படத்திற்கு முன்பாக இவர் நடித்த மற்றுமொரு திரைப்படமான 'சரதம' 1957 இல் திரையிடப்பட்டது. இவர் அறிமுகமான முதல் திரைப்படம் இதுவாகும். இவர் திரைப்படத்துறையில் பல பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் நடித்த பாத்திரங்கள் ஒன்றுக்கொன்று வித்தியாசமானவையாகும். இயற்கையான நடிப்பினையே இவர் விரும்பியிருந்தார். இவரின் பெரும்பாலான பாத்திரங்கள் இயற்கையோடு பின்னிப் பிணைந்தவை.

1959 இல் உலகப் புகழ்பெற்ற நாடக ஆசிரியர் சேக்ஸ்பியரின் 'ஒதேலோ' நாடகத்தை நடித்து மேடை நாடகத்துறையில் அறிமுகமான இவர் பல மேடை நாடகங்களில் நடித்துள்ளார். மேலும், சின்னத்திரையில் தொலைக்காட்சி நாடகங்கள் பலவற்றிலும் நடித்துள்ளதுடன், தொலைக்காட்சி நாடகத் தயாரிப்பாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். 

இலங்கையில் திரைப்படத்துறையில் ஈடுபட்டுள்ளோருக்கு வழங்கப்படும் உயர்ந்த விருதாகக் கருதப்படுவது சரசவிய விருதாகும். ஜோ அபேவிக்கிரம 11 தடவைகள் இந்த விருதைப் பெற்றுள்ளார்.


திரைப்படத்துறையினரை ஊக்குவிக்குமுகமாகவும், திரைப்படக் கலைஞர்களை கௌரவிக்குமுகமாகவும் வழங்கப்பட்ட இலங்கையின் அதியுயர் விருதாக சனாதிபதி விருதினை இவர் 7 தடவைகள் பெற்றுள்ளார்.


1999ல் 12வது சிங்கப்பூர் திரைப்பட சர்வதேச விருதினை இவர் பெற்றார். புரஹந்த கலுவர திரைப்படத்தில் நடித்தமைக்காக சிறந்த நடிகருக்காக வழங்கப்படும் சில்வர் ஸ்கிரீன் விருது இவருக்குக் கிடைத்தது.

ஜோ அபேவிக்கிரம தனது 84 ஆவது வயதில் செப்டம்பர் 21 2011 காலமானார். அவர் உடற்பயிற்சிகளில் ஈடுபட்டிருந்த போது விழுந்த நிலையில் களுபோவில மருத்துவமனைக்குக் கொண்டு செல்லும் நிலையிலேயே உயிரிழந்தார். இவர் இரண்டு பிள்ளைகளின் தந்தையாவார்.

இப் பட்டியலிலுள்ள பெயர்கள் சிங்கள மொழி உச்சரிப்புக்கேற்ப எழுதப்பட்டுள்ளது. 

<br clear=all>



</doc>
<doc id="123755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123755" title="பல்லவி அய்யர்">
பல்லவி அய்யர்

பல்லவி அய்யர் ஒரு இந்தியப் பத்திரிக்கையாளரும் எழுத்தாளரும் ஆவார். 
தில்லியில் வளர்ந்த இவர் தில்லியிலும் லண்டனிலும் தன் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். சீனாவில் இவர் ஏறத்தாழ 5 ஆண்டு காலம் வசித்திருக்கிறார். தனது அனுபவங்களை சுமோக் அண்ட் மிரர்சு: சீனாவில் ஒர் அனுபவம் ("Smoke and Mirrors: An Experience of China") என்ற ஆங்கில நூலாக எழுதியுள்ளார். இதனை சீனா - விலகும் திரை என்ற பெயரில் தமிழில் ராமன் ராஜா மொழி பெயர்த்துள்ளார். கிழக்கு பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது. சீனாவைப் பற்றிய பல்வேறு தகவல்களை இந்த நூல் தமிழில் தருகிறது.


</doc>
<doc id="123756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123756" title="ஜிம் ஆலென்பை">
ஜிம் ஆலென்பை

ஜிம் ஆலென்பை ("Jim Allenby ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 12 1982), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 72 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 68 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 67 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2006-2011 ஆண்டுகளில் ஆத்திரேலியா முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜிம் ஆலென்பை - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123757" title="முஜாஹிதீன்">
முஜாஹிதீன்

முஜாஹிதீன் (Mujahideen, ', பன்மை ', அடிநிலைப் பன்மை ' "போராளிகள்" அல்லது " ஜிகாத்தில் பங்கேற்பவர்கள்") இஸ்லாமிய வழக்கில் அரபு மொழியில் கடவுளின் வழியில் போராடுபவர்களைக் குறிப்பதாகும். இதன் வேர்ச்சொல்லும் ஜிகாத்தின் வேர்ச்சொல்லும் ஒன்றேயாகும். 

ஜிகாத்தின் துவக்கம் முகம்மது நபி மற்றும் திருக் குர்ஆனின் சொற்களிலும் செயல்களிலும் அடங்கியுள்ளது. முகமது நபி அவர்களின் கடினமான காலங்களில் அவருக்குத் துணை நின்றவர்கள் "அன்சார்கள்" ("உதவியாளர்கள்") என்றும் "முஹாஜிர்கள்" ("புலம் பெயர்ந்தோர்") என்றும் அழைக்கப்பட்டனர். முகம்மது நபியுடன் ஆயுதமேந்திப் போராடிய அன்சார்களும் முஹாஜிர்களும் முஜாஹிதீன்கள் என்று அழைக்கப்பட்டனர்.

ஆப்கானிஸ்தானில் 1970களில் சோவியத் சார்பு "ஆப்கானிஸ்தான் சனநாயக குடியரசு" ஆட்சிக்கு எதிராக எழுந்த பல்வேறு புரட்சிக்குழுக்களே தற்கால முஜாஹிதீன்களாக பெரிதும் அறியப்படுபவர்கள் ஆகும். இவர்களை அடக்குவதற்கு சோவியத் ஒன்றியத்தின் உதவி வேண்டப்பட்டது. இதனால் இந்த முஜாஹிதீன்கள் மிக நவீன ஆயுதங்கள் தாங்கிய சோவியத் மற்றும் ஆப்கன் சனநாயகக் குடியரசு துருப்புகளுடன் சண்டை இடலாயிற்று. 1980களில் சோவியத் ஒன்றியம் இந்தச் சண்டையிலிருந்து விலகிக் கொண்டபிறகு பல்வேறு முஜாஹிதீன் குழுக்கள் தங்களுக்குள்ளேயே சண்டையிட்டுக் கொண்டன.

பல வெளிநாட்டு முஸ்லிம்கள் பல்வேறு முஜாஹிதீன் குழுக்களுக்கு உதவி வழங்கி வந்தன. இவர்களில் முதன்மையானவர்கள் சவூதி அரேபியாவின் செல்வச் செழிப்பான குடும்பத்திலிருந்து வந்த உசாமா பின் லாதின் ஆகும். இவரது "மக்தப் அல்-கதமத்" நிதி, ஆயுதங்கள் மற்றும் போராளிகளை வெளியிலிருந்து வழங்கியது. சவூதி அரேபியா மற்றும் பாக்கித்தான் அரசுகளும் உதவி புரிந்தன.

இந்தியாவில் 2008ஆம் ஆண்டு தங்களை இந்திய முஜாஹிதீன் என அறிமுகப்படுத்திக்கொண்ட குழுவொன்று பல்வேறு தீவிரவாதச் செயல்களுடன் வெளிப்படுத்திக் கொண்டது. நவம்பர் 26, 2008இல் தங்களை டெக்கன் முஜாஹிதீன் என கூறிக்கொண்ட குழுவொன்று மும்பையில் நடந்த பல திவிரவாதச் செல்களுக்கு பொறுப்பேற்பதாகக் கூறியது. இந்திய உளவுத்துறை இந்திய முஜாஹிதீன் என்பவர்கள் லஷ்கர்-ஏ-தொய்பா மற்றும் ஹர்கத்-உல்-ஜிகாத்-அல்-இஸ்லாமி இயக்கங்களின் முன்னிலைக்குழுக்களே எனக் கூறியுள்ளது. இந்திய மாநிலம் காசுமீரில் இந்திய அரசாட்சியை எதிர்க்கும் இசுலாமிய போராளிகள் பரவலாக "முஜாஹிதீன்" என்றே அழைக்கப்படுகின்றனர்.

பாக்கித்தானின் ஆதிக்கத்தில் உள்ள காசுமீரிலும் பல்வேறு போராட்டக்குழுக்கள் உருவாகியுள்ளன. இவற்றில் லஷ்கர்-ஏ-தொய்பா , ஜெய்ஷ்-ஏ-முகம்மது, சம்மு காசுமீர் விடுதலை முன்னணி, ஹிஸ்புல் முஜாஹிதீன், ஹர்கத்-அல்-முஜாஹிதீன் குறிப்பிடத்தக்கவை. மனித உரிமை கவனிப்பு அமைப்பின் 1996 அறிக்கை செயற்படும் முஜாஹிதீன்களின் எண்ணிக்கை 3200 என்று மதிப்பிட்டுள்ளது.

பாக்கித்தான் படையின் தேசிய பாதுகாவலர்கள் "முஜாஹித் படை" என்று அறியப்படுகின்றனர். இவர்கள் பிற குழுக்களைப் போலன்றி ஓர் நாட்டின் அதிகாரபூர்வ படைத்துறையினர் ஆகும். 

கேரளாவின் சுன்னி இஸ்லாம் பிரிவுக்குள் உள்ள கேரள நத்வதுல் முஜாஹிதீன் இயக்கம் "முஜாஹித்"கள் என்றே அழைக்கப்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="123758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123758" title="பில் ஆல்லி">
பில் ஆல்லி

பில் ஆல்லி ("Bill Alley ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 3 1919, இறப்பு: நவம்பர் 26 2004), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 400 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 17 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1945/46-1968 ஆண்டுகளில், ஆத்திரேலியா முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்கு
கொண்டார்.

பில் ஆல்லிகிரிக்கட் ஆக்கைவ் இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123760" title="டெர்ரி ஆல்டர்மன்">
டெர்ரி ஆல்டர்மன்

டெர்ரி ஆல்டர்மன் ("Terry Alderman ", பிறப்பு: சூன் 12 1956), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 41 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 65 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 245 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 166 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1981 - 1991 ஆண்டுகளில் ஆத்திரேலியா தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1981 - 1991 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="123762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123762" title="ஜார்ஜ் அலெக்சான்டர்">
ஜார்ஜ் அலெக்சான்டர்

ஜார்ஜ் அலெக்சான்டர் ("George Alexander ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 22 1851, இறப்பு: நவம்பர் 6 1930), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் ,24 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1880-1884 ம் ஆண்டுகளில், ஆத்திரேலிய தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="123763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123763" title="ஹாரி அலெக்சான்டர்">
ஹாரி அலெக்சான்டர்

ஹாரி அலெக்சான்டர் ("Harry Alexander", பிறப்பு: சூன் 9 1905, இறப்பு: ஏப்ரல் 15 1993), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் ,41 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1933ம் ஆண்டுகளில், ஆத்திரேலிய தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="123764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123764" title="பிரேங்க் ஆலன்">
பிரேங்க் ஆலன்

பிரேங்க் ஆலன் ("Frank Allan", பிறப்பு: திசம்பர் 2 1849, இறப்பு: பிப்ரவரி 9 1917), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 31 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1879ம் ஆண்டுகளில், ஆத்திரேலிய தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="123770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123770" title="ஜாங்கிர் அப்பாஸ்">
ஜாங்கிர் அப்பாஸ்

ஜாங்கிர் அப்பாஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123771" title="நீல் ஆப்பர்லி">
நீல் ஆப்பர்லி

நீல் ஆப்பர்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123772" title="உலக வங்கி முதன்மை பொருளாதார வல்லுநர்">
உலக வங்கி முதன்மை பொருளாதார வல்லுநர்

உலக வங்கி முதன்மை பொருளாதார வல்லுநர் (World Bank Chief Economist) ஆனவர், அகில உலக அளவிலும் பிராந்திய அளவிலும் நாடுகள் அளவிலும், உலக வங்கியின் முன்னேற்றத் திட்டங்களுக்கும் பொருளாதார ஆய்வு நடவடிக்கைகளுக்கும் தேவையான அறிவுசார் தலைமையும் வழிகாட்டுதலையும் அளிக்கிறார். அவர் உலக வங்கியின் முதன்மை மேலாண்மை அணியின் உறுப்பினர் ஆவார். உலக வங்கியின் தலைவர் மற்றும் வங்கியின் மேலாண்மை குழுவுக்கும் பொருளாதாரம் சார்ந்த அறிவுரைகளை அளிக்கிறார்.



</doc>
<doc id="123776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123776" title="சிறைக்கூடு: இலங்கைக்கான போரும் விடுதலைப் புலிகளின் இறுதி நாட்களும் (நூல்)">
சிறைக்கூடு: இலங்கைக்கான போரும் விடுதலைப் புலிகளின் இறுதி நாட்களும் (நூல்)

சிறைக்கூடு: இலங்கைக்கான போரும் விடுதலைப் புலிகளின் இறுதி நாட்களும் என்பது இறுதி ஈழப் போரின் கொடூரங்களையும், அதன் வரலாற்றுப் பின்னணியையும் ஆயும் நூல் ஆகும். இந்த நூலை இறுதிப் போரின் போது, 2009 தொடக்க காலம் வரை ஐ.நா பேச்சாளாராக இலங்கையில் பணியாற்றிய Gordon Weiss எழுதியுள்ளார்.

இந்த நூல் இலங்கையின் மக்களாட்சி மக்களாட்சி பெளத்த அடிப்படைவாதிகளாலும், சிறுகுழு (oligarchy) சிங்கள அரசியல்வாதிகள் மற்றும் பிக்குமார்களால் கடத்தப்பட்டது என்றும், அதன் விளைவால் விடுதலைப் புலிகள் தோற்றுவிக்கப்பட்டது என்றும் வாதிடுகிறது. இலங்கையில் அரசு, பொருளாதாரம், நீதி, ஊடகங்கள் என அனைத்தும் ராசபக்ச சகோதரர்களின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் இருப்பதாக இந்த நூல் கூறுகிறது. இலங்கை சீனா, ஈரான், பார்மா, லிபியா போன்ற நாடுகளின் நட்புடன் இதைச் சாதிக்க முடிகிறது என்றும் வாதிடுகிறது. 


</doc>
<doc id="123782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123782" title="கூடகாரம்">
கூடகாரம்

கூடகாரம் என்பது மதுரை மாநகரில் இருந்த பகுதி என்பதை அதன் பெயர் கொண்டு உணரமுடிகிறது. 

கூடம் என்பது கூடிக் கூம்பாக அமைக்கப்படும் கோபுரத்தையும், மாடி வீடுகளையும் குறிக்கும். கூடகோபுரம் என்று இன்றும் வழங்குகிறோம். இன்றும் மதுரையில் உள்ள தெருக்கள் கிழக்கு மாடவீதி போன்ற பெயர்களுடன் விளங்குகின்றன. இப்பெயர்களில் மாடவீதி என்பது கோபுரவீதியைக் குறிக்கிறது. இதனைக் கூடவீதி என்றும் கொள்ளலாம். 

தமிழ் எழுத்துக்களில் நெடில் எழுத்துக்களுக்குக் ‘காரம்’ என்னும் சேர்க்கப்படும். ஆகாரம், ஈகாரம், ஊகாரம் … என்றெல்லாம் வரும். நிலா என்னும் சொல்லிலுள்ள ‘ஆ’ எழுத்தும் ஆகாரமே.இப்படித் தொடரும் நெடுமையைக் குறிக்கவே காரம் என்னும் அடைமொழியைச் சேர்ப்பது வழக்கம். இது ‘காரம்’ என்னும் தமிழ்ச்சொல் நெடுமைப் பொருளைத் தரும் என்பதைத் தெளிவுபடுத்துகிறது. இந்த வகையில் நெடிய தெருவை உணர்த்தும் சொல்லே காரம் என்பதை விளங்கிக்கொள்ள முடியும். 

இவற்றால் கூடகாரம் என்பது மதுரையின் மாடவீதிகளில் ஒன்று எனலாம். மதுரையில் கூடகாரம் என்னும் பகுதி இருந்தது. 

பாண்டியன் கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன் வழுதி என்னும் சங்ககால வேந்தன். இவன் கூடகாரம் என்னுமிடத்தில் உயிர் துறந்தான். இவனது வெற்றிகளை ஐயூர் முடவனார், மதுரை மருதன் இளநாகனார் ஆகிய புலவர்கள் பாடியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="123786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123786" title="வழுதி (பாண்டியர்)">
வழுதி (பாண்டியர்)

வழுதி என்பது பாண்டியரின் குடிப்பெயர்களில் ஒன்று.

இயல்தேர் வழுதி என்று வடபுல மன்னர் வாடப் போருக்கு எழுந்த பாண்டியன் கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன் வழுதியும் தகைமாண் வழுதி என்று பாண்டியன் சித்திரமாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறனும் போற்றப்படுகின்றனர்.

கூடல் , மருங்கை , கொற்கை ஆகிய இடங்களில் இருந்துகொண்டு வழுதி அரசர்கள் ஆண்டுவந்தனர்.

வழுதி பல கோட்டைகளை வென்றவன். வழுதிக்கு அரசர் பலர் திறை தந்தனர் தன் வேல் கொண்டு பகைவரை ஓடச் செய்தவன் புலமாண் வழுதி தன் அரசியல் சுற்றத்துடன் திருப்பரங்குன்றத்தை வழிபடச் சென்றான் 

வழுதி பொன்னணிகளை வாரி வழங்கும் வள்ளல். 
இவன் நாட்டின் சிறுகுடியில் பண்ணன் வாணன் என்னும் வள்ளல்கள் வாழ்ந்துவந்தனர்.


வழுதி என்னும் பெயர் அடைமொழியுடனும், அடைமொழி இல்லாமலும் சங்கப்பாடல்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. அவை யாரைக் குறிக்கின்றன என்பத்தை நோக்குவது வரலாறு.


</doc>
<doc id="123795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123795" title="வட்டக்கண்டல் படுகொலைகள்">
வட்டக்கண்டல் படுகொலைகள்

வட்டக்கண்டல் படுகொலைகள் எனப்படுவது இலங்கை, மன்னார் மாவட்டத்தில் உள்ள வண்டக்கண்டல் என்ற ஊரில் 1985 ம் ஆண்டு சனவரி 30 திகதி இலங்கைப் படைத்துறையினர் நேரடியாக தாக்கியதிலும், வானூர்திகள் மூலம் தாக்கியதிலும் ஐம்பதிற்கும் மேற்பட்ட பொதுமக்கள் படுகொலை செய்யப்பட்ட நிகழ்வைக் குறிக்கும். படுகொலை செய்யப்பட்டவர்களில் அரசினர் தமிழ்க் கலவன் பாடசாலையின் அதிபர், உப அதிபர், ஆசிரியர்கள், மாணவர்கள் உட்பட பதினெட்டுப் பேரும் அடங்குவர். 


</doc>
<doc id="123800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123800" title="தலையாட்டி">
தலையாட்டி

தலையாட்டி அல்லது முகமூடி என்பது இலங்கைப் படைத்துறையினரால் அல்லது இந்தியப் படைத்துறையினரால் இயக்கப் போராளிகள் யார் என அடையாளங் காட்டவெனக் கூறிப் பயன்படுத்தப்பட்ட நபர்கள் ஆவார். இவர்கள் முன் நிறுத்தப்படும் நபர்களை இவர்கள் இயக்கம் என்று தலையாட்டினால் அவர்கள் தண்டிக்கப்படுவதாக கொண்டு செல்லப்படுவார்கள். 


</doc>
<doc id="123801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123801" title="துப்போலெவ் டி.யு-144">
துப்போலெவ் டி.யு-144

டுபோலேவ் டு-144 ("Tupolev Tu-144", நேட்டோ பெயர்: சார்ஜர்) ஒரு சோவியத் மீயொலிவேக பயண வானூர்தியாகும். உலகில் வணிகரீதியிலான மீயொலிவேக இரண்டு வானூர்திகளில் இது ஒன்றாகும். மற்றொன்று ஆங்கில-பிரெஞ்சு தயாரிப்பான கான்கார்ட். சனவரி 1962-ல் இதன் வடிவமைப்பு உலகுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அலெக்சிஸ் டுபோலேவ் என்பவரின் தலைமையில் நடத்தப்பட்ட சோவியத் டுபோலேவ் வடிவமைப்பு மையத்தால் இவ்வானூர்தி வடிவமைக்கப்பட்டது. இதுவே டுபோலேவின் ஒரே வணிகரீதியிலான மீயொலிவேக வானூர்தியாகும். இம்மையத்தால் வடிவமைக்கப்பட்ட மற்ற மீயொலிவேக வானூர்திகள் ராணுவ பயன்பாடுகளுக்கானவை.


</doc>
<doc id="123804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123804" title="அஸ்மாரா">
அஸ்மாரா

அஸ்மாரா (, டிக்ரிஞா மொழி:ኣስመራ "Asmera", - முன்னர் "அஸ்மேரா" என வழங்கப்பட்டது - ), எரித்திரியாவின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். இது ஏறத்தாழ 579,000 மக்களைக் கொண்ட ஒரு குடியேற்ற நகரமாகும். இந்நகரம் 2325 மீட்டர் உயரத்தில் எரித்திரிய உயர் நிலத்தினதும் பெரிய ரிஃப்ற் பள்ளத்தாக்கினதும் வடமேற்கு விளிம்பில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="123805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123805" title="பிரீத்தி சிந்தா">
பிரீத்தி சிந்தா

பிரீத்தி சிந்தா (, பிறப்பு: ஜனவரி 31, 1975) ஒரு இந்தியத் திரைப்பட நடிகை. இவர் பாலிவுட் என்கின்ற இந்தி திரைப்படங்களிலும் அதேபோல் தெலுங்கு, பஞ்சாபி மற்றும் ஆங்கில மொழி படங்களில் நடித்துள்ளார். குற்றநடத்தை உளவியல் துறையில் பட்டப்படிப்பு முடித்தப்பின், 1998இல் "தில் சே" திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார்.


</doc>
<doc id="123810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123810" title="ரங்கீலா (திரைப்படம்)">
ரங்கீலா (திரைப்படம்)

ரங்கீலா()(Rangeela) 1995ஆம் ஆண்டு ராம் கோபால் வர்மா இயக்கத்தில், மற்றும் அமீர் கான், ஜாக்கி ஷெராப் மற்றும் ஊர்மிளா மடோண்ட்கர் நடிப்பில் வெளியான இந்தி திரைப்படம்.

ஹிந்தி மூலப் படத்திலிருந்து இந்தப் படம் தமிழில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="123811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123811" title="அசுன்சியோன்">
அசுன்சியோன்

அசுன்சியோன் ("Asunción") பரகுவை நாட்டின் தலைநகர். இதுவே அந்நாட்டின் மிகப்பெரும் நகருமாகும். அசுன்சியான் பெருநகரப் பகுதியில் 20 லடசத்திற்கும் மேற்பட்ட மக்கள் வசிக்கின்றனர்



</doc>
<doc id="123815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123815" title="முஃதா சண்டை">
முஃதா சண்டை

முஃதா சண்டை ("Battle of Mu'tah", அரபி: غزوة مؤتة) கி.பி. 629 (ஹிஜ்ரி 8) இல் இசுலாமியப் படைகளுக்கும் கிறித்தவ பைசாந்தியப் பேரரசின் படைகளுக்குமிடையே நடைபெற்ற ஒரு சண்டை. முகமது நபியின் காலத்தில் நடைபெற்ற இம்மோதல் தற்கால ஜோர்டான் நாட்டில் உள்ள ”முஃதா” என்னும் ஊரில் நடைபெற்றது. இச்சண்டையில் யாருக்கு வெற்றி கிட்டியது என்பது தெளிவாக இல்லை. இசுலாமியத் தரவுகள் இச்சண்டை யாருக்கும் வெற்றியின்றி சமநிலையில் முடிவடைந்ததாகக் கூறுகின்றன. ஆனால் கிறித்தவத் தரவுகள் தமது தரப்பினரே வெற்றி பெற்றனர் என்று கூறுகின்றன.


</doc>
<doc id="123816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123816" title="ரெனே குரூஸ்">
ரெனே குரூஸ்

ரெனே குரூஸ் ("Renae Cruz" பிறப்பு: நவம்பர் 27, 1987) நியூயார்க்கில் பிறந்த ஓர் அமெரிக்க பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சிய நடிகை. இவர் 2006 நவம்பரில் 19ஆம் வயதில் வயது வந்தோர்க்கான திரைப்பட துறையில் நுழைந்தார், மேலும் தற்போதுவரை 100 க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் ஒரு ஆண்டு பிரேசில் வாழ்ந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="123824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123824" title="நீதிக்கட்சி">
நீதிக்கட்சி

பரவலாக நீதிக்கட்சி ("Justice Party", ஜஸ்டிஸ் கட்சி) என்று அறியப்பட்ட தென்னிந்திய நல உரிமைச் சங்கம் ("South Indian Liberal Federation", சவுத் இந்தியன் லிபரல் ஃபெடரேசன்) சென்னை மாகாணத்தில் செயல்பட்ட ஒரு அரசியல் கட்சி. இது 1916ம் ஆண்டு டாக்டர் டி. எம். நாயர் மற்றும் தியாகராய செட்டி ஆகியோரால் நிறுவப்பட்டது. சென்னை மாகாணத்தில் தொடர்ச்சியாக நிகழ்ந்த பிராமணரல்லாதோர் மாநாடுகளின் விளைவாக இக்கட்சி உருவாக்கப்பட்டது.

சென்னை மாகாணச் சமூகத்தில் 19ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும் 20ம் நூறாண்டின் முற்பகுதியிலும் பிராமணர் மற்றும் பிராமணரல்லாதோருக்கிடையே வகுப்புவாரியாகப் பிரிவினை ஏற்பட்டிருந்தது. பிராமணர்கள், மொத்த மக்கள் தொகையில் தங்கள் சதவிகிதத்தை விட மிக அதிக அளவில் அரசு பணிகளில் இடம் பெற்றிருந்ததும், பிற சாதியினரை அவர்கள் நடத்திய விதமும் இப்பிரிவினைக்கு முக்கிய காரணங்கள். 20ம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் பிராமணரல்லாதோருக்காக ஒரு அரசியல் அமைப்பை உருவாக்க நடந்த பல முயற்சிகள் தோல்வியில் முடிவடைந்திருந்தன. நீதிக்கட்சியின் உருவாக்கம் இத்தேவையை நிறைவேற்றியது. இக்கட்சி தன் ஆரம்ப ஆண்டுகளில் பிரித்தானிய இந்தியாவின் சட்டமன்றங்களிலும், பிரித்தானிய ஆட்சியாளர்களிடமும் முறையிட்டு அரசு பணிகள் மற்றும் சட்டமன்றங்களில் பிராமணரல்லாதோருக்கு வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித்துவம் பெற முயற்சி செய்தது.

மொண்டேகு கெம்ஸ்ஃபோர்ட் அரசியல் சீர்திருத்தங்களின் விளைவாக இந்திய அரசுச் சட்டம், 1919 இயற்றப்பட்டு, சென்னை மாகாணத்தில் இரட்டை ஆட்சி முறை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. இம்முறையின் கீழ் 1920ம் ஆண்டு முதலில் நடைபெற்ற தேர்தலில் நீதிக்கட்சி பங்கேற்று வெற்றி பெற்றது. 1920–37 காலகட்டத்தில் இரட்டை ஆட்சி முறையில் ஆட்சி புரிந்த ஐந்து அரசுகளில் நான்கு நீதிக்கட்சி அரசுகளே. சென்னை மாகாணத்தில் நீதிக்கட்சி தேசியவாத இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சிக்கு அரசியல் மாற்றாகச் செயல்பட்டது. 13 ஆண்டுகள் பதவியில் இருந்த நீதிக்கட்சி 1937 தேர்தலில் காங்கிரசிடம் தோல்வியடைந்தது. இத்தோல்வியிலிருந்து அதனால் மீளமுடியவில்லை. 1938 இல் பெரியார் ஈ. வே. ராமசாமி நீதிக்கட்சியின் தலைவரானார். 1944ல் கட்சியைத் திராவிடர் கழகமாக மாற்றிய ஈ. வே. ராமசாமி, கட்சி தேர்தல்களில் போட்டியிடுவதை நிறுத்தினார். ஆனால் இம்மாற்றத்தை ஏற்காத ஒரு குழுவினர் “நீதிக்கட்சி” என்ற பெயரில் போட்டிக் கட்சி ஒன்றைத் தொடங்கி 1952 தேர்தலில் போட்டியிட்டனர். அதன் பின்னால் அப்பிரிவு மெதுவாகச் செயலிழந்து விட்டது.

பிரித்தானிய இந்திய அரசியலில் நீதிக்கட்சி மைய நீரோட்டத்திலிருந்து விலகித் தனித்தே செயல்பட்டது. பிராமண எதிர்ப்பே இக்கட்சியின் கொள்கைகளின் மையக்கருத்தாக இருந்தது. அன்னி பெசண்டின் ஹோம் ரூல் இயக்கத்தால் பிராமணர்களின் ஆதிக்கம் அதிகரிக்குமென நீதிக்கட்சி கருதியதால் அதனை எதிர்த்தது; காங்கிரசின் ஒத்துழையாமை இயக்கத்துக்கு எதிராகவும் செயல்பட்டது. மகாத்மா காந்தி பார்ப்பனியத்தை புகழ்ந்ததால் அவரையும் எதிர்த்தது. தேசியவாதத்தை முன்னிறுத்திய காங்கிரசில் பிராமணர் ஆதிக்கம் அதிகமாக இருந்ததால், காங்கிரசு தலைமையில் நடைபெற்ற இந்திய விடுதலை இயக்கத்தையும் அது ஆதரிக்கவில்லை. பிராமணரல்லாத அனைத்து பிரிவினரின் நலனுக்காகச் செயல்படுவதாக நீதிக்கட்சி கூறினாலும், விரைவில் அது முசுலிம்கள் மற்றும் பட்டியல் பிரிவு மக்களின் ஆதரவை இழந்து விட்டது. பிராமணரல்லாத வெள்ளாள சாதியினரான முதலியார்கள் ம்ற்றும் பிள்ளைகள், பலிஜா நாயுடுகள், பெரி செட்டிகள், காப்புகள், கம்மாக்கள் ஆகியோரின் நலனுக்காக அது செயல்படுவதாக முசுலிம்களும் பட்டியல் பிரிவு மக்களும் குற்றம் சாட்டினர்.

சாதி அடிப்படியில் இட ஒதுக்கீட்டை அறிமுகப்படுத்தியது, கல்வி மற்றும் சமய சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டு வந்தது ஆகியவை நீதிக்கட்சி அரசுகளின் குறிப்பிடத் தக்க செயல்கள். நீதிக்கட்சி ஆட்சிகாலத்தில் ஆந்திரப் பல்கலைக்கழகமும், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகமும் தொடங்கப்பட்டன. சென்னை நகரின் தற்கால தி. நகர்ப் பகுதி நீதிக்கட்சி அரசுகளால் உருவாக்கப்பட்டது. எதிர்க்கட்சியாக இருந்தபோது 1937–40 இந்தி எதிர்ப்பு போராட்டத்தில் முக்கிய பங்காற்றியது. 1967 இலிருந்து தமிழ் நாட்டை ஆட்சி புரிந்து கொண்டிருக்கும் திராவிட கட்சிகளான திமுக மற்றும் அதிமுக ஆகியவற்றுக்கு நீதிகட்சியும் திராவிடர் கழகமும் கொள்கை மற்றும் அரசியல் ரீதியாக முன்னோடிகளாகக் கருதப்படுகின்றன.

இந்திய சமூக அமைப்பில் வட இந்திய பிராமணர்களுடன் ஒப்பிடுகையில் சென்னை மாகாணத்தில் தென்னிந்திய பிராமணர்கள் உயரிய இடத்தைப் பெற்றிருந்தனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 3.2 விழுக்காடே இருந்த தமிழ் பிராமணர்கள் 1850களில் இந்தியர்கள் வகிக்கக்கூடிய அரசு பதவிகளில் பெருமளவில் இடம்பெறத் தொடங்கினர். இதன் மூலம் அவர்களது அரசியல் செல்வாக்குப் பெருகியது.

19ம் நூற்றாண்டிலும் 20ம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலும் இந்திய நிருவாகப் பணிகள் மற்றும் நகர்ப்புறங்களில் புதிதாக உருவான தொழில்களிலும் பிராமணர்களே ஆதிக்கம் செலுத்தினர். பிராமணர் சாதியில் கல்வியறிவும் ஆங்கில அறிவும் அதிகமாக இருந்ததே இந்த முன்னேற்றத்துக்கு முக்கிய காரணம். இதனால் பிராமணரல்லாதோருக்கும் பிராமணருக்குமிடையே இருந்த அரசியல், சமூக, மற்றும் பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகள் அதிகமாயின. அன்னி பெசண்டின் ஹோம் ரூல் இயக்கத்தால் இந்தப் பாகுபாடு மேலும் அதிகரித்தது.

1912 இல் சென்னை மாகாணத்தில் சில குறிப்பிட்ட பணிகளில் பல்வேறு சாதியினரின் விகிதம் பின்வரும் பட்டியலில் தரப்பட்டுள்ளது.
பிராமணர்களின் இந்த ஆதிக்கம் சென்னை மாகாண சட்டமன்றத்திலும் காணப்பட்டது. 1910–20 காலகட்டத்தில் ஆளுனரால் சட்டமன்றத்துக்கு நியமிக்கப்பட்ட ஒன்பது நிருவாக உறுப்பினர்களில் எட்டு பேர் பிராமணர்கள். நியமிக்கப்பட்டவர்களில் மட்டுமல்லாது உள்ளாட்சி அமைப்புகளால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட உறுப்பினர்களிலும் பெரும்பான்மையினர் பிராமணர்கள். இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சென்னை மாகாணக் குழுவிலும் பிராமணர்களே ஆதிக்கம் செலுத்தினர். சென்னை மாகாணத்தில் அப்போது வெளி வந்து கொண்டிருந்த 11 முக்கிய இதழ்களில் நான்கு ("தி இந்து", "இந்தியன் ரெவியூ", "சுதேசமித்திரன்" மற்றும் "ஆந்திரப் பத்திரிக்கா") பிராமணர்களால் நடத்தப்பட்டவை. மேலும், அன்னி பெசண்டின் "நியூ இந்தியா" பிராமண ஆதரவு நிலைப்பாட்டைக் கொண்டது. மீதமிருந்த ஆறில் இரண்டு பிரித்தானிய ஆதரவு இதழ்கள் ("மெட்ராஸ் மெயில்", "மெட்ராஸ் டைம்ஸ்"); மேலும் நான்கு எவாஞ்செலிக்கக் கிறித்தவப் பிரச்சார இதழ்கள். இந்த ஆதிக்கம் சரியனறு எனப் பிராமணரல்லாத தலைவர்கள் துண்டறிக்கைகளிலும் சென்னை ஆளுனருக்கு எழுதிய திறந்த கடிதங்களிலும் தெரிவித்து வந்தனர். இவற்றுள் 1895 இல் “ஃபேர்பிளே” என்று தன்னை அழைத்துக்கொண்ட ஒரு பெயரிலி எழுத்தாளர் எழுதிய துண்டறிக்கைக் குறிப்பிடத்தக்கது.

20ம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பத்தாண்டில் சென்னை மாகாணத்தில் பிராமணர்கள் மூன்று அரசியல் குழுக்களாகப் பிரிந்திருந்தனர். அவை - சேத்துப்பட்டு ஐயர்கள் மற்றும் வெம்பாக்கம் ஐயங்கார்களைக் கொண்ட மயிலாப்பூர் குழு, "தி இந்து" உரிமையாளர் கஸ்தூரி ரங்க ஐயங்கார் தலைமையில் செயல்பட்ட எழும்பூர் குழு மற்றும் சி. ராஜகோபாலச்சாரியின் சேலம் தேசியவாதிகள் குழு ஆகியவை. இம்மூன்றுடன் போட்டியிடும் வகையில் நான்காவதாகப் பிராமணரல்லாதோர் குழு ஒன்று தோன்றி நீதிக்கட்சியாக உருவெடுத்தது.

பிராமணரல்லாதோர் இயக்கத்தின் தோற்றம் மற்றும் வளர்ச்சியில் பிரித்தானிய ஆட்சியாளர்களின் பங்குகுறித்து வரலாற்றாளர்களிடையே ஒருமித்த கருத்து இல்லை. காத்லீன் கோ, திராவிட இயக்கத்தின் வளர்ச்சியில் பிரித்தானியர்களுக்குப் பங்கிருந்தாலும் அது தனிப்பட்ட முறையில் தென்னிந்தியாவில் செல்வாக்கு கொண்டிருந்தது என்கிறார். யூஜீன் இர்ஷிக் பிரித்தானிய ஆட்சியாளர்கள் பிராமணரல்லாதோர் இயக்கத்தின் வளர்ச்சியை ஊக்குவித்தாலும், அவ்வளர்ச்சி அவர்களது செயல்களால் மட்டும் நிகழவில்லையெனக் கருதுகிறார். பிராமணரல்லாதோர் இயக்கம் தேசியவாத எதிர்ப்பு இயக்கமாகவே செயல்பட்டது, பிரித்தானிய அரசின் கொள்கைகளால் தான் அது உருவாக்கப்பட்டதைக் குறிக்கிறது என்பது டேவிட் வாஷ்புரூக்கின் கருத்து. வாஷ்புரூக்கின் இக்கூற்று பி. ராஜாராமனால் மறுக்கப்படுகிறது. பிராமணர் மற்றும் பிராமணரல்லாதோர் இடையே நிலவிய சமூகப் பிளவே நீதிக்கட்சியின் உருவாக்கத்துக்குக் காரணம் என்கிறார் ராஜாராமன்.

நீதிக்கட்சியின் வளர்ச்சியில் பிரித்தானியப் பங்குகுறித்து பலதரப்பட்ட கருத்துகள் நிலவினாலும், அது சிறிதளவேனும் இருந்திருக்க வேண்டுமென்று பெரும்பாலான வரலாற்றாளர்கள் ஏற்றுக் கொள்கிறார்கள். 1916 இல் பிராமணரல்லாத தலைவர்கள் வெளியிட்ட கொள்கை அறிக்கையில் இடம்பெற்றிருந்த புள்ளி விவரங்கள் பிரித்தானிய ஆட்சிப்பணி அதிகாரிகள் பொதுப்பணிக் குழுவுக்காகத் தயாரித்தவையே.

20ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் வலுப்பெற்ற மயிலாப்பூர் பிராமணர் குழுவின் ஆதிக்கத்தை மட்டுப்படுத்த அரசு அதிகாரிகள் பிராமணரல்லாதோர் பலரை அரசு பணிகளில் நியமிக்கத் தொடங்கினர். 1903ம் ஆண்டு சென்னை ஆளுனர் அம்ட்ஹில் பிரபு சி. சங்கரன் நாயரை சென்னை உயர் நீதிமன்ற நீதிபதியாக நியமித்தது இதற்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டு (பாஷ்யம் அய்யங்கார் ஓய்வு பெற்றதால் அக்காலியிடம் உருவாகியிருந்தது). 1912 இல் சர் அலெக்சாந்தர் கார்டியூவின் முயற்சியால் சென்னை அரசுச் செயலகம், அரசுப் பணி நியமனங்களில் பிராமணரல்லாதோர் என்றொரு தனிப்பிரிவை உருவாக்கியது. 1918 இல் இரு பிரிவினருக்கும் தனித்தனியே பட்டியல்கள் உருவாக்கப்பட்டு நியமனங்களில் பிராமணரல்லாதோருக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்படலாயிற்று.

பிரித்தானிய இந்தியாவில் மொழிக்குழுக்கள் அடையாள அரசியலில் ஈடுபடுவது பரவலாக இருந்தது. இந்தியாவின் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் காங்கிரசு ஆட்சிக்குட்பட்ட விடுதலை இந்தியாவை விடப் பிரித்தானிய ஆட்சியே மேலெனக் கருதிய குழுக்கள் இருந்தன.

1909 இல் பி. சுப்ரமணியம், எம். புருசோத்தம் நாயுடு எனும் இரு வழக்கறிஞர்கள் “சென்னை பிராமணரல்லாதோர் சங்கம்” என்ற அமைப்பை உருவாக்கி அக்டோபர் 1909 க்கு முன்னர் ஆயிரம் பிராமணரல்லாத உறுப்பினர்களைச் சேர்க்கப்போவதாக அறிவித்தனர். ஆனால் பிராமணரல்லாத மக்களிடையே இதனால் எவ்விதத் தாக்கமும் ஏற்படவில்லை; இந்த அமைப்பும் நீர்த்துப் போனது. 1912 இல் சரவணப் பிள்ளை, ஜி. வீராசாமி நாயுடு, துரைசாமி நாயுடு, எஸ். நாராயணசாமி நாயுடு போன்ற பிராமணரல்லாதோர் தலைவர்கள் ”சென்னை ஐக்கிய சங்கம்” என்ற அமைப்பை உருவாக்கினர். நடேச முதலியார் இதன் செயலாளராக இருந்தார். இவ்வமைப்பு அரசியலைத் தவிர்த்துச் சமூகப் பணிகளில் மட்டும் ஈடுபட்டது. அக்டோபர் 1, 1912 இல் இவ்வமைப்பு புனரமைக்கப்பட்டு சென்னை திராவிடர் சங்கம் என்று பெயரிடப்பட்டது. சென்னை நகரத்தில் பல கிளைகளைத் தொடங்கிய இச்சங்கத்தின் முக்கிய சாதனை பிராமணரல்லாத மாணவர்களுக்காக ஒரு விடுதியை நிறுவியது. மேலும் இது ஆண்டுதோறும் பிராமணரல்லாத பட்டதாரிகளுக்காக விழாக்களை நடத்தியதுடன், அவர்களது கோரிக்கைகளை முன்வைக்கும் நூல்களையும் வெளியிட்டது.

வேந்திய சட்டமன்றத்துக்கான 1916 தேர்தலில் பிராமணரல்லாத வேட்பாளர்களான டி. எம். நாயர் (தெற்கு மாவட்டங்கள் தொகுதி) மற்றும் பனகல் அரசர் (ஜமீன்தார்கள் தொகுதி), பிராமண வேட்பாளர்கள் வி. எஸ். ஸ்ரீனிவாச சாஸ்திரி மற்றும் கே. வி. ரங்கசாமி ஐயங்கார் ஆகியோரால் தோற்கடிக்கப்பட்டனர். அதே ஆண்டு உள்ளாட்சி அமைப்புகள் தேர்தலில் தியாகராய செட்டியும், கூர்ம வெங்கட ரெட்டி நாயுடுவும் ஹோம் ரூல் இயக்க ஆதரவு பிராமண வேட்பாளர்களால் தோற்கடிக்கப்பட்டனர். இந்தத் தோல்விகள் இரு குழுவினருக்கிடையேயான பகையுணர்வை அதிகரித்து, பிராமணரல்லாதோருக்காகத் தனியே ஒரு அரசியல் அமைப்பு உருவாக உடனடிக் காரணமாக அமைந்தன. நவம்பர் 20, 1916 இல் பிராமணரல்லாதோரின் 30 முக்கிய தலைவர்கள் தியாகராய செட்டி மற்றும் டி. எம். நாயரின் தலைமையில் சென்னை விக்டோரியா பொது அரங்கில் சந்தித்தனர். அக்கூட்டத்தில் தென்னிந்திய நல உரிமைச் சங்கம் (சிபா) உருவானது. பிராமணரல்லாதோரின் குற்றச்சாட்டுகளை முன் வைக்க ஆங்கிலம், தெலுங்கு மற்றும் தமிழ் மொழிகளில் செய்தித்தாள்களை நடத்துவது இவ்வமைப்பின் குறிக்கோள். தியாகராயரும் டாக்டர் நாயரும் சென்னை நகரசபை அரசியலில் எதிரணியில் இருந்தவர்கள் ஆனால் நடேச முதலியாரின் முயற்சியால் ஓரணியில் ஒன்றிணைந்தனர். இந்தக் கூட்டத்தில் தென்னிந்திய நல உரிமைச் சங்கம் என்ற அரசியல் அமைப்பும் உருவாக்கப்பட்டது. இதுவே பின்னாளில் நீதிக்கட்சி (ஜஸ்டிஸ் கட்சி) என்று பரவலாக அழைக்கப்படலாயிற்று. "ஜஸ்டிஸ்" என்ற ஆங்கில இதழை அது வெளியிட்டதால் இப்பெயர் ஏற்பட்டது. டிசம்பர் 1916 இல் இவ்வமைப்பு “பிராமணரல்லாதோர் கொள்கை அறிக்கை” ஒன்றை வெளியிட்டது. அதில் பிரித்தானிய அரசின் மீது தங்கள் விசுவாசத்தை அறிவித்த அதேவேளை நிருவாகத்தில் பிராமண ஆதிக்கத்தைக் கடுமையாகத் தாக்கியது. இந்த அறிக்கையைத் தேசியவாத நாளிதழான "தி இந்து" பின்வருமாறு கடுமையாக விமர்சித்தது (20 டிசம்பர் 1916):

"இந்து நேசன்" இதழ் ”இப்போது இந்தப் புதிய அமைப்பை உருவாக்க வேண்டியதன் அவசியமென்ன?” என்று வினவியது. ஹோம் ரூல் இயக்கத்தின் "நியூ ஏஜ்" இதழ், இப்புதிய அமைப்பை நிராகரித்ததுடன் அது விரைவில் அழிந்து விடும் என்றும் யூகித்தது. பெப்ரவரி 1917ல் சிபா கூட்டுப்பங்கு நிறுவனம் தலா 100 ரூபாய் மதிப்புள்ள 640 பங்குகளை விற்று முதலீடு திரட்டியது. இப்பணத்தைக் கொண்டு ஒரு அச்சுக் கூடத்தை வாங்கி , "ஜஸ்டிஸ்" இதழை வெளியிட முயன்றது. முதலில் சி. கருணாகர மேனன் இதழாசிரியராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். ஆனால் அவருடனான பேச்சுவார்த்தைகள் முறிந்து நாயரே அவ்விதழின் கௌரவ ஆசிரியரானார். பி. என். ராமன் பிள்ளையும், மு. சி. பூரணலிங்கம் பிள்ளையும் துணை ஆசிரியர்களாகப் பணியாற்றினர். இதன் முதல் பதிப்பு பெப்ரவரி 26, 1917 இல் வெளியானது. ஜூன் 1917 இல் பக்தவத்சலம் பிள்ளையை ஆசிரியராகக் கொண்ட "திராவிடன்" என்ற தமிழ் இதழையும் வெளியிடத் தொடங்கியது. பின்னர் ஏ. சி. பார்த்தசாரதி நாயுடு ஆசிரியராக இருந்த "ஆந்திர பிரகாசிக்கா" என்ற நாளிதழையும் நீதிக்கட்சி வாங்கியது. ஆனால் 1919 ம் ஆண்டு நிதிப்பற்றாக்குறையினால் இவ்விரு நாளிதழ்களும் வார இதழ்களாக மாற்றப்பட்டன.

ஆகஸ்ட் 19, 1917 இல் கோயம்புத்தூரில் பனகல் அரசர் தலைமையில் முதல் பிராமணரல்லாதோர் மாநாடு நடைபெற்றது. அடுத்த சில மாதங்களில் இதுபோலப் பல மாநாடுகள் கூட்டப்பட்டன. அக்டோபர் 18 இல் டி. எம். நாயரால் எழுதப்பட்ட கட்சிக் குறிக்கோள்கள் "தி இந்து" நாளிதழில் வெளியாகின:

1) தென்னிந்தியாவில் பிராமணரல்லாத அனைத்து சாதியினர்களையும் கல்வி, சமூகம், பொருளாதாரம், அரசியல், பொருள் மற்றும் அற ரீதியாக முன்னேற்றுவது. 2) [பிராமணரல்லாத அனைத்து சமூகத்தினரின் நலனைப் பாதுகாக்க] தென்னிந்திய மக்களின் கோரிக்கைகளையும் கருத்துகளையும் தக்க வகையில் உரிய காலத்தில் அரசின் முன் வைப்பது; பொதுக் கேள்விகளை விவாதிப்பது. 3) பொதுக் கருத்து தொடர்புடைய தாராண்மிய கொள்கைகளைக் கருத்தரங்குகள், அறிக்கைகள், ஆவணங்கள் மற்றும் பிற வழிகள் மூலமாகப் பரப்புவது.

ஆகஸ்ட்-டிசம்பர் 1917 காலகட்டத்தில் சென்னை மாகாணம் முழுவதும் மாநாடுகள் நடத்தப்பட்டன. பெசவாடா, சேலம், திருநல்வேலி, கோவை, புலிவெந்தலா, பிக்கவோல் ஆகியவை மாநாடுகள் நடத்தப்பட்ட ஊர்களுள் சில. இந்த மாநாடுகளும் பிற கூட்டங்களும் அரசியல் களத்தில் நீதிக்கட்சியின் நுழைவைப் பறைசாற்றின.

1916–20 காலகட்டத்தில் நீதிக்கட்சி காங்கிரசின் எழும்பூர் மற்றும் மயிலாப்பூர் குழுக்களுடன் அரசியல் களத்தில் மோதியது. பிராமணரல்லாதோருக்கு அரசு அதிகாரத்தில் இட ஒதுக்கீடு தேவையெனப் பிரித்தானிய அரசிடமும் பொது மக்களிடமும் பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்டது. காங்கிரசின் மூன்றாவது குழுவான ராஜாஜி அணி பிரித்தானிய அரசுடன் ஒத்துழையாமைக் கொள்கை கொண்டிருந்தது.

1916ம் ஆண்டு பிரம்ம ஞான (தியோசோபிகல்) சங்கத்தின் தலைவியான அன்னி பெசண்ட், ஹோம் ரூல் லீகினை உருவாக்கி இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் ஈடுபடலானார். அவரது செயல்பாடுகள் சென்னையை மையமாகக் கொண்டிருந்தன. அவருடைய் அரசியல் ஆதரவாளர்களில் பலர் பிராமணர்கள். அவர் இந்தியாவை ஒரே மாதிரியான சமய, மெய்யியல், பண்பாட்டுக் கூறுகளையும் ஒரு சாதி அமைப்பினையும் கொண்டிருக்கும் ஒன்றுபட்ட அமைப்பாகக் கருதினார். இந்தியப் பண்பாடுகுறித்து அவரது கருத்துகளுக்குப் புராணங்களும், மனுதர்மமும் வேதங்களும் அடிப்படையாக இருந்தன. இவற்றைக் கல்வி கற்ற பிராமணரல்லாதோர் கேள்விக்குட்படுத்தத் தொடங்கியிருந்தமையால் சென்னை மாகாணத்தில் ஹோம் ரூல் இயக்கத்துக்கும் பிராமணரல்லாதோர் இயக்கத்துக்கும் மோதல் உருவானது.

ஹோம் ரூல் இயக்கம் துவக்கப்படும் முன்னரே டி. எம். நாயருக்கும் அன்னி பெசண்ட்டுக்குமிடையே உரசல் ஏற்பட்டிருந்தது. நாயர் தனது மருத்துவ ஆய்விதழ் "ஆண்டிசெப்ட்டிக்" இல் பிரம்மஞானத் தலைவர் சார்லஸ் லெட்பெட்டரின் பாலுறவுப் பழக்கங்களைத் தாக்கி ஒரு கட்டுரை எழுதியிருந்தார். அதனைக் கண்டித்து நாயருக்கு எதிராகப் பெசண்ட் தொடர்ந்த மான நஷ்ட வழக்கு தோல்வியடைந்திருந்தது.

பெசண்ட் பிராமணர்களுடன் கொண்டிருந்த நட்புறவும், அவரது இந்தியா குறித்த பார்வை பார்ப்பனிய கருத்துகளின் அடிப்படையில் அமைந்திருந்ததும் அவருக்கும் நீதிக்கட்சிக்குமிடையே மோதலை உருவாக்கியது. டிசம்பர் 1916 இல் வெளியான நீதிக்கட்சி கொள்கை அறிக்கையில் ஹோம் ரூல் இயக்கத்திற்கு எதிரான கருத்துகள் இடம் பெற்றிருந்தன. பெசண்டின் "நியூ இந்தியா" இதழ் அந்த அறிக்கையை விமர்சித்தது. ஹோம் ரூல் இயக்கத்தை எதிர்த்த நீதிக்கட்சி, தனது இதழ்களில் பெசண்ட்டை “ஐயர்லாந்து பாப்பாத்தி” என்று வருணித்தது. தினமும் பெசண்ட்டையும் அவரது இயக்கத்தையும் தாக்கி நீதிக்கட்சி இதழ்கள் செய்திகள் வெளியிட்டன. "திராவிடன்" இதழில் “ஹோம் ரூல் என்பது பிராமணர்களின் ஆட்சி” என்ற தலைப்பில் செய்தி வெளியானது. இச்செய்திகளும் கட்டுரைகளும் பின்பு தொகுக்கப்பட்டு “அன்னி பெசண்ட்டின் படிவளர்ச்சி” என்ற தலைப்பில் நூலாக வெளிவந்தன. ஹோம் ரூல் இயக்கமானது அரசின் கெடுபிடிகளின் பாதிப்பில்லாத வெள்ளைப் பெண்மணியால் நடத்தப்படும் அரசியல் இயக்கம் என்றும் அதன் விளைவுகள் பிராமணர்களுக்கே சாதகமாக அமையும் என்றும் நாயர் விமர்சித்தார்.

ஆகஸ்ட் 20, 1917 இல் பிரித்தானிய அரசின் இந்தியச் செயலர் எட்வின் மொண்டேகு இந்தியாவின் நிருவாகத்தில் இந்தியரின் பங்கை அதிகரிக்கவும் உள்ளாட்சி அமைப்புகளை வளர்க்கவும் சில அரசியல் சீர்திருத்தங்களை அறிவித்தார். இவ்வறிவிப்பு சென்னை மாகாணத்தின் பிராமணரல்லாத தலைவர்களிடையே பிளவை ஏற்படுத்தியது. ஆகஸ்ட் இறுதியில் நீதிக்கட்சி தனது கோரிக்கைகளை முன்வைத்துப் பல மாநாடுகளை நடத்தியது. 1909 இல் முசுலிம்களுக்கு வழங்கப்பட்டது போலவே பிராமணரல்லாதோருக்கும் மாகாண சட்டமன்றங்களில் வகுப்புவாரி பிரதிநிதித்துவம் வழங்கும்படி தியாகராய செட்டி மொண்டேகுவுக்கு தந்தி அனுப்பினார். காங்கிரசின் பிராமணரல்லாத தலைவர்கள் நீதிக்கட்சிக்குப் போட்டியாகச் சென்னை மாகாண சங்கம் ஒன்றை உருவாக்கினர். பெரியார் ஈ. வே. ராமசாமி, கல்யாணசுந்தரம் முதலியார், பெ. வரதராஜுலு நாயுடு, கூட்டி கேசவ பிள்ளை ஆகியோர் இச்சங்கத்தின் தலைவர்கள். இச்சங்கத்துக்கு காங்கிரசின் பிராமணர்கள் மற்றும் "தி இந்து" இதழின் ஆதரவு இருந்தது. தங்கள் கோரிக்கையினை பலவீனப்படுத்த பிராமணர்களின் கைக்கூலியாக இச்சங்கம் செயல்படுவதாக நீதிக்கட்சி குற்றம் சாட்டியது.

டிசம்பர் 14, 1917 இல் மொண்டேகு அரசியல் சீர்திருத்தங்கள்குறித்து பலதரப்பினரின் கருத்தறிய சென்னை வந்தார். ஓ. கந்தசாமி செட்டி தலைமையில் நீதிக்கட்சி தூதுக்குழுவும், கேசவ பிள்ளை தலைமையில் சென்னை மாநில சங்க தூதுக்குழுவும் வேறு இரு பிராமணரல்லாதோர் தூதுக்குழுக்களும் அவரைச் சந்தித்து தங்கள் தரப்பினை முன் வைத்தன. இரு தரப்பினரும் பலிஜா நாயுடுகள், பிள்ளைகள், முதலியார்கள், செட்டிகள், பஞ்சமர்கள் ஆகியோருக்கு இடஒதுக்கீடு வழங்குமாறு வேண்டின. கேசவ பிள்ளை இந்நிலைப்பாட்டுக்கு காங்கிரசின் சென்னை மாகாணக் குழுவின் ஆதரவினையும் பெற்றார். போர்ட்லாந்து பிரபு போன்ற பிரித்தானிய ஆட்சியாளர்களும், "மெட்ராஸ் மெயில்" போன்ற அரசு ஆதரவு இதழ்களும் இந்நிலைப்பாட்டை ஆதரித்தன. ஆனால் மொண்டேகு இந்து சாதிகளுக்கு இட ஒதுக்கீடு வழங்குவதை விரும்பவில்லை. ஜூலை 2, 1918 இல் வெளியான அவரது அதிகாரப்பூர்வ அறிக்கை அதைப் பரிந்துரைக்க மறுத்துவிட்டது.

தஞ்சாவூரில் நடைபெற்ற ஒரு கூட்டத்தில் டி. எம். நாயரை லண்டனுக்கு அனுப்பி இடஒதுக்கீடு கோர நீதிக்கட்சி முடிவெடுத்தது. ஜூன் 1918 இல் லண்டனை அடைந்த நாயர் டிசம்பர் மாதம் வரை இதற்கான பரப்புரை முயற்சிகளில் ஈடுபட்டார். அறிக்கைகள், கட்டுரைகள் எழுதியும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களிடம் உரையாற்றியும் நீதிக்கட்சியின் நிலைபாட்டினை வெளிப்படுத்தினார். ஆனால் சீர்திருத்தங்களை நடைமுறைப்படுத்த அமைக்கப்பட்ட சவுத்பரோ குழுவுடன் ஒத்துழைக்க நீதிக்கட்சி மறுத்து விட்ட்து. இந்திய ஆட்சிப்பணியின் இரு பிராமண உறுப்பினர்கள் (வி. எஸ். ஸ்ரீநிவாச சாஸ்திரி மற்றும் சுரேந்திரநாத் பான்ர்ஜீ) இதில் இடம்பெற்றிருந்ததே இதற்குக் காரணம். ஆனால் சவுத்பரோ குழுவின் இந்தியரல்லா உறுப்பினர்களின் ஆதரவை நீதிக்கட்சி பெற்றிருந்தது.

1919–20 காலகட்டத்தில் இந்திய அரசுச் சட்டம், 1919 க்கு இறுதி வடிவம் கொடுக்கப் பிரித்தானிய நாடாளுமன்ற குழு, முறையீடு கூட்டங்களைக் கூட்டியது. ஆற்காடு ராமசாமி முதலியார், வெங்கட ரெட்டி நாயுடு, எல். கே. துளசிராம், கோக்க அப்பராவ் நாயுடு ஆகியோர் அடங்கிய நீதிக்கட்சி தூதுக்குழு ஐக்கிய இராச்சியத்தில் நடைபெற்ற இக்கூட்டங்களில் கலந்து கொண்டது. பனகல் அரசர் ராமராயநிங்கார் அனைத்திந்திய நிலச்சுவான்தார்கள் சங்கம் மற்றும் சென்னை சமீந்தார் சங்கங்களின் பிரதிநிதியாகக் கலந்து கொண்டார். ரெட்டி நாயுடு, ராமசாமி முதலியார் மற்றும் ராமராயநிங்கார் ஆகியோர் பெரிய நகரங்களில் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டு, பொதுக்கூட்டங்களில் பேசி, உள்ளூர் இதழ்களில் பத்திகள் எழுதித் தங்கள் நிலைப்பாட்டிற்கு ஆதரவு திரட்டினர். டி. எம். நாயர் ஜூலை 17, 1919 இல் மரணமடைந்ததால், அவர் இக்கூட்டங்களில் பங்கேற்கவில்லை. நாயரின் மரணத்துக்குப் பின்னர் ரெட்டி நாயுடு நீதிக்கட்சியின் செய்தித் தொடர்பாளரானார். ஆகஸ்ட் 22 இல் நாடாளுமன்றக்குழு முன் தோன்றி நீதிக்கட்சியின் கருத்தினை முன்வைத்தார். நீதிக்கட்சியின் தரப்புக்கு குழுவில் இடம்பெற்ற தாராண்மியக் கட்சி மற்றும் தொழில் கட்சி உறுப்பினர்களின் ஆதரவு கிட்டியது. நவம்பர் 17, 1919 இல் வெளியான நாடாளுமன்ற கூட்டுக்குழு அறிக்கை பிராமணரல்லாதோருக்கு வகுப்புவாரி பிரதிநிதித்துவம் வழங்கப் பரிந்துரைத்தது. எத்தனை இடங்கள் ஒதுக்கவேண்டுமென்பதை அந்தந்தப் பகுதியின் அரசும் அரசியல் கட்சிகளும் தீர்மானித்துக் கொள்ள வேண்டுமென்றும் கூறியது. நீதிக்கட்சி, சென்னை மாகாண சங்கம், மற்றும் பிரித்தானிய அரசுக்கிடையே ஒரு நீண்ட பேச்சுவார்த்தை நடைபெற்று இறுதியில் மார்ச் 1920 இல் இடங்கள்குறித்த ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டது. மெஸ்டன் உடன்படிக்கை என்றழைக்கப்பட்ட இதன் மூலம் சென்னை சட்டமன்றத்தின் 63 பொது இடங்களில் 28 (3 நகர்ப்புற மற்றும் 25 ஊர்ப்புற இடங்கள்) பிராமணரல்லாதோருக்காக ஒதுக்கப்பட்டன.

மொண்டேகு-கெம்ஸ்ஃபோர்ட் சீருதிருத்தங்கள் வழங்கிய அரசியல் அதிகாரங்கள் போதாதெனக் கருதிய மகாத்மா காந்தி, மார்ச் 1919 இல் இயற்றப்பட்ட ரவ்லட் சட்டங்களின் மீது கொண்ட அதிருப்தியின் வெளிப்பாடாக ஒத்துழையாமை இயக்கத்தைத் துவங்கினார். கல்வி நிறுவனங்கள், சட்டமன்றங்கள், நீதிமன்றங்கள் மற்றும் பொது நிகழ்வுகளைப் புறக்கணிக்கும்படி தன் ஆதரவாளர்களைக் கேட்டுக் கொண்டார். நீதிக்கட்சி ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை ஏற்கவில்லை. புதிய அரசியல் சூழலில் பங்கேற்று பிரித்தானிய அரசின் மூலம் தன் கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றிக் கொள்ளவே அது விரும்பியது. காந்தியை சமூக அமைப்பினை சீர்குலைக்க விழைந்துள்ள ஒரு அரசின்மைவாதியெனக் கருதியது. தொழில்மயமாக்கலுக்கு எதிரான காந்தியின் கொள்கைகளைக் கண்டித்து நீதிக்கட்சி உறுப்பினர் மரியதாஸ் ரத்னசாமி 1920 இல் “மகாத்மா காந்தியின் அரசியல் தத்துவம்” என்ற அறிக்கையை வெளியிட்டார். வெங்கட ரெட்டி நாயுடுவும் ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை எதிர்த்துப் பிரச்சாரம் மேற்கொண்டார்.

ஒத்துழையாமைக் கொள்கையைப் பெரும்பாலான அரசியல் மற்றும் சமூக அமைப்புகள் ஆதரித்ததால் நீதிக்கட்சி தனிமைப்படுத்தப்பட்டது. காந்தி பிராமணரல்ல என்றாலும் அவர் பிராமணர்களோடு மட்டுமே நட்புறவு கொண்டவர் என்று நீதிக்கட்சி கருதியது. மேலும் காந்தி எதிர்த்த தொழில்மயமாக்கக் கொள்கையை ஆதரித்தது. ஏப்ரல் 1921 இல் காந்தி சென்னை வந்தபோது பார்ப்பனியத்தின் நற்கூறுகளைப் பற்றியும் இந்தியப் பண்பாட்டுக்குப் பிராமணர்களின் பங்களிப்பு குறித்தும் அவர் உரையாற்றியது நீதிக்கட்சியின் காந்தி எதிர்ப்பை வலுப்படுத்தியது. காந்தியின் பேச்சுக்கு "ஜஸ்டிஸ்" இதழ் பின்காணும் எதிர்வினையாற்றியது:

காந்தியின் ஆதரவாளர்களான உள்ளூர் பிராமண அரசியல்வாதிகள் அக்கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டனர். திரு. காந்தி இருபால்களைச் சேர்ந்த பிராமணர்களால் சூழப்பட்டிருந்தார். ஒரு பிராமண கோஷ்டி பஜனை பாடிக் கொண்டே கூட்டத்துக்கு வந்து சேர்ந்தது. அவர்கள் காந்தியின் முன் கற்பூரம் சுற்றி தேங்காய் உடைத்து அவருக்கு ஒரு வெள்ளிப் பாத்திரத்தில் புனித நீரை அளித்தனர். இதுபோலக் கடவுளாக்கத்தின் வேறுசில வெளிப்பாடுகளும் நடந்தன. எதிர்பார்த்தது போலவே அம்மனிதரின் அளப்பரிய தற்பெருமைக்கு இது தீனியாக அமைந்தது. பிராமணர்கள் மற்றும் பார்ப்பனீயத்தின் அருமை பெருமைகளைப் பற்றி அவர் நீளமாகப் பேசினார். திராவிடப் பண்பாடு, மெய்யியல், இலக்கியம், மொழிகள் வரலாறுபற்றி ஒன்றுமே அறியாத இந்தக் குஜராத்தி மேன்மகன் பிராமணர்களை வானளாவப் புகழ்ந்தார். பிராமணரல்லாதோர் குறித்து வாய் திறக்கவில்லை. கண்டிப்பாகக் கூட்டத்துக்கு வந்த பிராமணர்களுக்கு உச்சி குளிர்ந்திருக்கும்.

காந்தி நடத்திய "யங் இந்தியா" இதழுக்கொரு கடிதம் எழுதிய கந்தசாமி செட்டி, பிராமணர்-பிராமணரல்லாதோர் விசயங்களில் தலையிடாமல் இருக்கும்படி காந்திக்கு அறிவுரை கூறினார். அதற்குக் காந்தி அளித்த பதிலில் மீண்டும் இந்து சமயத்துக்குப் பிராமணர்களின் பங்களிப்பைப் பாராட்டிய காந்தி “வாசகர்கள் தென் திராவிடத்தை, வட ஆரியத்திலிருந்து பிரித்துப் பார்க்க வேண்டாமென எச்சரிக்கிறேன். இன்றைய இந்தியா இந்த இரண்டிற்கும் அப்பாற்பட்ட பல பண்பாடுகளின் கலவையாகும்” என்று கூறியிருந்தார். நீதிக்கட்சி மற்றும் "மெட்ராஸ் மெயில்" இதழ் காந்திக்கெதிராக மேற்கொண்ட தொடர் பிரச்சாரங்கள் தென்னிந்தியாவில், குறிப்பாகத் தமிழ் பேசும் மாவட்டங்களில் காந்தியின் புகழைக் குன்றச் செய்தன. சவுரி சாவ்ரா நிகழ்வின் காரணமாகக் காந்தி ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை விலக்கிக் கொண்ட பிறகும் நீதிக்கட்சி அவரைச் சந்தேகக் கண்ணுடன்தான் பார்த்தது. அவர் கைது செய்யப்பட்ட பிறகே தனது கடுமையான நிலைப்பாட்டைத் தணித்துக் கொண்டது.

மொண்டேகு-கெம்ஸ்ஃபோர்ட் சீருதிருத்தங்கள், இந்திய அரசுச் சட்டம் 1919 இன் மூலம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டன. 1920 முதல் 37 வரை சென்னை மாகாணத்தில் இரட்டை ஆட்சி முறை அமலில் இருந்தது. இந்தப் பதினேழு ஆண்டுகளில் 13 இல் (1926–30 தவிர) நீதிக்கட்சியே சென்னை மாகாணத்தை ஆண்டது.

ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் ஈடுபட்ட இந்திய தேசிய காங்கிரசு 1920 தேர்தலைப் புறக்கணித்து விட்டது. பெரிய எதிர்ப்பின்றி போட்டியிட்ட நீதிக்கட்சி 98 இடங்களில் 63 இல் வென்றது. அக்கட்சியின் ஏ. சுப்பராயுலு ரெட்டியார் சென்னையின் முதல் முதலமைச்சரானார். ஆனால் விரைவில் உடல்நிலைக் குறைவினால் அவர் பதவி விலகிப் பனகர் அரசர் முதல்வரானார். இரட்டை ஆட்சி முறை நீதிக்கட்சிக்கு முழுமையாக ஏற்புடையதாக இல்லை. 1924 இல் மட்டிமான் குழுவின் முன் தோன்றிய வெங்கட ரெட்டி நாயுடு நீதிக்கட்சியின் நிலையினை பின்வருமாறு விளக்கினார்:

நான் வளர்ச்சித்துறை அமைச்சராக இருந்தேன். ஆனால் வனத்துறை என் கட்டுப்பாட்டில் இல்லை. அதே போல வேளாண்மை என் கையில் இருந்தது ஆனால் நீர்ப்பாசனத்துறை இல்லை. சென்னை மாகாணத்தின் வேளாண்துறை அமைச்சராக நானிருந்தாலும் சென்னை விவசாயிகள் கடன் சட்டமோ, சென்னை நிலவிருத்தி சட்டமோ என்னைக் கேட்டு இயற்றப்படவில்லை. நீர்ப்பாசனம், வேளாண் கடன்கள், நிலவிருத்தி கடன்கள், பஞ்ச நிவாரணம் ஆகிய எதுவும் தன் கட்டுப்பாட்டில் இல்லாத ஒரு வேளாண்துறை அமைச்சர் எப்படி செயல்பட்டிருப்பார் என்பதை சொல்லி விளக்க வேண்டியதில்லை. நீங்களே கற்பனை செய்து பார்த்துக் கொள்ளுங்கள். இதே போலத் தான் தொழிற்சாலைகள், கொதிகலன்கள், மின்சாரம், நீர் ஆற்றல், சுரங்கம், தொழிலாளர் துறைகள் எதுவும் தன் கட்டுப்பாட்டில் இல்லாத தொழிற்துறை அமைச்சராகவும் இருந்தேன்.தியாகராய செட்டியின் அதிகாரப்போக்காலும் தமிழ் உறுப்பினர்களைக் கண்டுகொள்ளாமல் தெலுங்கு உறுப்பினர்களுக்கு அமைச்சர் பதவி அளித்ததாலும் நீதிக்கட்சியில் பிளவு ஏற்பட்டது. 1923 இல் சி. ஆர். ரெட்டி விலகித் தனிக்கட்சி தொடங்கினார். அவரது கட்சி அப்போது எதிர்க்கட்சியாக இருந்த சுயாட்சிக் கட்சியுடன் இணைந்து செயல்பட்டது. 1923 இல் நடந்த இரண்டாவது தேர்தலில் நீதிக்கட்சி மீண்டும் வெற்றி பெற்றாலும் அதன் பெரும்பான்மை குறைந்து போனது. இரண்டாவது சட்டமன்றத்தின் முதல் நாளன்றே எதிர்க்கட்சிகள் பனகல் அரசர் அரசுக்கெதிராக நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் கொண்டுவந்தன. 65-44 என்ற வாக்கு கணக்கில் அத்தீர்மானம் தோற்கடிக்கப்பட்டது. பனகல் அரசர் நவம்பர் 1926 வரை முதல்வராக நீடித்தார். 1926 தேர்தலில் நீதிக்கட்சி சுயாட்சிக் கட்சியிடம் தோல்வியடைந்தது. ஆனால் வெற்றி பெற்ற சுயாட்சி கட்சியினர் ஆட்சியமைக்க மறுத்து விட்டதால் ப. சுப்பராயன் தலைமையில் சுயேட்சைகளைக் கொண்டு சென்னை ஆளுனர் ஒரு அரசினை உருவாக்கினார்.

நான்கு ஆண்டுகள் எதிர்க்கட்சியாகச் செயல்பட்ட பின்னர் 1930 தேர்தலில் மீண்டும் வெற்றி பெற்று ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது நீதிக்கட்சி. முனுசாமி நாயுடு முதல்வரானார். ஆனால் அவரது பதவிக்காலத்தில் கட்சியில் உட்பூசலும் சர்ச்சைகளும் மலிந்தன.

பெரும் பொருளியல் வீழ்ச்சியின் தாக்கம் அப்போது உச்சத்தில் இருந்ததால் சென்னை மாகாணத்தின் பொருளாதாரம் சரிந்து கொண்டிருந்தது. தென் மாவட்டங்களில் வெள்ளத்தின் பாதிப்பு அதிகமாக இருந்தது. வருவாய் குறைபாட்டை ஈடுகட்ட அரசு நிலவரியை அதிகரித்தது. இதனாலும் பொபிலி அரசர் மற்றும் வெங்கடகிரி குமாரராஜா இருவருக்கும் அமைச்சர் பதவி கொடுக்கவில்லை என்பதாலும் நீதிக்கட்சியின் ஜமீன்தார் குழு அதிருப்தியடைந்தது. 1930 இல் பி. டி. ராஜன் மற்றும் முனுசாமி நாயுடு ஆகியோரிடையே கட்சி தலைவராவதில் போட்டியேற்பட்டது. தனது பதவியைத் தக்க வைத்துக் கொள்வதற்காக நாயுடு மூன்றாண்டுகளாகக் கட்சியின் வருடாந்திர மாநாட்டை நடத்தாமல் தவிர்த்தார். நவம்பர் 1930 இல் எம். ஏ. முத்தையா செட்டியார் தலைமையில் ஜமீன்தார்கள் ”ஜிஞ்சர்” குழு என்ற போட்டிக்குழுவை உருவாக்கினர். அக்டோபர் 10-11, 1932 இல் நடைபெற்ற கட்சியின் 12வது வருடாந்திர மாநாட்டில் ஜமீன்தார் குழு நாயுடுவைக் கட்சித் தலைவர் பதவியிலிருந்து இறக்கி பொபிலி அரசரை அவருக்குப் பதில் தலைவராக்கியது. சொந்தக் கட்சியினரே தனக்கு எதிராகச் சட்டமன்றத்தில் நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் கொண்டு வந்து விடுவார்கள் என்றஞ்சிய நாயுடு நவம்பர் 1932 இல் பதவி விலகினார்; பொபிலி அரசர் முதல்வரானார். நாயுடுவின் ஆதரவாளர்கள் ஜனநாயக நீதிக்கட்சி என்ற பெயரில் தனிக்கட்சி தொடங்கினர். 1935 இல் நாயுடுவின் இறப்புக்குக் பின்னர் மீண்டும் நீதிக்கட்சியில் இணைந்தனர்.
இக்காலகட்டத்தில் நீதிக்கட்சியின் எல். சிறீராமுலு நாயுடு சென்னை நகரின் மேயராகப் பணியாற்றினார்.

மாகாண மக்களிடையே வேகமாகப் பரவி வந்த தேசியவாத உணர்வும், பொபிலி அரசரின் ஊழல் மலிந்த திறமையற்ற நிருவாகமும் நீதிக்கட்சியின் நற்பெயரை அறவே அழித்து விட்டன. உட்கட்சிப் பூசல்கள் 1930களின் முற்பகுதியில் கட்சியை வெகுவாக வலுவிழக்கச் செய்தன. பொபிலி அரசர் கட்சிக்காரர்களைக் கலந்தாலோசிக்காமல் செயல்பட்டதுடன் கட்சியின் முதுகெலும்பாக இருந்த உள்ளாட்சி அமைப்புத் தலைவர்களை ஓரம் கட்ட முயற்சித்தார். பிரித்தானிய அரசின் கடுமையான நடவடிக்கைகளைப் பொபிலி அரசர் ஆதரித்ததால், அவரை மக்கள் பிரித்தானியர்களின் கைக்கூலியாகக் கருதினர். நீதிக்கட்சி அரசின் பொருளாதாரக் கொள்கைகளும் மக்களின் கோபத்தை சம்பாதித்தன. ஜமீன்தார்களின் கட்டுப்பாட்டில் இல்லாத நிலங்களில் நில வரியை 12.5% குறைக்க பொபிலி அரசர் மறுத்தது, இதனை எதிர்த்துக் காங்கிரசு தலைமையில் விவசாயிகள் நடத்திய போராட்டத்தை ஜமீன்தாராகிய அவர் கடுமையாக ஒடுக்கியது போன்ற நிகழ்வுகள் நீதிக்கட்சியின் செல்வாக்கு மேலும் சரியக் காரணமாக அமைந்தது. 1934 சட்டமன்றத் தேர்தலில் நீதிக்கட்சி தோல்வியுற்றாலும் வெற்றி பெற்ற சுயாட்சிக் கட்சி (காங்கிரசின் தேர்தல் பிரிவு) அரசமைக்க மறுத்து விட்டதால், நீதிக்கட்சி சிறுபான்மை அரசமைத்தது.

நீதிக்கட்சி ஆட்சியில் இருந்த இறுதி ஆண்டுகளிலும் மக்களிடையே அதன் ஆதரவு தொடர்ந்து சரிந்து கொண்டே இருந்தது. அக்கட்சி அமைச்சர்கள் மாதச் சம்பளமாகப் பெருந்தொகை பெற்று வந்தனர் (அவர்களது மாத சம்பளம் ரூ. 4,333.60; இதோடு ஒப்பிடுகையில் அருகிலிருந்த மத்திய மாகாணங்களின் அமைச்சர்கள் பெற்ற ஊதியம் ரூ. 2,250). இது சென்னை மாகாண பத்திரிக்கைகளால் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டது. பொதுவாக நீதிக்கட்சிக்கு ஆதரவு அளித்துக் கொண்டிருந்த "மெட்ராஸ் மெயில்" இதழ் கூடப் பொபிலி அரசின் ஊழலையும் கையாலாகாத்தனத்தையும் சாடியது. நீதிக்கட்சி அரசுமீது மக்கள் கொண்டிருந்த அதிருப்தியை "ஜமீன் ரயாட்" இதழில் வெளியான பின்வரும் கட்டுரையின் மூலம் அறியலாம்:

இந்த மாகாணத்தின் மக்களைப் பீடித்த பிளேக் நோய்போல் நீதிக்கட்சி செயல்படுகிறது; அதன் பால் மக்களின் நெஞ்சங்களில் நிரந்தர வெறுப்பு உருவாகிவிட்டது. சர்வாதிகார நீதிக்கட்சி அரசு எப்போது ஒழியும் காங்கிரசு அரசு எப்போது உருவாகுமென அனைவரும் ஆவலுடன் காத்திருக்கின்றனர். கிராமங்களில் வாழும் கிழவிகள் கூடப் பொபிலி அரசரின் ஆட்சி எப்போது முடியும் என்று கேட்கிறார்கள்.

சென்னையின் ஆளுனர் எர்ஸ்கைன் பிரபு, இந்தியாவுக்கான செயலர் செட்லாந்து பிரபுவுக்கு பெப்ரவரி 1937 இல் எழுதிய கடிதத்தில் “கடந்த பதினைந்தாண்டுகளில் நடந்துள்ள அனைத்து தவறுகளுக்கும் மக்கள் பொபிலி அரசே காரணம் என்று கருதுகின்றனர்” எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார். 1937 தேர்தலில் புது வேகத்துடன் களமிறங்கிய காங்கிரசிடம் நீதிக்கட்சி படுதோல்வி அடைந்தது. 1937க்குப் பின் சென்னை மாகாண அரசியல் களத்தில் அதன் ஆதிக்கம் அற்றுப்போனது.

நீதிக்கட்சியின் இறுதி வீழ்ச்சிக்கு ஆய்வாளர்களால் பல்வேறு காரணங்கள் முன்வைக்கப்படுகின்றன. அவையாவன: கட்சி பிரித்தானிய அரசின் ஆதரவாளராகச் செயல்பட்டது, கட்சி உறுப்பினர்களின் மேட்டிமைத்தனம், பட்டியல் பிரிவினர் மற்றும் முஸ்லிம் சமூகங்களின் ஆதரவை இழந்தது மற்றும் சமூக சீருத்திருத்தவாதிகள் கட்சியை விட்டு விலகிச் சுய மரியாதை இயக்கத்தில் சேர்ந்தது. வரலாற்றாளர் பி. ராஜாராமன் “உட்கட்சிப் பூசல்கள், திறமையற்ற ஒருங்கமைப்பு, மக்கள் ஆதரவு பெற்ற தலைவர்கள் இன்மை மற்றும் செயலிழந்த நிலையே” கட்சி அழியக் காரணங்களெனக் குறிப்பிடுகிறார்.

நீதிக்கட்சி, 1926–30 காலகட்டத்திலும், 1937 முதல் 1944 இல் திராவிடர் கழகமாக மாறும் வரை எதிர்க்கட்சியாகச் செயல்பட்டது.

1926 சட்டமன்றத் தேர்தலில் சுயாட்சிக் கட்சியே தனிப்பெரும் கட்சியாக வெற்றி பெற்றது. ஆனால் இரட்டை ஆட்சி முறையை அது எதிர்த்ததால் ஆட்சியமைக்க மறுத்துவிட்டது. சென்னை ஆளுனர் ஜார்ஜ் கோஷன் நீதிக்கட்சியை ஆட்சியமைக்க அழைத்தார். ஆனால் சிறுபான்மை அரசமைக்க விருப்பமில்லாததாலும் ஆளுனருடன் கருத்து வேறுபாடு நிலவியதாலும் பனகல் அரசர் ஆட்சியமைக்க மறுத்து விட்டார். இதனால் கோஷன் தேசியவாத சுயேட்சை உறுப்பினர்களைக் கொண்டு ப. சுப்பராயன் தலைமையில் ஒரு சுயேட்சை அரசினை உருவாக்கினார். இவ்வரசுக்கு ஆதரவளிக்க 34 உறுப்பினர்களைச் சட்டமன்றத்துக்கு நியமித்தார். இவ்வரசை ஆளுனரின் கைப்பாவையரசு என்று வருணித்த நீதிக்கட்சி அதற்கு ஆதரவளிக்க மறுத்து விட்டது. சுயாட்சிக் கட்சியும் நீதிக்கட்சியும் எதிர்க்கட்சிகளாகச் செயல்பட்டன. 1927 இல் இவை இணைந்து சுப்பராயனுக்கு எதிராகக் கொண்டு வந்த நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் நியமிக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களின் துணையால் தோற்கடிக்கப்பட்டது. ஆனால் சுப்பராயன் அரசு பாதிப் பதவிக்காலத்தைத் தாண்டும் முன்னர் சுப்பாராயன் அரசுக்கு நீதிக்கட்சியின் எதிர்ப்பு ஆதரவாக மாறி விட்டது. சைமன் குழு சென்னைக்கு வருகை தந்தபோது அதனை எதிர்ப்பது குறித்து எழுந்த அரசியல் மாற்றங்களால் நீதிக்கட்சியின் அரசு எதிர்ப்பு, ஆதரவாக மாறியது. பனகல் அரசர் டிசம்பர் 1928 இல் மரணமடைந்த பின்னர் நீதிக்கட்சி இரு குழுக்களாகப் பிரிந்தது. அவர்களில் என். ஜி. ரங்கா தலைமையிலான அமைச்சர் ஆதரவாளர்கள், ("Ministerialists") பிராமணர்கள் கட்சி உறுப்பினர்களாவதற்கு இருந்த தடையினை நீக்கக் கோரினர். கட்சியின் பதினோராவது வருடாந்திர மாநாட்டில் இரு குழுக்களிடையே உடன்படிக்கை ஏற்பட்டு முனுசாமி நாயுடு கட்சித் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1937 தேர்தலில் ஏற்பட்ட படுதோல்விக்குப் பின்னால் நீதிக்கட்சி தன் அரசியல் செல்வாக்கை முற்றிலும் இழந்து விட்டது. அரசியலிலிருந்து தற்காலிகமாக விலகிய பொபிலி அரசர் ஐரோப்பிய நாடுகளுக்குச் சுற்றுப்பயணம் சென்று விட்டார். சி. ராஜகோபாலாச்சாரியின் தலைமையில் அமைந்த புதிய காங்கிரசு அரசு பள்ளிகளில் கட்டாய இந்திக் கல்வியை அறிமுகப்படுத்தியது. சர் ஏ. டி. பன்னீர்செல்வம் தலைமையில் நீதிக்கட்சி, பெரியார் ஈ. வே. ராமசாமியின் சுயமரியாதை இயக்கத்துடன் இணைந்து இம்முயற்சியை எதிர்த்தது. பன்னீர்செல்வம் 1937 தேர்தலில் வெற்றிபெற்ற வெகுசில நீதிக்கட்சித் தலைவர்களுள் ஒருவர். இந்த இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டத்தின் விளைவாக நீதிக்கட்சி ஈ. வே. ராமசாமியின் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. பொபிலி அரசரின் பதவிக்காலம் முடிவடைந்தவுடன் ஈ. வே. ராமசாமி டிசம்பர் 29, 1938 இல் நீதிக்கட்சியின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஒரு காலத்தில் காங்கிரசு உறுப்பினராக இருந்த பெரியார் பல ஆண்டுகளாக நீதிக்கட்சியுடன் இணைந்து செயல்பட்டு வந்தார். 1925 இல் காங்கிரசு பார்ப்பனீயத்தைப் பரப்புவதாகக் குற்றம் சாட்டி அதிலிருந்து வெளியேறிச் சுயமரியாதை இயக்கத்தைத் தொடங்கினார். அவ்வியக்கம் பெரும்பாலும் காங்கிரசையும் சுயாட்சிக் கட்சியினையும் எதிர்த்து நீதிக்கட்சிக்கு ஆதரவாகப் செயல்பட்டது. 1926 மற்றும் 30 தேர்தல்களில் நீதிக்கட்சி வேட்பாளர்களுக்காகப் பெரியார் பிரச்சாரம் மேற்கொண்டார். 1930களின் ஆரம்பத்தில் சில ஆண்டுகளுக்கு இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் ஆதரவாளராக இருந்தார். ஜூலை 1934 இல் பொதுவுடமைக் கட்சி தடை செய்யப்பட்டது; இதன் பின்னால் மீண்டும் நீதிக்கட்சி ஆதரவாளரானார். சரிந்திருந்த நீதிக்கட்சியின் செல்வாக்கு இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டத்தால் மீண்டது. அக்டோபர் 29, 1939 அன்று ராஜகோபாலச்சாரியின் காங்கிரசு அரசு பதவி விலகியது. இந்திய மாநில அரசுகளைக் கலந்தாலோசிக்காமல் பிரிட்டன் இந்தியாவை இரண்டாம் உலகப் போரில் ஈடுபடுத்தியதே இந்தப் பதவி விலகலுக்குக் காரணம். சென்னை மாகாணம் ஆளுனரின் நேரடி ஆட்சியின் கீழ் வந்தது. பெப்ரவரி 21, 1940 இல் ஆளுனர் எர்ஸ்கைன் கட்டாய இந்திக் கல்வி ஆணையைத் திரும்பப்பெற்றார்.

ஈ. வே. ராமசாமியின் தலைமையின் கீழ் நீதிக்கட்சி திராவிட நாடு கோரும் பிரிவினைக் கொள்கையினை முன் வைத்தது. கட்சியின் 14வது வருடாந்திர மாநாட்டில் பிரித்தானிய அரசின் இந்தியச் செயலரின் நேரடி மேற்பார்வையின் கீழ் தமிழருக்கெனத் தனி நாடு உருவாக்கப்பட வேண்டுமென்று தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. 1939 இல் பெரியார் “தனி இறையாண்மையுடைய கூட்டாட்சிக் குடியரசாக” திராவிட நாடு உருவாக வேண்டுமென்று திராவிட நாடு மாநாடொன்றைக் கூட்டினார். 1938 முதல் “தமிழருக்கெனத் தனித் தமிழ்நாடு” கோரி வந்த அவர், டிசம்பர் 17, 1939 இல் “திராவிடருக்கெனத் தனி திராவிட நாடு” என்ற முழக்கத்தை முன்வைத்தார். ஆகஸ்ட் 1940 இல் நடைபெற்ற கட்சியின் 15வது வருடாந்திர மாநாட்டிலும் தனி திராவிட நாடுக் கொள்கை முன்வைக்கப்பட்டது. பிரித்தானிய அரசின் போர் முயற்சிகளுக்கு ஆதரவளிக்கும் வண்ணம் ஆகஸ்ட் 10, 1941 இல் ஈ. வே. ராமசாமி திராவிடநாடு போராட்டத்தைக் கைவிட்டார். கிரிப்சின் தூதுக்குழு இந்தியா வந்தபோது, ராமசாமி, டபிள்யூ. பி. ஏ. சௌந்திரபாண்டியன் நாடார், என். ஆர். சாமியப்ப முதலியார், முத்தையா செட்டியார் ஆகியோர் அடங்கிய நீதிக்கட்சி தூதுக்குழு மார்ச் 30, 1942 இல் கிரிப்சை சந்தித்து திராவிட நாடு கோரியது. ஆனால் கிரிப்சு ஒரு சட்டமன்றத் தீர்மானம் அல்லது பொது வாக்கெடுப்பின் மூலமாக மட்டுமே பிரிவினை சாத்தியம் என்று கூறி விட்டார். இக்காலகட்டத்தில் இரு முறை (1940 மற்றும் 42 இல்) ஈ. வே. ராமசாமி தலைமையில் காங்கிரசு ஆதரவுடன் நீதிக்கட்சி அரசு அமைய வாய்ப்பு உருவானது. ஆனால் இரு முறையும் ராமசாமி அரசமைக்க மறுத்துவிட்டார்.

பெரியார் ஈ. வே. ராமசாமி நீதிக்கட்சியினைத் தேர்தல் அரசியலிலிருந்து விலக்கிக் கொண்டார். அவரது தலைமையில் அது சமூக சீர்திருத்த அமைப்பாக மட்டும் செயல்பட்டது. “சமூக சுயமரியாதையை அடைந்து விட்டால், அரசியல் சுய மரியாதைத் தானாகக் கிட்டி விடும்” என்பது அவரது வாதமாக இருந்தது. பெரியாரின் ஆதிக்கத்தால் நீதிக்கட்சி பிராமண எதிர்ப்பு, இந்து சமய எதிர்ப்பு மற்றும் இறைமறுப்பு கொள்கைகளைப் பின்பற்றத் தொடங்கியது. 1942–44 காலகட்டத்தில் இந்து சமய நூல்களான பெரியபுராணம் மற்றும் கம்பராமாயணம் இரண்டையும் நீதிக்கட்சியினர் கடுமையாகச் சாடினர். இதனால் இந்தி எதிர்ப்புக்காக நீதிக்கட்சியுடன் கைகோர்த்திருந்த சைவத் தமிழறிஞர்கள் தங்கள் ஆதரவை விலக்கிக் கொண்டனர். அதுவரை மாணவர்களிடையே பெரிதாகச் செல்வாக்கு பெற்றிராத நீதிக்கட்சி கா. ந. அண்ணாதுரையின் முயற்சிகளால் மாணவர் ஆதரவைப் பெறலாயிற்று.

ஆனால் ஈ. வே. ராமசாமியின் தலைமையில் ஏற்பட்ட பெரும் மாற்றங்களை ஏற்றுக் கொள்ளாத சில தலைவர்கள் கட்சியில் ஒரு போட்டிக் குழுவை உருவாக்கி அவரைத் தலைவர் பதவியிலிருந்து இறக்க முயன்றனர். இந்தக் குழுவில் இடம் பெற்றிருந்தோர் - பி. பாலசுப்பிரமணியன் ("சண்டே அப்சேர்வர்" இதழின் ஆசிரியர்), ஆர். கே. சண்முகம் செட்டியார், பி. டி. ராஜன், ஏ. பி. பாட்ரோ, சி. எல். நரசிம்ம முதலியார், தாமோதரன் நாயுடு மற்றும் கே. சி. சுப்ரமணிய செட்டியார். பெரியார் ஆதரவு மற்றும் எதிர்ப்புக் குழுக்களிடையே பலப்பரீட்சை மூண்டது. டிசம்பர் 27, 1943 இல் கட்சியின் செயற்குழுவைக் கூட்டிய பெரியார் எதிர்ப்பு குழு 1940 க்குப் பின் அவர் கட்சி மாநாட்டை நடத்துவதில்லையென்று குற்றம் சாட்டியது. அவர்களது விமர்சனத்தை எதிர்கொள்ள ஈ. வே. ராமசாமி கட்சியின் வருடாந்திர மாநாட்டைக் கூட்டினார்.

ஆகஸ்ட் 27, 1944 அன்று சேலத்தில் நடைபெற்ற நீதிக்கட்சியின் பதினாறாவது வருடாந்திர மாநாட்டில் பெரியார் ஆதரவு கோஷ்டி வெற்றி பெற்றது. இதற்கு ஒரு வாரம் முன்னர் (ஆகஸ்ட் 20 இல்) பெரியார் எதிர்ப்பு கோஷ்டியினர் ஒரு கூட்டத்தைக் கூட்டி சேலம் மாநாட்டில் நிறைவேற்றப்படும் தீர்மானங்கள் செல்லாதவை என்றும் தங்களைக் கட்டுப்படுத்தாது என்றும் அறிவித்தனர். இதற்கு அவர்கள் கூறிய காரணம் ஈ. வே. ராமசாமி கட்சியின் விதிமுறைப்படி தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவரல்ல; அதனால் அவருக்குத் தீர்மானங்களை நிறைவேற்ற அதிகாரமில்லை என்பதே. ஆனால் சேலம் மாநாட்டில் பெரியார் ஆதரவு கோஷ்டியினருக்கு வெகுவான ஆதரவு கிட்டி அவர்கள் வெற்றி பெற்றனர். அம்மாநாட்டில் பின்வரும் முக்கிய தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன:


இத்தீர்மானங்கள் நிறைவேற முக்கியக் காரணமாக இருந்த அண்ணாதுரை திராவிடர் கழகத்தின் பொதுச் செயலாளரானார். நீதிக்கட்சியின் உறுப்பினர்களில் மிகப்பெரும்பாலானோர் திராவிடர் கழகத்தில் இணைந்து விட்டனர். பி. டி. ராஜன், மணப்பாறை திருமலைசாமி, பி. பாலசுப்பிரமணியன் போன்றோர் இம்மாற்றத்தை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. இவர்கள் முதலில் பி. ராமச்சந்திர ரெட்டி தலைமையிலும் பின் பி. டி. ராஜன் தலைமையிலும் செயல்பட்டனர். உண்மையான “நீதிக்கட்சி” தாங்கள் தான் என்றும் அறிவித்தனர். 1952 சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஒன்பது இடங்களில் அக்கட்சி போட்டியிட்டது. அதன் வேட்பாளர்களில் பி. டி. இராஜன் மட்டும் வெற்றி பெற்றார். இந்தக் கட்சி அதன் பின்னால் எந்தத் தேர்தல்களிலும் அதிகாரப்பூர்வமாகப் போட்டியிடவில்லை. 1968 இல் தனது பொன்விழா ஆண்டைச் சென்னையில் கொண்டாடிய இக்கட்சி பி. டி. ராஜனின் மரணத்துக்குப் பின்னர் முற்றிலும் செயலற்றுப் போனது.

நீதிக்கட்சி தொடங்கப்பட்டு பல ஆண்டுகளுக்கு முறையான சட்ட அமைப்பின்றி செயல்பட்டது. அக்டோபர் 18, 1917 இல் "தி இந்து" நாளிதழில் வெளியான அதன் கொள்கை அறிக்கையே கட்சியின் சட்டதிட்டங்களைப் பட்டியிலிட்ட ஒரே ஆவணம். அக்டோபர் 1917 இல் கட்சியின் நிருவாகிகள் முதன்முதலாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். ஆற்காடு ராமசாமி முதலியார் கட்சியின் முதல் பொதுச்செயலராகப் பணியாற்றினார். 1920 இல் கட்சியின் சட்ட அமைப்பை உருவாக்கும் பணி தொடங்கியது. டிசம்பர் 19, 1925 இல் கட்சியின் 9வது வருடாந்திர மாநாட்டின்போது அதிகாரப்பூர்வமாக அதன் சட்ட அமைப்பு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

சென்னை நகரம் நீதிக்கட்சியின் செயல்பாடுகளின் மையமாக இருந்தது. மவுண்ட் சாலையில் அமைந்திருந்த கட்சியின் தலைமையகத்தில் கட்சிக் கூட்டங்கள் நடைபெற்றன. இவ்வலுவலகத்தைத் தவிர சென்னையில் வேறுபல கிளை அலுவலகங்களும் திறக்கப்பட்டன. 1917 இல் அனைத்து மாவட்டத் தலைநகரங்களிலும் அலுவலகங்கள் திறக்கப்பட்டன. சென்னையைத் தளமாகக் கொண்ட தலைவர்கள் அவற்றுக்கு அவ்வப்போது போய் வந்தனர். நீதிக்கட்சிக்கு ஒரு தலைவர், நான்கு துணைத் தலைவர்கள், ஒரு பொதுச் செயலாளர், ஒரு பொருளாளர் மற்றும் 25 செயற்குழு உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். 1920 தேர்தலுக்குப் பின்னர் ஐரோப்பிய அரசியல் கட்சிகளைப் போன்று செயல்பட முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஒரு தலைமைக் குறடா நியமிக்கப்பட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினர்களைக் கொண்டு குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டன. கட்சி சட்ட அமைப்பின் 6வது பிரிவின் படி கட்சித் தலைவரே அனைத்து பிராமணரல்லாதோர் அமைப்புகள் மற்றும் கட்சி சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் தன்னிகரற்ற தலைவராக இருந்தார். பிரிவு 14, உறுப்பினர்கள் மற்றும் செயற்குழுவின் பொறுப்புகளை வரையறுத்ததோடு செயற்குழு முடிவுகளைச் செயலாக்கும் பொறுப்பைப் பொதுச் செயலாளருக்கு அளித்தது. 21வது பிரிவு ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஒரு மாநில மாநாடு கூட்டப்பட வேண்டுமென்றது. ஆனால் கட்சி செயல்பட்ட 27 ஆண்டுகளில் 16 வருடாந்திர மாநாடுகளே கூட்டப்பட்டன.

கட்சித் தலைவர்களின் பட்டியல்:
நீதிக்கட்சி ஆட்சியிலிருந்தபோது நிறைவேற்றிய பல சட்டங்கள் நீடித்த தாக்கம் கொண்டிருந்தன. அவற்றுள் சில தற்காலம் வரை நடைமுறையில் உள்ளன. செப்டம்பர் 16, 1921 இல் நீதிக்கட்சி அரசு முதல் வகுப்புவாரி பிரதிநிதித்துவ அரசாணையை (# 613) வெளியிட்டதன் மூலம் இந்திய சட்டமன்ற வரலாற்றில் முதன்முதலில் இட ஒதுக்கீடு முறையை அறிமுகப்படுத்தியது. இதன் பின்னர் சாதிவாரியான இட ஒதுக்கீடு பொதுவான ஒன்றாகிவிட்டது.

டிசம்பர் 18, 1922 இல் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு 1925 இல் நிறைவேற்றப்பட்ட சென்னை இந்து சமய அறநிலையத்துறை சட்டம் பல இந்துக் கோவில்களை மாகாண அரசின் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வந்தது. இச்சட்டமே சென்னை மாநிலத்திலும் தமிழ்நாட்டிலும் இயற்றப்பட்டுள்ள பல இந்து அறநிலைய மற்றும் அறக்கட்டளை சட்டங்களுக்கு முன்னோடியாகும். தற்கால தமிழ்நாடு அரசு கொள்கையும் இதைப் பின்பற்றியே அமைந்துள்ளது. 1919 இந்திய அரசுச் சட்டம், பெண்கள் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களாவதைத் தடை செய்திருந்தது. முதல் நீதிக்கட்சி அரசு ஏப்ரல் 1, 1921 இல் இத்தடையை விலக்கியது. தேர்தலில் வாக்களிக்கவும், சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் பாலின அடிப்படையில் அமைந்த தகுதிகள் நீக்கப்பட்டன. இதன் மூலம் மருத்துவர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி 1926 இல் சென்னை சட்டமன்றத்துக்கு நியமனம் செய்யப்படுவதற்கு வழி வகுத்தது. இந்திய சட்டமன்றங்களில் ஒரு பெண் உறுப்பினராவது இதுவே முதல் முறை. இவை தவிர 1922 இல் சட்டமன்றத்தில் பட்டியல் பிரிவினரைக் குறிக்க “பஞ்சமர்” மற்றும் “பறையர்” போன்ற சொற்களைப் பயன்படுத்தக் கூடாதென்றும் ”ஆதி திராவிடர்” என்ற பெயரையே அதிகாரப்பூர்வமாகப் பயன்படுத்த வேண்டுமென்றும் நீதிக்கட்சி தீர்மானம் நிறைவேற்றியது.

நீதிக்கட்சி கொண்டு வந்த சென்னை தொடக்கக் கல்வி சட்டம், 1920 ஆண் மற்றும் பெண் குழந்தைகளுக்குக் கட்டாயக் கல்வியை அறிமுகப்படுத்தியது; தொடக்கக் கல்விக்கு நிதி ஒதுக்கீட்டையும் அதிகரித்தது. குழந்தைகளைப் பள்ளிகளிலிருந்து விலக்கிக் கொள்ளும் பெற்றோரைத் தண்டிக்கவும் வழிவகுத்தது. 1934 மற்றும் 1935 ஆம் ஆண்டுகளில் இச்சட்டம் திருத்தப்பட்டது. சென்னைப் பலகலைக்கழகச் சட்டம், 1923 சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் நிருவாகக் குழுவை விரிவு படுத்தியதுடன் அதில் பல்வேறு தரப்பினர் இடம்பெறவும் வழிவகுத்தது. 1920 இல் நீதிக்கட்சி அரசு ஆதரவுடன் சென்னை மாநகராட்சியில் மதிய உணவுத் திட்டம் கொண்டுவரப்பட்டது. முதலில் ஆயிரம் விளக்குப் பகுதியில் இருந்த ஒரு மாநகராட்சிப் பள்ளியில் காலை உணவுத் திட்டமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. பின் மேலும் நான்கு பள்ளிகளுக்கு விரிவு படுத்தப்பட்டது. இத்திட்டமே 1960 களில் காமராசரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு எம். ஜி. ராமச்சந்திரனால் 1980 களில் விரிவுபடுத்தப்பட்ட சத்துணவுத் திட்டத்தின் முன்னோடியாகும். 1922 இல் இயற்றப்பட்டு 1935 இல் திருத்தப்பட்ட, தொழிற்சாலைகளுக்கு அரசு உதவிச் சட்டம், தொழிற்சாலைகளைத் தொடங்க கடனுதவி வழங்கியது. மலபார் குத்தகைச் சட்டம், 1931 குத்தகைக்காரர்களின் உரிமைகளை வலுப்படுத்தியது.

நீதிக்கட்சியின் தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு உறுப்பினர்களிடையே நிலவிய போட்டி இரு பல்கலைக்கழகங்கள் உருவாகக் காரணமாக அமைந்தது. கட்சி துவக்கப்பட்ட நாட்களிலிருந்து நிலவிய இப்போட்டி முதல் நீதிக்கட்சி அரசில் தெலுங்கு உறுப்பினர்கள் மட்டும் அமைச்சர்களானதால் மேலும் அதிகமானது. ஆந்திரப் பல்கலைக்கழகம் அமைக்க நீண்ட நாட்களாகத் தெலுங்கு தலைவர்கள் கொண்டா வெங்கடபய்யா மற்றும் பட்டாபி சீதாராமையா ஆகியோர் வேண்டி வந்தனர். 1921 இல் நீதிக்கட்சி அரசு இக்கோரிக்கையை நிறைவேற்ற ஒரு முன்மொழிவைத் தயார் செய்தது. சி. நடேச முதலியார் இதனை எதிர்த்தார். ஆந்திரம் / ஆந்திரப் பலகலைக்கழகம் ஆகியவற்றை வரையறுப்பது கடினமெனத் தமிழ் உறுப்பினர் வாதிட்டனர். அதிருப்தி கொண்டிருந்த ஜே. என். ராமநாதன், ராமநாதபுர அரசர் ராஜேசுவர சேதுபதி ஆகியோரை திருப்திப்படுத்த தியாகராய செட்டி தமிழரான டி. என். சிவஞானம் பிள்ளையை அமைச்சராக்கினார். இதற்குப் பிரதிபலனாக ஆந்திரப் பல்கலைக்கழக சட்டம் தமிழ் உறுப்பினர்களின் ஆதரவுடன் நவம்பர் 6, 1925 இல் நிறைவேற்றப்பட்டது. 1926 இல் ஆந்திரப் பல்கலைக்கழகம் உருவாக்கப்பட்டு சி. ஆர். ரெட்டி அதன் முதல் துணை வேந்தரானார். இதனால் தமிழர்களுக்காகத் தனியாக ஒரு பல்கலைக்கழகம் வேண்டுமென்று கோரிக்கைகள் எழுந்தன. சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் பிராமணர் ஆதிக்கத்தில் இருப்பதால் பிராமணரல்லாதோருக்கு அங்கு வாய்ப்புகள் இல்லை என்று சொல்லப்பட்டது. புதிய பல்கலைக்கழகத்துக்கான சாத்தியக்கூறுகளை ஆராய மார்ச் 22, 1926 இல் சிவஞானம் பிள்ளையின் தலைமையில் தமிழ் பல்கலைக்கழகக் குழு ஒன்று அமைக்கப்பட்டது. இதன் பலனாக 1929 இல் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் துவங்கப்பட்டது. புதிய பல்கலைக்கழகத்துக்குப் பெரிய தொகை ஒன்றை உதவித்தொகையாக வழங்கிய அண்ணாமலை செட்டியாரின் பெயர் இடப்பட்டது.

நீதிக்கட்சியின் இரண்டாவது முதல்வர் பனகல் அரசரின் ஆட்சி காலத்தில் சென்னை நகரின் கட்டமைப்பு வசதிகள் அதிகரிக்கப்பட்டன. குறிப்பாகத் தற்போதைய தியாகராய நகர் பகுதி உருவாக்கப்பட்டது. பனகல் அரசரின் அரசு நகரின் அதிகரித்து வரும் மக்கள் தொகைக்குப் போதிய குடியிருப்பு வசதிகள் செய்து தரச் செப்டம்பர் 7, 1920 அன்று சென்னை நகரத் திட்டச் சட்டத்தை நிறைவேற்றியது.

5 கிமீ நீளமும் 2 கிமீ அகலமும் உடைய நெடுங்குளம் என்ற நீர்நிலை அக்காலத்தில் நகரத்தின் மேற்கு எல்லையில் நுங்கம்பாக்கம் முதல் சைதாப்பேட்டை வரை நீண்டிருந்தது. 1923 இல் இந்நீர்நிலை நீரகற்றப்பட்டு மேடாக்கப்பட்டது. 1911 இல் நெடுங்குளத்துக்கு மேற்கே பிரித்தானிய அரசு மாம்பலம் கிராமத்தில் ஒரு தொடருந்து நிலையத்தைக் கட்டியிருந்தது. பனகல் அரசர் 1923 இல் அதன் அருகே ஒரு குடியிருப்புப் பகுதியை உருவாக்கினார். அதற்குத் தியாகராய செட்டியின் நினைவாக “தியாகராய நகர்” (அல்லது தி. நகர்) என்று பெயரிட்டார். பனகல் பூங்கா என்ற பூங்காவைச் சுற்றி தி. நகர் அமைக்கப்பட்டது.
இப்புதிய பகுதியின் சாலைகளுக்கும் பிற பகுதிகளுக்கும் நீதிக்கட்சி பிரமுகர்களின் பெயர்கள் இடப்பட்டன. (கான் பகதூர் முஹம்மது உஸ்மான், முகமது ஹபிபுல்லா, ஓ. தணிகாசலம் செட்டியார், நடேச முதலியார், டபிள்யூ. பி. ஏ. சௌந்திரபாண்டியன் நாடார் ஆகியோர் இதில் அடக்கம்).

நீதிக்கட்சி அரசுகள் பல குடிசை மாற்றுத் திட்டங்களைச் செயல்படுத்தி மக்கள் தொகை நெருக்கம் மிகுந்த பகுதிகளில் குடியிருப்புப் பகுதிகளையும். பொதுக் குளியலிடங்களையும் கட்டின. 1924 இல் ஆயுர்வேதம், சித்த, யுனானி மருத்தவ முறைகளை ஆராய்ந்து பரப்ப இந்திய மருத்தவப் பள்ளியை நீதிக்கட்சி அரசு நிறுவியது.

நீதிக்கட்சி சென்னை மாகாணத்தின் முன்னணி பிராமணரல்லாதோர் அரசியல் அமைப்பாகச் செயல்பட்டது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி முதலே பிராமணரல்லாதோர் இயக்கங்கள் செயல்பட்டு வந்தாலும் நீதிக்கட்சியே முதல் பிராமணரல்லாதோர் அரசியல் இயக்கமாகும். இரட்டை ஆட்சி முறையின்போது அது நிருவாகத்தில் பங்கேற்றமை சென்னை மாகாணத்தின் படித்த மேட்டுக்குடி மக்களுக்கு அரசுடன் ஒத்துழைப்பதின் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்தியது. நீதிக்கட்சியும் திராவிடர் கழகமும் 1967 முதல் தொடர்ச்சியாகத் தமிழ் நாட்டை ஆட்சி புரிந்து வரும் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம், அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் போன்ற தற்கால திராவிட கட்சிகளின் அரசியல் முன்னோடிகளாகக் கருதப்படுகின்றன.

பிராமணரல்லாதோருக்கான அரசியல் அமைப்பாகவே நீதிக்கட்சி தொடங்கப்பட்டது. இதனால் ஆரம்பத்தில் அது பிராமணர்கள் உறுப்பினர்களாவதைத் தடை செய்திருந்தது. ஆனால் ஐரோப்பியர் போன்ற பிற வகுப்பினர்களைப் போலவே பிராமணர்களும் பார்வையாளர்களாகக் கட்சிக் கூட்டங்களில் கலந்துகொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தனர். 1926 தேர்தல் தோல்விக்குப் பின்னர் இக்கொள்கையைக் கைவிட்டு அனைத்து தரப்பினரையும் கட்சி அனுமதிக்க வேண்டும் என்றும் தேசியவாத நிலையை எடுக்க வேண்டுமென்றும் குரல்கள் எழுந்தன. ஆனால் இக்கோரிக்கைக்கு கடுமையான எதிர்ப்பு (குறிப்பாக ஈ. வே. ராமசாமியின் ஆதரவாளர்களிடமிருந்து) இருந்தது. 1929 இல் நடைபெற்ற ஒரு மும்முனைக் கூட்டத்தில் (நீதிக்கட்சி மற்றுமிரு காங்கிரசல்லாத குழுக்கள்) பிராமணர்கள் கட்சி உறுப்பினர்களாவதற்கு இருந்த தடையை நீக்க ஒரு தீர்மானம் இயற்றப்பட்டது. அக்டோபர் 1929 இல் நெல்லூரில் நடைபெற்ற கட்சியின் பதினோராவது வருடாந்திர மாநாட்டில் கட்சி செயற்குழு இதற்காக ஒரு தீர்மானத்தை முன்வைத்தது. அதனை ஆதரித்து முனுசாமி நாயுடு பின்வருமாறு பேசினார்:

ஒரு குறிப்பிட்ட சாதியினரை நாம் தடை செய்யும் வரை, மாகாணத்தின் அனைத்து தரப்பு மக்களின் பிரதிநிதிகளாக நாம் நம்மைக் கருத முடியாது. நாம் எதிர்பார்ப்பது போல அரசியல் சீர்திருத்தங்கள் ஏற்பட்டு மாகாணங்களுக்குத் தன்னாட்சி வழங்கப்பட்டால், நாம் அனைத்து சாதிகளுக்காகப் பேசும் அமைப்பாக மாறும் நிலையில் இருக்க வேண்டும். நமது அமைப்பின் கொள்கைகளையும் குறிக்கோள்களையும் ஏற்றுக்கொள்ளத் தயாராக இருக்கும் பிராமணரகளை உறுப்பினர்களாக ஏற்றுக் கொள்ள என்ன தயக்கம்?. ஒரு வேளை நாம் தடையை நீக்கினாலும் கூடப் பிராமணர்கள் நம் அமைப்பில் சேராது போகலாம். ஆனால் அதற்குபின் நாம் அவர்களைச் சேர விடாது செய்கிறோம் என்ற குற்றச்சாட்டு இராது.

முன்னாள் கல்வி அமைச்சர் ஏ. பி. பாட்ரோ நாயுடுவின் கருத்தை ஆதரித்தார். ஆனால் இத்தீர்மானம் ஈ. வே. ராமசாமியாலும் ஆர். கே. சண்முகம் செட்டியாராலும் கடுமையாக எதிர்க்கப்பட்டதால் தோல்வியடைந்தது. பிராமணர்களை உறுப்பினர்களாக அனுமதிப்பதை எதிர்த்துப் பேசிய ராமசாமி:

பிராமணர்களது செயல்பாட்டால் கோபம் கொண்ட பிராமணரல்லாதோர் அதிக அளவில் மெல்ல நீதிக்கட்சியின் பக்கம் திரும்பி வருகிறார்கள். இந்நிலையில் பிராமணர்களைக் கட்சி உறுப்பினர்களாக அனுமதிப்பது முட்டாள்தனம்.

என்றார். அக்டோபர் 1934 வரை நீதிக்கட்சியில் பிராமணர் உறுப்பினராக இருந்த தடை நீடித்தது. நீதிக்கட்சியுடன் போட்டியிட வேண்டிய தேவையால் காங்கிரசு கட்சி தனது அதிகாரக் கட்டமைப்பில் பல பிராமணரல்லாதோருக்கு இடமளிக்க வேண்டியதாயிற்று. நீதிக்கட்சியின் செயல்பாடுகள் நடப்பில் இருந்த சமூக அடுக்கமைப்பைக் குலைத்ததுடன் பிராமணர் - பிராமணரல்லாதோர் இடையே நிலவிய வெறுப்பினை அதிகரித்தது.

நீதிக்கட்சி பிரித்தானியப் பேரரசுக்கு விசுவாசமாக இருந்தது. தனது ஆரம்ப நாட்களில் ஹோம் ரூல் இயக்கத்தை எதிர்த்தது. இந்தியாவின் நடுவண் நாடாளுமன்றத்துக்கும் உறுப்பினர்களை அனுப்பவில்லை. 1916–20 காலகட்டத்தில் வகுப்புவாரி இட ஒதுக்கீடு பெற்று அரசியல் முறையில் பங்கேற்பதில் தனது கவனத்தை செலுத்தியது. ஒத்துழையாமை இயக்கத்தின்போது "மெட்ராஸ் மெயில்" போன்ற ஐரோப்பிய ஆதரவு இதழ்களுடன் இணைந்து காந்தியையும் தேசியவாதிகளையும் எதிர்த்தும் சாடியும் வந்தது.

ஆனால 1920 களின் நடுப்பகுதியில் தேசியவாதக் கொள்கைகளைத் தனதாக்கத் தொடங்கியது. காதி மற்றும் சுதேசி இயக்கங்களுக்கு முன் காட்டிய எதிர்ப்பைக் கைவிட்டு ஆதரவளிக்கத் தொடங்கியது. 1925 இல் கட்சி வருடாந்திர மாநாட்டில் உள்ளூர் தொழிற் நிறுவனங்களுக்கு ஆதரவாக ஒரு தீர்மானம் இயற்றியது. இந்த மாற்றம் சென்னை மாகாணத்தில் அதிகரித்து வந்த சுயாட்சி மற்றும் காங்கிரசு கட்சிகளின் செல்வாக்குடன் போட்டி போட நீதிக்கட்சிக்கு உதவியது. ”சுயாட்சி” என்ற சொல் நீதிக்கட்சியின் சட்ட அமைப்பிலும் சேர்க்கப்பட்டது. கட்சியின் சென்னைப் பிரிவு சி. ஆர். ரெட்டியால் இம்மாற்றம் ஏற்பட்டது. நீதிக்கட்சியைப் பொறுத்தவரை சுயாட்சி என்பது முழு விடுதலை அல்ல; பிரித்தானிய மேற்பார்வையின் கீழ் பகுதி தன்னாட்சி உரிமை பெறுவதே. அதன் சட்ட அமைப்பில் “ அமைதியான சட்டத்துக்கு உட்பட்ட முறையில் முயன்று விரைவில் பிரித்தானியப் பேரரசின் ஒரு அங்கமாக இந்தியாவுக்கு தன்னாட்சி பெற [முயல வேண்டும்]” என்று குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

ஜாலியன்வாலா பாக் படுகொலையை நீதிக்கட்சி கண்டித்ததா என்பது பற்றித் தெளிவான வரலாற்றுப் பதிவுகள் இல்லை. வரலாற்றாளர்களிடையே இதுகுறித்து மாறுபட்ட கருத்துகள் நிலவுகின்றன. தேசியவாதக் கொள்கையை நோக்கி 1920 களில் தொடங்கிய கட்சியின் பயணம் 1930 களில் முனுசாமி நாயுடு மற்றும் பொபிலி அரசரின் தலைமையில் தடைபட்டது. சட்டமறுப்பு இயக்கத்தின்போது பிரித்தானிய அரசின் கடுமையான நடவடிக்கைகளை நீதிக்கட்சி அரசுகள் கண்டிக்கவில்லை. ஆனால் நாடெங்கும் தேசியவாத உணர்ச்சிகள் மிகுந்ததால் காங்கிரசு உள்ளாட்சித் தேர்தல்களில் வெற்றிப் பெறுவதைக் கண்டபின்னால் 1934 இல் மீண்டும் நீதிக்கட்சி தேசியவாதக் கொள்கைகளைக் கையில் எடுத்தது. காங்கிரசின் செல்வாக்கை எதிர்கொள்ள ஈ. வே. ராமசாமி மற்றும் அவரது சுயமரியாதை இயக்கத்தின் உதவியை நாடியது. 1930களில் நீதிக்கட்சியிலிருந்து தூரச் சென்ற ராமசாமி, அக்கட்சி தனது சோசலிசக் கருத்துகள் நிறைந்த ஈரோட்டு செயல்திட்டத்தை ஏற்றுக் கொண்டவுடன் மீண்டும் அதனுடன் இணைந்து செயல்படத் தொடங்கினார். இப்புதிய திட்டத்தில் மதுவிலக்கு போன்ற காங்கிரசின் கொள்கைகளும் இடம் பெற்றிருந்தன.

1920 இல் ஆட்சிக்கு வந்த நீதிக்கட்சி பிராமணரல்லாத அனைத்து பிரிவினரின் நலனிற்காகச் செயல்படுவதாகக் கூறினாலும் மெல்ல பல சமூகத்தினரின் ஆதரவை இழந்தது. தியாகராய செட்டி மற்றும் பனகல் அரசரின் தலைமையின் கீழ் பிராமணரல்லாத சில உயர் சாதியினரின் கட்சியாக மாறியது; பட்டியல் பிரிவினர் மற்றும் முசுலிம்கள் கட்சியை விட்டு விலகினர். முதல் நீதிக்கட்சி அரசினை முசுலிம் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் முதலில் ஆதரித்தனர் ஆனால் பதவி வழங்கல்களில் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாட்டால் பின் தங்கள் ஆதரவை விலக்கிக் கொண்டனர். முசுலிம்களின் அதிருப்தி முசுலிம் சட்டமன்ற உறுப்பினர் அப்பாஸ் அலி கானின் பின்வரும் கூற்றால் (1923) விளங்கும்:

இழந்த முசுலிம் ஆதரவை நீதிக்கட்சியால் பின் எப்போதும் திரும்பப் பெற இயலவில்லை. வகுப்புவாரி இட ஒதுக்கீட்டால் கிட்டிய இடங்களில் பெரும்பான்மையை உயர் சாதி இந்துக்களே பிடித்துக் கொண்டதே இதற்குக் காரணம்.

பட்டியல் மக்களுடனான பிரிவும் இக்காலகட்டத்தில் தான் நடந்தது. டி. எம். நாயரின் மரணத்துக்குக் பின் பட்டியல் பிரிவினர் நீதிக்கட்சியில் ஓரங்கட்டப்பட்டனர். புளியந்தோப்பு கலவரங்கள் (பி அன் சி தொழிற்சாலை வேலை நிறுத்தம்) பிராமணரல்லாத சாதிகளான வெள்ளாளர்கள், பெரி செட்டியார்கள், பலிஜா நாயுடுகள் கம்மா மற்றும் காப்புகள் ஆகியோருக்கும் ஆதி திராவிடர்களுக்கும் இடையேயான உறவு கசக்கக் காரணமாக அமைந்தன. மே 11, 1921 இல் கர்னாடிக் நெசவு ஆலையில் வேலை செய்து வந்த ஆதி திராவிடர்களும் சாதி இந்துகளும் வேலை நிறுத்ததைத் தொடங்கினர். ஜூன் 20 ம் தேதி பங்கிங்காம் ஆலை தொழிலாளர்கள் அவர்களுடன் சேர்ந்து கொண்டனர். ஆனால் நிருவாகம் ஆதி திராவிட தொழிலாளர்களை விரைவில் சமாதானப் படுத்தியதால் அவர்கள் வேலைக்குத் திரும்பினர்.சாதி இந்துக்கள் வேலை நிறுத்தத்தைத் தொடங்கினர். இதனால் இரு பிரிவினர் இடையே பகை ஏற்பட்டது. இதைத் தொடர்ந்து சாதி இந்துக்களுக்கும் காவல்துறைக்கும் ஏற்பட்ட மோதலில் பலர் கொல்லப்பட்டனர். நீதிக்கட்சித் தலைவர்கள் பிரித்தானிய அரசு ஆதி திராவிடர்களுக்கு ஆதரவளிப்பதாகக் குற்றம் சாட்டினர். "ஜஸ்டிஸ்" இதழ் பின்வருமாறு எழுதியது:

இவ்வளவு மோசமான நிலை உருவாகக் காரணம் தொழில் துறை அரசு அலுவலர்கள் ஆதி திராவிடர்களுக்கு அளவுக்கு அதிகமாகச் செல்லம் கொடுத்ததும் சில காவல்துறை அதிகாரிகள் தங்களை அறியாமலே ஆதி திராவிடர்களை ஊக்குவிப்பதும் தான் எனப் பொது மக்கள் கருதுகின்றனர்.

அக்டோபர் 12 இல் ஓ. தணிகாசல செட்டி இந்தப் பிரச்சனையைச் சென்னை சட்டமன்றத்தில் எழுப்பினார். இதனைத் தொடர்ந்து நீதிக்கட்சி உறுப்பினர்களுக்கும் சென்னை ஆளுனரின் நிருவாகக் குழுவின் சட்டத் துறை உறுப்பினரான எஸ். ஸ்ரீனிவாச ஐயங்கார் என்ற பிராமணர் மற்றும் உள்துறை உறுப்பினரான லயனல் டேவிட்சன் என்ற ஆங்கிலேயருக்கும் இடையே ஒரு காரசாரமான விவாதம் நடந்தது. டேவிட்சன் இவ்விவகாரத்துக்கான மொத்த பொறுப்பும் தொழில் துறை அமைச்சகத்தையே சாரும் என்று குற்றம் சாட்டினார். “இது வேலை நிறுத்தம் செய்பவர்களுக்கும் செய்யாதவர்களுக்குமிடையே நடக்கும் ஒரு தொழிற் பிரச்சனை மட்டுமல்ல. இரு கோஷ்டிகளுக்கிடையே சாதிக் காழ்ப்புணர்வால் நடந்த மோதல்” என்று டேவிட்சன் கூறினார். சட்டமன்றத்தில் ஆதி திராவிடர்களின் பிரதிநிதியான எம். சி. ராஜா டேவிட்சனின் கூற்றை ஆமோதித்தார். "மெட்ராஸ் மெயில்" இதழில் ஒரு ஆதி திராவிட வாசகர் முன்பு டி. எம். நாயர் பிராமணர்களைக் கண்டித்த அதே பாணியில் நீதிக்கட்சியைக் கண்டித்தார். புளியந்தோப்பு சம்பவங்கள் நடந்து சில காலத்தில் ராஜாவும் ஆதி திராவிடர்களும் நீதிக்கட்சியை விட்டு விலகினர்.



</doc>
<doc id="123829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123829" title="அப்பல்லோ 13 (விண்கலம்)">
அப்பல்லோ 13 (விண்கலம்)

அப்பல்லோ 13 ("Apollo 13") அமெரிக்க அப்பல்லோ திட்டத்தின் ஏழாவது மனிதர் பயணித்த விண்கலமாகும். இது நிலவில் தரையிறங்கும் நோக்கோடு ஏவப்பட்டது (அப்பல்லோ 11, அப்பல்லோ 12 -களைத் தொடர்ந்து). இக்கலம் ஏப்ரல் 11, 1970 அன்று சரியாக 13:13 CST (மத்திய கால மண்டலம்-- வட அமெரிக்காவில்)-ல் ஏவப்பட்டது. இரண்டு நாட்களுக்குப் பிறகு ஆக்சிசன் கலன் வெடித்ததால் நிலவில் தரையிறங்குவது இடைநிறுத்தம் செய்யப்பட்டது. ஆக்சிசன் கலன் வெடித்ததால் சேவைப் பெட்டகமும் அதைச் சார்ந்திருந்த கட்டளைப் பெட்டகமும் பாதிக்கப்பட்டன. குறைந்த திறன்மூலம், சிற்றறை வெப்பக்குறைவு, பாதுகாக்கப்பட்ட குடிநீர் குறைபாடு, கார்பன்-டை-ஆக்சைடு வாயுவை பிரித்தெடுக்கும் அமைப்பை தற்காலிகமாக செய்தாகவேண்டிய சூழல் போன்ற மிகக் கடினமான சவால்களையும் மீறி, குழுவினர் ஏப்ரல் 17 அன்று மீண்டும் பூமியில் தரையிறங்கினர்.

ஜேம்ஸ் ஏ. லொவெல் இப்பயணத்தின் ஆணையாளராயிருந்தார். ஜான் எல். ஜாக் ஸ்விகர்ட் கட்டளைப் பெட்டகத்தின் ஓட்டி/இயக்கியாகவும் ஃப்ரெட் டபிள்யூ. ஹெய்ஸ் நிலவு (நிலவு உலவி?) பெட்டகத்தின் ஓட்டி/இயக்கியாகவும் இருந்தனர். கட்டளைப் பெட்டகத்தின் ஓட்டியாக முதலில் தேர்வாகியவர் கென் மாட்டிங்லி. இவர் ஜெர்மன் மீசல்ஸ்-ஆல் பாதிக்கப்பட்டதால் கடைசி நேரத்தில் அப்பணி ஸ்விகர்ட்-டுக்கு கிடைத்தது.


</doc>
<doc id="123830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123830" title="அப்பல்லோ 12">
அப்பல்லோ 12

அப்பல்லோ 12 ஆனது அமெரிக்காவின் அப்பல்லோ திட்டத்தில் ஆறாவது ஆளேற்றிய விண்பயணமாகும். நிலவில் இறங்கும் வரிசையில் இது இரண்டாவது கலனாகும். அப்பல்லோ 11 ஏவப்பட்ட நான்கு மாதங்கள் கழித்து நவம்பர் 14, 1969 அன்று புளோரிடாவின் கென்னடி விண்வெளி மையத்திலிருந்து ஏவப்பட்டது. குழுத்தலைவர் சார்லசு பீட் கன்ராடும் நிலவுக் கலன் ஓட்டி/விமானி ஆலன் எல். பீன்-ம் ஒரு நாள் ஏழு மணி நேரத்தில் நிலவின் தரைப்பரப்பில் ஆய்வுகளை முடித்தனர். கட்டளைப் பெட்டக விமானி ரிச்ச்ர்டு எஃப். கோர்டான் நிலவின் சுற்றுவட்டப்பாதையிலேயே இருந்தார். சூறாவளிகளின் கடல் ("Ocean of Storms") என்றழைக்கப்பட்ட நிலவுப்பரப்பின் தென்கிழக்குப் பகுதியில் தரையிறங்குவது குறிக்கோளாக இருந்தது. அப்பல்லோ 11-ஐ விட துல்லியமாக தரையிறங்குவது இதன் குறிக்கோளாக இருந்தது. மேலும் சர்வேயர் 3 கலனைக் கண்டுபிடித்து பரிசோதனைக்காக எடுத்துவருவது. நவம்பர் 24 அன்று இத்திட்டம் வெற்றிகரமாக முடிவுக்கு வந்தது. திட்டக்குறிக்கோள்கள் யாவும் பூர்த்திசெய்யப்பட்டன.


நாசா அறிக்கைகள்

பல்லூடகம்


</doc>
<doc id="123832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123832" title="பிராகா நகர் குழந்தை இயேசு">
பிராகா நகர் குழந்தை இயேசு

பிராகா அல்லது பிரேகு நகர் குழந்தை இயேசு ("Infant Jesus of Prague") என்ற மிகவும் பிரபலமான சொரூபம், செக் குடியரசு நாட்டில் உள்ள பிராகா நகரின் மலாஸ்ட்ரானா பகுதியில் உள்ள வெற்றியின் அன்னை ஆலயத்தில் அமைந்துள்ளது.

1628ல் இளவரசி பொலிக்சேனா (1566-1642) பிராகா நகர் கார்மேல் துறவிகளுக்கு 19 அங்குல உயரமுடைய குழந்தை இயேசுவின் மெழுகு சொரூபத்தை வழங்கியதிலிருந்து இந்த வரலாறு தொடங்குகிறது. இந்தச் சொரூபம், அவிலா புனித தெரேசாவால் எசுப்பானிய அரச குடும்பத்திற்கு வழங்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. அந்தக் குடும்பத்தின் விலையேறப் பெற்ற சொத்தாக மதிக்கப்பட்ட இந்தச் சொரூபம், இளவரசி பொலிக்சேனாவின் திருமணப் பரிசாக அவரது தாய் மரிய மான்ரிக்கால் 1603ல் வழங்கப்பட்டது. 

குழந்தை இயேசு பக்தியால் பல்வேறு அற்புதங்களைப் பெற்றுக்கொண்ட இளவரசி பொலிக்சேனா, தன்னிடம் இருந்த குழந்தை இயேசு சொரூபத்துக்கு அரச உடைகளும், மணிமகுடமும் அணிவித்து அழகு பார்த்தார். அரசர் 2ம் பெர்டினான்ட், தனது தலைநகரை பிராகாவிலிருந்து வியன்னாவுக்கு மாற்றியபோது, பொலிக்சேனா இந்தக் குழந்தை இயேசு சொரூபத்தை கார்மேல் சபைத் துறவிகளிடம் ஒப்படைத்தார். அவர்கள் குழந்தை இயேசு பக்தியை மக்களிடையே பரப்பினர். போர் உள்ளிட்ட சில காரணங்களால், துறவிகள் வாழ்ந்த கார்மேல் மடம் சிறிது காலம் மூடப்பட்டது. அக்காலத்தில் இந்தச் சொரூபம் மறைவான இடத்துக்கு அப்புறப்படுத்தப்பட்டது.
1637ஆம் ஆண்டு, கரங்கள் சேதமடைந்த குழந்தை இயேசுவின் இந்தச் சொரூபத்தை அருட்தந்தை சிரிலஸ் மீண்டும் கண்டெடுத்தார். அவர் குழந்தை இயேசு முன்பாகச் செபித்துக் கொண்டிருந்த வேளையில், "எனக்குக் கரங்களைக் கொடு; நீ என்னை மகிமைப்படுத்தினால், நான் உனக்கு அமைதியும் உயர்வும் தருவேன்" என்ற குரலைக் கேட்டார். அதன் பிறகு குழந்தை இயேசுவின் கரங்கள் சரிசெய்யப்பட்டன. அதனைத் தொடர்ந்து, அந்நகரில் பரவிய கொள்ளை நோய் நீங்கியது. குழந்தை இயேசுவை நாடிச் சென்ற அனைவரும் அற்புதங்களைப் பெற்று மகிழ்ந்தனர். அதனால், குழந்தை இயேசுவின் பக்தி உலமெங்கும் விரிந்து பரவியது.

இயேசு கிறிஸ்துவின் குழந்தைப் பருவத்தைத் தியானிக்கும் பக்திமுயற்சியாக இது அமைந்துள்ளது.

இன்றளவும், பிராகா நகர் குழந்தை இயேசுவை தரிசிக்க ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் திருப்பயணம் மேற்கொண்டு வருகின்றனர். பிராகா குழந்தை இயேசு ஆலய ஆண்டுத் திருவிழாவின் நிறைவில், குழந்தை இயேசுவின் திருப்பவனியும், குழந்தை இயேசுவுக்கு மகுடம் அணிவித்தலும் இக்காலம் வரை மரபாகத் தொடர்கின்றன.

முற்காலத்தில், அயர்லாந்து நாட்டுத் திருமண நிகழ்ச்சிகளின்போது காலநிலை சீராக இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக, மணமக்கள் தங்கள் திருமணத்திற்கு முந்திய நாள் இரவில் தங்கள் இல்லத்தின் முன்பாகப் பிராகா நகர் குழந்தை இயேசுவின் சொரூபத்தை வைப்பதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தனர்.

நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை, பிரேகு நகர் குழந்தை இயேசுவின் இரண்டு மரச் சொரூபங்கள் செய்யப்பட்டு உலகின் பல்வேறு பகுதிகளில் உள்ள கத்தோலிக்க ஆலயங்களுக்கு அனுப்பப்படுகின்றன. இந்தியாவில் பெங்களூர் குழந்தை இயேசு ஆலயத்திலும், பெரம்பூர் புனித தெரேசா ஆலயத்திலும் இந்தச் சொரூபங்கள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="123836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123836" title="அல்பார்ட் ஆலூ">
அல்பார்ட் ஆலூ

அல்பார்ட் ஆலூ ("Albert Alloo", பிறப்பு: அக்டோபர் 26 1893, இறப்பு: சூலை 21 1955), ஆத்திரேலியா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1914/15 ஆண்டுகளில், ஆத்திரேலியா முதல்தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்கு கொண்டார்.

அல்பார்ட் ஆலூ கிரிக்கட் ஆக்கைவ் இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123851" title="ஜெஃப் மார்ஷ்">
ஜெஃப் மார்ஷ்

ஜெஃப்ரி ரொபர்ட் மார்ஷ் ("Geoffrey Robert Marsh", பிறப்பு: 31 திசம்பர் 1958, மேற்கு ஆஸ்திரேலியா) ஆஸ்திரேலியாவின் துடுப்பாட்ட வீரரும், பயிற்சியாளரும் ஆவார். இவர் 50 தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்களிலும், நூற்றுக்கும் அதிகமான ஒருநாள் பன்னாட்டுப் போட்டிகளிலும் ஆரம்பத் துடுப்பாட்டக் காரராக விளையாடியுள்ளார். 1999 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தில் நடைபெற்ற உலகக் கிண்னப் போட்டிகளின் போது ஆஸ்திரேலிய அணியின் பயிற்சியாளராகவும், சிம்பாப்வே அணியின் பயிற்சியாளராக 2000 முதல் 2004 வரை பணியாற்றியிருக்கிறார். 2011. செப்டம்பர் 27 ஆம் நாளில் இருந்து இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் பயிற்சியாளராக இரண்டாண்டுகளுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.



</doc>
<doc id="123854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123854" title="சென்னை மாகாண சங்கம்">
சென்னை மாகாண சங்கம்

சென்னை மாகாண சங்கம் ("Madras Presidency Association") என்பது 1917-20 காலகட்டத்தில் சென்னை மாகாணத்தில் செயல்பட்ட இந்திய தேசிய காங்கிரசின் ஒரு பிரிவு. சென்னை மாகாணத்தில் பிராமணரல்லாத சாதியினரின் ஆதரவைப் பெற நீதிக்கட்சியுடன் போட்டியிட இவ்வமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது.

20ம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பத்தாண்டில் சென்னை மாகாணத்தில் பிராமணர்-பிராமணரல்லாதோருக்கிடையே பிரிவினை பெரிதாகியது. பிராமணர் அல்லாதோர் நலனுக்காகப் பாடுபடுவதாக நீதிக்கட்சி தன்னை அடையாளப்படுத்திக் கொண்டது. அதனுடன் போட்டியிட காங்கிரசில் இருந்த பிராமணரல்லாத தலைவர்கள் சிலர் சென்னை மாகாண சங்கத்தை தொடங்கினர். செப்டம்பர் 20, 1917 அன்று இவ்வமைப்பு தொடங்கப்பட்டது. பெரியார் ஈ. வே. ராமசாமி, கல்யாணசுந்தரம் முதலியார், பெ. வரதராஜுலு நாயுடு, கூட்டி கேசவ பிள்ளை ஆகியோர் இச்சங்கத்தின் முக்கிய தலைவர்கள். கேசவ பிள்ளை இதன் தலைவராக இருந்தார்; ராமசாமி இதன் துணைத் தலைவர்களுள் ஒருவர். இச்சங்கத்துக்கு காங்கிரசின் பிராமணர்கள் மற்றும் "தி இந்து" இதழின் ஆதரவு இருந்தது. தங்கள் கோரிக்கையினை பலவீனப்படுத்த பிராமணர்களின் கைக்கூலியாக இச்சங்கம் செயல்படுவதாக நீதிக்கட்சி குற்றம் சாட்டியது.

"இந்தியன் பேட்ரியாட்" என்ற ஆங்கில இதழையும் "தேச பக்தன்" என்ற தமிழ் இதழையும் சில காலம் இச்சங்கம் வெளியிட்டது. நீதிக்கட்சியைப் போலவே பிராமணரல்லாதோருக்கு வகுப்புவாரி இட ஒதுக்கீடு வேண்டுமென பிரித்தானிய ஆட்சியாளர்களிடம் வேண்டியது. இந்திய அரசுச் சட்டம், 1919 இயற்றப்பட்டு சாதி வாரி இட ஒதுக்கீடு வழங்கப்பட்ட பின்னால் சென்னை மாகாண சங்கம் மெல்ல அழிந்தது. அதன் கோரிக்கைகளை காங்கிரசின் பிராமண தலைவர்கள் கடுமையாக எதிர்த்ததும் இதற்குக் காரணம். அதன் தலைவர் கேசவ பிள்ளை காங்கிரசிலிருந்து விலகி நீதிக்கட்சியில் சேர்ந்து விட்டார். 


</doc>
<doc id="123855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123855" title="டேவிட் ஆபே">
டேவிட் ஆபே

டேவிட் ஆபே கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 23 2011.


</doc>
<doc id="123856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123856" title="அலன் அப்பொட்">
அலன் அப்பொட்

அலன் அப்பொட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 23 2011.


</doc>
<doc id="123858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123858" title="பிரடெரிக் அப்பொட்">
பிரடெரிக் அப்பொட்

பிரடெரிக் அப்பொட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123859" title="மிதவெப்பமண்டலம்">
மிதவெப்பமண்டலம்

மிதவெப்ப மண்டலம் அல்லது மிதக்காலநிலை மண்டலம் அல்லது இடைக்காலநிலை மண்டலம் (Temperate zone) என்பது, ஒரு வகைப் புவியியல் பிரதேசத்தைக் குறிக்கும் சொல்லாகும். இப் பகுதிகள் புவியின் நடுப்பகுதியிலுள்ள நிலநடுக்கோட்டை உள்ளடக்கி, அதனை அண்டியுள்ள, அயன மண்டலம், அதனை அடுத்து வடக்கிலும், கிழக்கிலுமாக இரு புறமும் காணப்படும் அயன அயல் மண்டலம் என்பவற்றைத் தாண்டி, அவற்றிற்கும், வடமுனை, தென்முனையை உள்ளடக்கிய முனைவட்டங்களுக்கும் இடையில் உள்ள பகுதிகளைக் குறிக்கும்.

இப்பகுதிகளில் கோடைகாலம், குளிர்காலம் ஆகிய காலநிலைகளில், முனை வட்டங்களில் போல் மிகக் கடுமையான வெப்பம், அல்லது மிகக் கடுமையான குளிர் என இல்லாமல், ஓரளவு மிதமான காலநிலையே காணப்படும்.


</doc>
<doc id="123860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123860" title="அந்தோனி அப்டி">
அந்தோனி அப்டி

அந்தோனி அப்டி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123862" title="வில்லியம் ஏபெல்">
வில்லியம் ஏபெல்

வில்லியம் ஏபெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 23 2011.


</doc>
<doc id="123863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123863" title="ஜார்ஜ் அபெல்">
ஜார்ஜ் அபெல்

ஜார்ஜ் அபெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 23 2011.


</doc>
<doc id="123865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123865" title="ராய் அபெல்">
ராய் அபெல்

ராய் அபெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 23 2011.


</doc>
<doc id="123867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123867" title="அர்பான் அக்ரம்">
அர்பான் அக்ரம்

அர்பான் அக்ரம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 23 2011.


</doc>
<doc id="123868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123868" title="அயன் ஏகர்ஸ்-டக்ளஸ்">
அயன் ஏகர்ஸ்-டக்ளஸ்

அயன் ஏகர்ஸ்-டக்ளஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123869" title="செசில் ஏபர்குரோம்பி">
செசில் ஏபர்குரோம்பி

செசில் ஏபர்குரோம்பி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123870" title="தாவரப் பிறப்பாக்கம்">
தாவரப் பிறப்பாக்கம்

வித்துகள்,வெட்டுத்துண்டங்கள்,குமிழ்கள் மற்றும் ஏனைய வேறுபட்ட தாவரமூலங்களிலிருந்து புதிய தாவரத்தை உருவாக்கும் செயன்முறை தாவரப் பிறப்பாக்கம் ("Plant propagation") எனப்படும். தாவரப் பிறப்பாக்கம் இயற்கையான பிறப்பாக்க முறை, செயற்கையான பிறப்பாக்க முறை என மேலும் இரண்டு வகைப்படும்.

வித்துக்கள் மற்றும் வித்திகளின் மூலம் நடைபெறும் இனப்பெருக்கம் இலிங்கமுறைப் பிறப்பாக்கம் ஆகும். வித்து என்பது தாவரங்களின் ஒரே இனங்களுக்கிடையில் நிகழும் இலிங்க முறை இனப்பெருக்கத்தின் மூலம் பெறப்படுவதாகும். இங்கு கலப்புப் பிறப்பாகாம் நடைபெறுவதால் தாய்த் தாவரத்திலிருந்து வேறுபட்ட இயல்புகளைக் கொண்ட சந்ததியை அது உருவாக்கும்.

தாவரங்களின் வித்து தவிர்ந்த ஏனைய பதியப் பகுதிகளால் நடைபெறும் பிறப்பாக்கம் இலிங்கமின் முறைப் பிறப்பாக்கம் அல்லது பதியமுறை இனப்பெருக்கம் எனப்படும்.




</doc>
<doc id="123871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123871" title="கிளாரன்ஸ் புரூஸ்">
கிளாரன்ஸ் புரூஸ்

கிளாரன்ஸ் புரூஸ் கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 23 2011.


</doc>
<doc id="123872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123872" title="ஜான் அப்ரகாம்ஸ்">
ஜான் அப்ரகாம்ஸ்

ஜான் அப்ரகாம்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 23 2011.


</doc>
<doc id="123873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123873" title="அட்னான் அக்ரம்">
அட்னான் அக்ரம்

அட்னான் அக்ரம் கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 23 2011.


</doc>
<doc id="123874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123874" title="அஜாஸ் அக்தர்">
அஜாஸ் அக்தர்

அஜாஸ் அக்தர் கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து - விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 23 2011.


</doc>
<doc id="123876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123876" title="ஜான் அச்சிசன்">
ஜான் அச்சிசன்

ஜான் அச்சிசன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123877" title="டாம் அபெல்">
டாம் அபெல்

டாம் அபெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123879" title="எட்வார்ட் அபுரோ">
எட்வார்ட் அபுரோ

எட்வார்ட் அபுரோ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123880" title="எட்வார்ட் அபுர்ரோ மூத்தவர்">
எட்வார்ட் அபுர்ரோ மூத்தவர்

எட்வார்ட் அபுர்ரோ மூத்தவர் இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 23 2011.


</doc>
<doc id="123881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123881" title="ஐந்தாம் வேற்றுமை">
ஐந்தாம் வேற்றுமை

ஐந்தாம் வேற்றுமை என்பது இப்பொருள் இத்தன்மையானது என்னும் பொருண்மையை உணர்த்துவது ஆகும். ஐந்தாம் வேற்றுமை உருபு இன், இல் ஆகும். இவ்வுருபு தன்னை ஏற்ற பெயர்ச் சொல்லின் பொருளை நான்கு வகையாக வேறுபடுத்தும்
சான்று

2. ஒப்பு 


3. எல்லை
4. ஏது 

நீக்கப் பொருளிலும் எல்லைப் பொருளிலும் இல், இன் என்ற உருபுகளின் மேல் , நின்று, இருந்து என்பவை சில இடங்களில் சொல்லுருபுகளாய் வரும்
சான்று
நின்று
இருந்து



</doc>
<doc id="123882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123882" title="டேவிட் அக்பீல்ட்">
டேவிட் அக்பீல்ட்

டேவிட் அக்பீல்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 23 2011.


</doc>
<doc id="123884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123884" title="அல்பிரட் அக்ரொய்ட்">
அல்பிரட் அக்ரொய்ட்

அல்பிரட் அக்ரொய்ட் கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123885" title="ஆர்ச்சிபால்ட் அக்ரொய்ட்">
ஆர்ச்சிபால்ட் அக்ரொய்ட்

ஆர்ச்சிபால்ட் அக்ரொய்ட் கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123887" title="ஜேம்ஸ் அக்டன்">
ஜேம்ஸ் அக்டன்

ஜேம்ஸ் அக்டன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123888" title="ஜேம்ஸ் ஆடம்ஸ்">
ஜேம்ஸ் ஆடம்ஸ்

ஜேம்ஸ் ஆடம்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 23 2011.


</doc>
<doc id="123890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123890" title="டிராய் டேவிஸ் வழக்கு">
டிராய் டேவிஸ் வழக்கு

டிராய் அந்தோணி டேவிஸ் (Troy Anthony Davis, அக்டோபர் 9, 1968செப்டம்பர் 21, 2011) ஜியார்ஜியா மாநில சவன்னாவில் காவல்துறை அதிகாரி மார்க் மக்ஃபலியை ஆகத்து 19, 1989இல் கொலை செய்தக் குற்றத்திற்காக மரணதண்டனை விதிக்கப்பட்டு நிறைவேற்றப்பட்ட ஓர் ஆபிரிக்க அமெரிக்கர். பர்கர்கிங் என்ற விரைவுணவு விடுதியில் பாதுகாப்புப் பணியில் ஈடுபட்டிருந்த மக்ஃபலி அண்மையிலிருந்த மகிழுந்து நிறுத்துமிடத்தில் அடிபட்டுக்கொண்டிருந்த ஒருவரைக் காப்பாற்ற தடுக்க வந்தார்.1991ஆம் ஆண்டு விசாரணையில் ஏழு சாட்சிகள் டேவிஸ் மக்ஃபலியை சுடுவதைக் கண்டதாகவும் மேலும் இருவர் கொலை செய்ததை தங்களிடம் டேவிஸ் ஒப்புக்கொண்டதாகவும் சாட்சியம் அளித்தனர். கொலைக்குக் காரணமான துப்பாக்கியை கைப்பற்றாவிடினும் குற்றவிசாரணையி்ன்போது குற்றம் நடந்த இடத்திற்கு அருகில் டேவிஸ் குற்றம் சாட்டப்பட்டிருந்த மற்றொரு துப்பாக்கிச்சூட்டில் பயன்படுத்திய துப்பாக்கி குண்டுகளுடன் சம்பவ இடத்தில் கைப்பற்றிய குண்டுகளுடன் தொடர்பு படுத்தி காவல்துறை சாட்சியமளித்தது. ஆகத்து 1991இல் முன்னதான ஓர் துப்பாக்கிச்சூடு உட்பட, பல்வேறு குற்றங்களுடன் கொலைக்குற்றம் புரிந்ததாக தீர்ப்பளிக்கப்பட்டு மரணதண்டனை அளிக்கப்பட்டது.

குற்றவிசாரணையின் போது டேவிஸ் "குற்றம் புரியவில்லை" என மன்றாடியதுடன் தனது தண்டனை நிறைவேற்றப்படும்வரை தான் குற்றமற்றவர் என்றே கூறி வந்தார். தீர்ப்பு வழங்கலுக்கும் தண்டனை நிறைவேற்றுகைக்கும் இடைப்பட்ட 20 ஆண்டுகளில் டேவிசும் அவரது ஆதரவாளர்களும் பொதுமக்கள், பிரபலங்கள் மற்றும் மனித உரிமைக் குழுக்களின் ஆதரவை நாடினர். பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவை மற்றும் "தேசிய கருநிற மக்கள் முன்னேற்ற சங்கம்" போன்ற அமைப்புகள் டேவிசின் நியாயத்திற்காக வாதாடின. முதன்மையான அரசியல்வாதிகள், முன்னாள் அமெரிக்க குடியரசுத்தலைவர் ஜிம்மி கார்டர் , மதிப்பிற்குரிய அல் ஷார்ப்டன், திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட், பேராயர் டெசுமான்ட் டுட்டு, ஜியார்ஜியாவின் முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் குடியரசுத்தலைவர் வேட்பாளருமான பாப் பர் எனப் பலரும் நீதிமன்றங்கள் மீண்டும் சாட்சிபூர்வ விசாரணை நடத்த வேண்டும் என கோரினர். சூலை 2007, செப்டம்பர் 2008, அக்டோபர் 2008 களில் தண்டனை நிறைவேற்றப்பட இருந்தபோதும் ஒவ்வொரு முறையும் இடைக்காலத்தடையால் தள்ளிப் போயிற்று.

2009 இல், ஐக்கிய அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்றம் ஜியார்ஜியா தென்மாவட்ட ஐக்கிய அமெரிக்க மாவட்ட நீதிமன்றத்திற்கு "குற்றவிசாரணையின்போது கிடைக்காத, டேவிசின் குற்றமற்றத்தன்மையை நிரூபிக்கும் வகையிலான புது சாட்சியங்கள்" ஏதேனும் உள்ளனவா என்று ஆராயுமாறு உத்தரவிட்டது. அத்தகைய சாட்சிய விசாரணை சூன், 2010 அன்று நடத்தப்பட்டது. டேவிஸ் தரப்பு ஒன்பதில் ஏழு சாட்சிகளிடமிருந்து தங்கள் சாட்சியத்தை மாற்றிக்கொள்ளும் அல்லது மீட்டுக்கொள்ளும் உறுதிமொழி ஆவணங்களை நீதிமன்றத்திற்கு அளித்தது. இவற்றில் சிலர் தாங்கள் காவல்துறையால் வற்புறுத்தப்பட்டதாகவும் வேறு சிலர் முதன்மை சாட்சிகளில் ஒருவரான சில்வெஸ்டர் ரெட் கோல்ஸ் இந்தக் கொலையை செய்ததாக ஒப்புக்கொண்டதாகவும் கூறியிருந்தனர். அரசுத்தரப்பில் விசாரணை வற்புறுத்தல் எதுவும் இன்றி நடத்தப்பட்டதற்கான ஆதாரங்களை வழங்கியது. கோல்ஸ் கொலை செய்ததாக கூறப்பட்டது "வதந்தி" என தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது. ஆகத்து 2010 அன்று வெளியிடப்பட்ட தீர்ப்பில் குற்றமும் தண்டனையும் உறுதிசெய்யப்பட்டன. இதனை அடுத்த மேல்முறையீடுகள், உச்சநீதிமன்றத்திற்கு உட்பட, நிராகரிக்கப்பட்டு நான்காவது முறையாக தண்டனை நிறைவேற்ற செப்டம்பர் 21, 2011 நாள் குறிக்கப்பட்டது.ஏறத்தாழ ஒரு மில்லியன் மக்கள் ஜியார்ஜியா மன்னிப்பு மற்றும் பரோல் வாரியத்திற்கு மன்னிப்பு வழங்க கோரிய மனுவில் கையொப்பமிட்டனர். மன்னிப்பு வழங்க வாரியம் மறுத்ததையடுத்து செப்டம்பர் 21 அன்று தனது முடிவை மாற்றிக்கொள்ள மறுத்தது.ஐக்கிய அமெரிக்க கடைசிநேர முறையீடும் மறுக்கப்பட செப்டம்பர் 21, 2011 அன்று தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டது.





</doc>
<doc id="123900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123900" title="சிம்மோர்">
சிம்மோர்

சிம்மோர் ("Chemor") என்பது மலேசியா பேராக் மாநிலத்தில் உள்ள பட்டணம் ஆகும். ஈப்போவில் இருந்து 16 கி.மீ. தொலைவில் வடக்கே உள்ளது. சுங்கை சிப்புட் எனும் நகரில் இருந்து 12 கி.மீ. தொலைவில் தெற்கே உள்ளது. சிம்மோர் என்பது ஒரு சமஸ்கிருத வடச் சொல். "ஆற்றின் சேறு" என்பது அதன் பொருள். சீனர்களுக்கு இதன் பொருள் "நவரத்தினக் கல்" என்பதாகும்.

இந்தப் பட்டணம் மரவள்ளிக் கிழங்கு உற்பத்தியில் மிகவும் புகழ் பெற்றது. 1900 ஆம் ஆண்டுகளில் சீனாவில் இருந்து ஹாக்கா இனத்தவர் சிம்மோர் பகுதிகளில் குடியேறினர். அவர்கள் சிம்மோரில் மரவள்ளிக் கிழங்குத் தோட்டங்களை உருவாக்கினார்கள். 1980 களில் உலகிலேயே அதிகமான மரவள்ளிக் கிழங்குகளை உற்பத்தி செய்த பெருமை இந்த நகரத்தைச் சாரும்.

சிம்மோர் நகரம் 1850 ஆம் ஆண்டுகளில் தோற்றுவிக்கப் பட்ட ஒரு கிராமப் பட்டணம் ஆகும். தொடக்க காலங்களில் இந்தோனேசியாவின் சுமத்திராவில் இருந்து சிலர் இங்கு வந்து குடியேறினர். இந்தோனேசியாவின் முன்னாள் வெளியுறவு அமைச்சர் துன் ஆடாம் மாலிக்கின் சந்ததியினர் சிலர் இன்னும் சிம்மோர் பகுதியில் உள்ள கிராமங்களில் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.

சீனாவில் இருந்து ஹாக்கா இனத்தவர் 1880களில் குடியேறினர். அவர்கள் மரவள்ளிக் கிழங்குத் தோட்டங்களை உருவாக்கினார்கள். 1980 களில் உலகிலேயே அதிகமான மரவள்ளிக் கிழங்குகளை உற்பத்தி செய்த பெருமையும் இந்த சிம்மோர் நகருக்கு உண்டு. இந்த மரவள்ளிக் கிழங்குகள் தைவான், சிங்கப்பூர், ஜப்பான் போன்ற நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப் பட்டன.

சிம்மோர் நகரின் சுற்று வட்டாரங்களில் மலாய்க்காரர்கள், சீனர்கள், இந்தியர்கள் என பல இன மக்கள் ஒன்றிணைந்து வாழ்ந்து வாழ்கின்றனர். சிம்மோர் நகரில் சீனர்களை அதிகமாகக் காண முடியும்.

மலாய்க்காரர்கள் கிராமப்புறங்களில் வாழ்ந்து வருகின்றனர். விவசாயத் தொழில்களில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். சீனர்கள் பெரும்பாலும் சிம்மோர் நகர வணிகத்துறையில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

இந்த நகரைச் சுற்றிலும் நிறைய ரப்பர் தோட்டங்கள் இருந்தன. நில மேம்பாடுகளின் காரணமாக அந்தத் தோட்டங்கள் மாற்றம் கண்டன. அங்கு வாழ்ந்த தமிழர்கள் சிம்மோர் சுற்று வட்டாரங்களில் குடியேறினர். தமிழர்களில் சிலர் சிறு வணிகத் தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

இப்பகுதியில் ஈயம் தோண்டி எடுக்கப் பட்ட வரலாறும் உண்டு. பேராக் மாநிலத்தில் உள்ள ஈப்போ, கம்பார் நகரம், கோப்பேங், லகாட், பாப்பான் போன்ற இடங்களில் ஈயம் பெரும் அளவில் எடுக்கப் பட்டது. ஆனால், சிம்மோரில் குறைவாகத் தான் எடுக்கப் பட்டது. சிம்மோர் நகரைச் சுற்றிலும் பல ஈயக் குளங்கள் உள்ளன. இக்குளங்களில் மீன்கள் வளர்க்கப் படுகின்றன.

சிம்மோரின் சுற்று வட்டாரப் பகுதிகளில் உள்ள சீனர்கள் காய்கறித் தோட்டங்களை உருவாக்கி சுயதொழில்களில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். அதனால், சிம்மோரில் காய்கறிப் பொருட்கள் சற்று மலிவான விலையில் கிடைக்கும். தானா ஈத்தாம் குடியிருப்புப் பகுதியில் விவசாயத் தொழில் அதிகமாக நடைபெற்று வருகிறது.

1900 களில் இந்தியர்கள் பெரும்பாலும் தோட்டப்புறங்களில் வேலை செய்ய அழைத்து வரப் பட்டனர். சிம்மோர் நகரின் அருகாமையில் கிளேபாங் தோட்டம், சத்தியசாலா தோட்டம், சிம்மோர் தோட்டம், உலு குவாங் தோட்டம் போன்ற தோட்டங்கள் உள்ளன.

இந்தத் தோட்டங்கள் இப்போது இல்லை. நில மேம்பாட்டுத் திட்டங்களினால் சுவடுகள் இல்லாமல் போய் விட்டன. இங்கு வாழ்ந்த தமிழர்கள் நகர்ப்புறங்களுக்கு இடம் பெயர்ந்து விட்டனர். இளைஞர்கள் தொலை தூர நகரங்களுக்குச் சென்று விட்டனர்.

இந்தத் தோட்டங்களில் இருந்த தமிழ்ப் பள்ளிகள் மூடப்பட்டு விட்டன அல்லது கூட்டுப் பள்ளிகளாக மாற்றம் கண்டுள்ளன. சத்தியசாலா தோட்டத்தில் இருந்த தமிழ்ப்பள்ளி இப்போது தாமான் மாஸ் எனும் இடத்தில் புதிய பள்ளிக்கூடமாக உருவெடுத்துள்ளது.

சிம்மோர் நகருக்கு அருகாமையில் உள்ள தமிழ்ப்பள்ளிகள்

மலேசியாவிலேயே பிரபலமான ஓர் இந்திய உணவகம் சிம்மோர் நகரில் உள்ளது. அதன் பெயர் சாமி உணவகம். இந்த உணவகத்தைத் தேடி மலேசியப் பிரபலங்கள் வருவார்கள். நல்ல உணவு வகைகளை மலிவான விலையில் வழங்கி வந்த பெருமை இந்த உணவகத்திற்கு உண்டு. ஆனால், அண்மைய காலங்களில் இந்த உணவகத்தின் உணவுகள் விலை அதிகமாக ஏற்றம் கண்டுள்ளது என்று பொதுமக்கள் கருத்துச் சொல்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="123902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123902" title="அப்பல்லோ 14">
அப்பல்லோ 14

அப்பல்லோ 14 ("Apollo 14") அமெரிக்க அப்பல்லோ திட்டத்தில் மனிதர் பயணித்த எட்டாவது திட்டமாகும். மேலும் சந்திரனில் தரையிறங்கிய மூன்றாவது திட்டமாகும். இதுவே இத்திட்ட வரிசையில் கடைசி 'ஹெச்' திட்ட ('H' mission) பயணமாகும். அதாவது துல்லியமாக சந்திரனில் தரையிறங்குவதோடு இரண்டு நாட்கள் நிலவில் தங்கி ஆய்வுகள் செய்யும் திட்டம். இதில் உலவு வாகனத்தை விட்டு இறங்கி சந்திரனில் நடப்பதும் அடக்கம்.

திட்ட ஆணையாளர் ஆலன் ஷெபர்டு, கட்டளைக் கலன் விமானி ஸ்டூவர்ட் ரூசா, நிலவுக் கலன் விமானி எட்கர் மிட்செல் ஆகியோர் தமது ஒன்பது நாள் பயணத்தினை சனவரி 31, 1971 அன்று 4:04:02 உள்நாட்டுக் காலப்படி துவக்கினர். இது திட்டமிடப்பட்ட நேரத்தை விட 40 நிமிடங்கள் 2 விநாடிகள் காலதாமதமான தொடக்கமாகும். வானிலை கோளாறுகளால் இத்தகைய காலதாமதம் ஏற்பட்டது அப்பல்லோ திட்டத்தில் இதுவே முதல் முறையாகும்.. ஃப்ரா மொரா அமைப்பில் பிப்ரவரி 5 அன்று ஷெபர்டும் மிட்செலும் தரையிறங்கினர். கைவிடப்பட்ட அப்பல்லோ 13 திட்டத்தின் தரையிறங்கும் இலக்கு இதுவேயாகும். இரண்டு நிலவில் நடக்கும் செயல்பாடுகளில் 42 கிலோகிராம் அளவிலான நிலவின் கற்கள் சேகரிக்கப்பட்டன. மேலும் நில அதிர்வு சோதனைகள் உட்பட பல்வேறு சோதனைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இதில்தான் ஷெபர்டு, பூமியிலிருந்து கொண்டு வந்த கோல்ப் மட்டைகளால், இரண்டு கோல்ப் பந்துகளை நிலவின் பரப்பில் அடித்தார். மொத்தம் 33 மணி நேரம் நிலவின் பரப்பில் ஷெபர்டும் மிட்செலும் கழித்தனர். அதில் 9½ மணி நேரம் நிலவில் இறங்கி ஆய்வுகள் செய்தனர். 

ஷெபர்டும் மிட்செலும் நிலவின் பரப்பில் இருந்தபோது ரூசா, கட்டளை/சேவைக் கலனில் இருந்தபடியே ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார். மேலும் கலனிலிருந்தபடியே நிலவை படம் பிடித்தார். இப்பயணத்தின் போது அவர் நூற்றுக்கணக்கான விதைகளை எடுத்துச் சென்றிருந்தார். அவற்றில் பெரும்பாலானவை பூமிக்குத் திரும்பும்போது முளைவிட்டிருந்தன. அவை "நிலா மரங்கள்" என்று அழைக்கப்பட்டன. பிப்ரவர் 9 அன்று பூமிக்குத் திரும்பிய மூவரும் பசிபிக் பெருங்கடலில் இறங்கினர்.


</doc>
<doc id="123905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123905" title="கூடல் (அகுதை கூடல்)">
கூடல் (அகுதை கூடல்)

சங்ககாலத்தில் கூடல் என்றாலே மதுரையைத்தான் குறிக்கும். 
என்றாலும் அகுதை என்னும் வேளிர்குடித் தலைவன் இருந்துகொண்டு ஆண்ட கூடல் மதுரையாக இருக்காது எனக் கொள்ளவேண்டியுள்ளது. 
கருவூர் அருகில் பாயும் ஆன்பொருநை (அமராவதி) ஆறும், காவிரி ஆறும் கூடுமிடத்தில் ரெங்கநாதன்பேட்டை ஊருக்குக் கிழக்கே திருமுக்கூடல் என்னும் ஊர் உள்ளது. 
இதனை வெஞ்சமாக்கூடல் என்னும் தேவாரத் திருத்தலமாகவும் கருதுகின்றனர். 
இந்தக் கூடல் ஊரே சங்ககாலத்தில் அகுதை ஆண்ட ஊர் எனக் கொள்வது பொருத்தமாகும். 

அஃதை என்பவன் வேறு. அகுதை என்பவன் வேறு.


</doc>
<doc id="123914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123914" title="வினைசார் காந்த ஒத்ததிர்வு வரைவு">
வினைசார் காந்த ஒத்ததிர்வு வரைவு

வினைசார் காந்த ஒத்ததிர்வு வரைவு மூளையின் ஒவ்வொரு பகுதியும் உடலின் எந்தெந்த செயல்பாடுகளை மேற்கொள்ளுகிறது என்பதை குருதி ஒட்டத்தின் மூலம் கண்காணிக்க உதவும் காந்த ஒத்ததிர்வு வரைவுக் கருவி ஆகும். இந்தக் கருவி 1990 களிலேயே விருத்தி செய்யப்பட்டது. 

இந்தக் கருவியைப் பயன்படுத்தி மனிதர்கள் தமது மூளையால் பார்த்ததை மீள்வரைவு செய்ய முடியும் என்பதை 2011 இல் பேர்க்லி பல்கலைக்கழகம் நிரூபித்துள்ளது.


</doc>
<doc id="123925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123925" title="பூ. பழனியப்பன்">
பூ. பழனியப்பன்

பூவராகன் பழனியப்பன் (பிறப்பு: நவம்பர் 5, 1930) ஒரு இந்திய மகப்பேறு மருத்துவர். மருத்துவதுறையில் இவரின் பங்களிப்பை அங்கீகரிக்கும் விதமாக மார்ச் 29, 2006 அன்று இந்திய ஜனாதிபதி அப்துல் கலாம் இடமிருந்து பத்ம ஸ்ரீ விருது கிடைத்தது.


</doc>
<doc id="123926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123926" title="ராமச்சந்திரன் பாலசுப்ரமணியன்">
ராமச்சந்திரன் பாலசுப்ரமணியன்

ராமச்சந்திரன் பாலசுப்ரமணியன் ஒரு இந்தியக் கணிதவியலாளர். தற்போது சென்னையில் உள்ள இந்திய கணித அறிவியல் கழகத்தின் இயக்குநராக உள்ளார். இவரின் பங்களிப்பை அங்கீகரிக்கும் விதமாக மார்ச் 29, 2006 அன்று இந்திய ஜனாதிபதி அப்துல் கலாமிடம் இருந்து பத்ம ஸ்ரீ விருது கிடைத்தது. இவர் 1990 இல் சாந்தி ஸ்வரூப் பட்நாகர் விருது வழங்கப்பெற்றார்.


</doc>
<doc id="123927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123927" title="திருச்சபை வரலாற்றின் தற்காலம்: கி.பி. 21ஆம் நூற்றாண்டு">
திருச்சபை வரலாற்றின் தற்காலம்: கி.பி. 21ஆம் நூற்றாண்டு

கத்தோலிக்க திருச்சபையின் வரலாறு இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேலான காலக் கட்டத்தை உள்ளடக்கியது. அதன் வரலாற்றுக் காலங்களைப் பின்வருமாறு பிரிக்கலாம்:







மறுநாள் பொதுமக்களுக்கு உரையாற்றிய போது திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள் மீது நிகழ்த்தப்பட்ட பயங்கரவாதத் தாக்குதல்களை வன்மையாகக் கண்டித்ததோடு, தாக்குதல்களுக்குப் பலியான மக்களை நினைவுகூர்ந்து இரங்கல் தெரிவித்தார். மேலும், 

என்று திருத்தந்தை கூறினார்.








சமயத் தலைவர்களுக்கும் பங்கேற்பாளர்களுக்கும் ஆற்றிய உரையில் திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் பின்வருமாறு கூறினார்: 


திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் "அமைதிக்கான அசிசி பத்துக் கட்டளைகளை" உலக நாடுகளின் தலைவர்களுக்கு அனுப்பிவைத்து, உலகில் அமைதியை நிலைநாட்ட அனைத்து மக்களும் ஒத்துழைக்க வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டார்.














































</doc>
<doc id="123928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123928" title="கணித அறிவியல் கழகம்">
கணித அறிவியல் கழகம்

கணித அறிவியல் கழகம் ("The Institute of Mathematical Sciences" (IMSc)) இந்தியாவில் சென்னையில் உள்ள ஒரு ஆராய்ச்சி மையம். இதன் வளாகம் தென் சென்னையில் அடையாறு-தரமணி பகுதியில் அமைந்திருக்கின்றது.


</doc>
<doc id="123935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123935" title="அக்கானி பிணையம்">
அக்கானி பிணையம்

அக்கானி பிணையம் அல்லது ஹக்கானி வலைச்சமூகம் (Haqqani Network) ஆப்கானித்தானில் தலிபான்களுடன் ஒருங்கிணைந்து இயங்கும் ஓர் தனித்த தீவிரவாதக் குழு ஆகும். ஆப்கானித்தான் - பாக்கித்தான் எல்லையில் அமைந்துள்ள இந்த அக்கானி பிணையத்திற்கு மௌல்வி சலாலுதீன் அக்கானி தனது மகன் சிராஜுதீன் அக்கானியுடன் தலைமை யேற்றுள்ளார். அமெரிக்க படைத்துறை தலைவர்கள் கூற்றுப்படி இக்குழுவே "ஆப்கானித்தானில் மிகவும் மீண்டெழக்கூடிய எதிரிப் பிணையமாக" அறியப்படுகிறது. மேலும் ஆப்கானித்தானில் போர்நிமித்தம் குடிகொண்டுள்ள நேட்டோ மற்றும் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் பன்னாட்டு பாதுகாப்பு துணைப்படைகளுக்கு மிகபெரும் அச்சுறுத்தலாக உள்ளது.

சில கவனிக்கத்தக்க அமெரிக்க அதிகாரிகள் பாக்கித்தான்|பாக்கித்தானின் சேவைகளிடை உளவுத்துறை (ஐஎஸ்ஐ) இந்தப் பிணையத்திற்குத் துணை நிற்பதாக குற்றம் சாட்டியுள்ளனர். பாக்கித்தான் தனக்கு அக்கானி பிணையத்துடன் எந்த தொடர்பும் இல்லையென்றும் ஆப்கானித்தானில் தனது மாற்றுப்படையாக பயன்படுத்தவில்லை என்றும் மறுத்துள்ளது. மேலும் இதன்காரணமாக அமெரிக்கப்படைகள் பாக்கித்தானில் உள்நுழைந்தால் பாக்கித்தான் பொறுத்துக்கொண்டிராது என்று பாக்கிதானிய உள்துறை அமைச்சர் எச்சரித்துள்ளார். இது போர் மையத்தை நகர்த்திட அமெரிக்கா செய்யும் "மனவழுத்தத் தந்திரங்கள்" என்று பாக்கித்தானின் உளவு அதிகாரியொருவர் கூறியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="123936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123936" title="பெ. நம்பெருமாள்சாமி">
பெ. நம்பெருமாள்சாமி

பெருமாள்சாமி நம்பெருமாள்சாமி இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஒரு கண்மருத்துவர். நீரிழிவு விழித்திரை மருத்துவத்தில் நிபுணத்துவம் வாய்ந்த இவர்
தற்போது மதுரை அரவிந்த் கண் மருத்துவமனையின் தலைவராக உள்ளார். நம்பெருமாள்சாமி 1971 இல் மதுரை ராஜாஜி அரசு மருத்துவமனையில் இந்தியாவின் முதல் குறை பார்வை உதவி மையத்தைத் தொடங்கினார்.



</doc>
<doc id="123939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123939" title="நிலநடுக்க பொறியியல்">
நிலநடுக்க பொறியியல்

நிலநடுக்க பொறியியல் அல்லது பூகம்ப பொறியியல் என்பது சமுதாயத்தை பாதுகாக்கும் ஒரு அறிவியல் பொறியியல் துறையாகும்.

நிலநடுக்க பொறியியலின் முக்கிய நோக்கங்கள்:



</doc>
<doc id="123940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123940" title="பிரியாமணி">
பிரியாமணி

பிரியாமணி ("Priyamani", பிறப்பு: சூன் 4, 1984) என்கின்ற பிரியா வாசுதேவ் மணி ஐயர் தேசிய விருது பெற்ற இந்தியத் திரைப்பட நடிகை மற்றும் வடிவழகி. இவர் 2006 ஆம் ஆண்டு தமிழ் திரைப்படம் பருத்திவீரனில் "முத்தழகு" எனும் கதாபாத்திரத்தில் நடித்ததற்காக 'சிறந்த நடிகைக்கான தேசிய திரைப்பட விருது' கொடுக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="123944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123944" title="மௌலவி (இசுலாமியப் பட்டம்)">
மௌலவி (இசுலாமியப் பட்டம்)

மௌலவி (Mawlawi, "Maulvi", "Moulvi", "Mawlvi"; அரபி: مولوی அல்லது மௌல்வி), சுன்னி இஸ்லாம் சமய அறிஞர்களுக்கு அல்லது உலேமா எனப்படும் சாரியத் சட்ட அறிஞர்களுக்கு வழங்கப்படும் கௌரவப் பட்டமாகும். இது மௌலானா, முல்லா மற்றும் சயீக் என்பதுபோன்றதொரு பட்டமாகும். பொதுவாக இது இசுலாமியக் கல்வியில் தேர்ந்த அறிஞரைக் குறிக்கும். வழமையாக இவர்கள் ஓர் மதரசா (இசுலாமியக் கல்விக்கூடம்) அல்லது தரூல் உலூம் (இசுலாமிய மடாலயம்) கல்வியகங்களில் படித்து முழுமையான இசுலாமியச் சமய அறிவு பெற்றிருப்பார்கள். இது பாரசீக மக்கள் வாழும் ஈரான், ஆப்கானிஸ்தான், மத்திய ஆசியா, தெற்கு ஆசியா, தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் கிழக்கு ஆபிரிக்காவில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் வேர்ச்சொல் "ஆசிரியர்" அல்லது "பிரபு" எனப்பொருள்படும் அரபி மொழியின் "மௌலானா" என்பதாகும்.


</doc>
<doc id="123947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123947" title="சலாலுதீன் அக்கானி">
சலாலுதீன் அக்கானி

மௌலாவி ஜலாலுதீன் ஹக்கானி (Jalaluddin Haqqani, جلال الدين حقاني) (பிறப்பு c. 1950), சிராஜுதீன் அக்கானியின் தந்தை, ஓர் ஆப்கானித்தான் படைத்தலைவராக 1980களில் சோவியத் படைகளுக்கு எதிராக, முக்கியமாக மஜிஸ்ட்ரல் நடவடிக்கையின்போது, போரிட்டவர். போருக்குப் பின்னர் ஹமித் கர்சாய் குடியரசுத்தலைவராகப் பொறுப்பேற்றபோது இவரையே ஆப்கன் பிரதமராக பதவியேற்க அழைத்திருந்தார். இவர் பஷ்டூன் இனமான ஜத்ரனைச் சேர்ந்தவர்.

அண்மைக்காலத்தில், தலிபான்சார்பு ஆப்கன் மற்றும் பாக்கித்தான் போராளிகளுக்குத் தலைவராக உள்ளார்.
இவர் இந்த மண்டலத்திற்கு தற்கொலைத் தாக்குதல் நெறிகளை அறிமுகப்படுத்தியதாக குற்றம் சாட்டப்படுகிறார். மேற்கத்திய ஊடகங்கள் குறிப்பிடும் அக்கானி பிணையத்திற்கு தலைவராக அறியப்படுகிறார்.



</doc>
<doc id="123949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123949" title="சாரதாம்பாள்">
சாரதாம்பாள்

சாரதாம்பாள் சரவணபவானந்தக் குருக்கள் ("Sarathambal Saravanbavananthakurukkal", 1970 - திசம்பர் 28, 1999) என்பவர் 1999, திசம்பர் 28 ஆம் நாள் பலரால் பாலியல் வன்முறைக்கு உட்படுத்தப்பட்டுப் படுகொலை செய்யப்பட்ட இலங்கைத் தமிழ்ப் பெண் ஆவார். யாழ்ப்பாண மாவட்டம், புங்குடுதீவில் சரவணபவானந்தக் குருக்கள் என்பவரது மனைவியும் இரண்டு பிள்ளைகளின் தாயுமான 29 வயது சாரதாம்பாளின் இறந்த உடல் சருகுகளுக்கும் இலைகளுக்கும் கீழ் வல்லுறவுக்கு உள்ளாக்கப்பட்ட நிலையில் கிடந்ததை ஊர்மக்கள் கண்டுபிடித்தனர். இந்நிகழ்வு இலங்கை இனப்பிரச்சினையில் ஒரு முக்கிய நிகழ்வாக உலகளாவிய அளவில் பேசப்பட்டது.

ஆசிய மனித உரிமைகள் ஆணையத்தின் (AHRC) அறிக்கையின் படி, உள்ளூர் இந்துக் கோயில் குருக்களின் மகளான 29 வயது சாரதாம்பாள் சரவணபவானந்தக் குருக்கள் இலங்கைக் கடற்படையினர் எனச் சந்தேகிக்கப்படுவோரால் யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டில் புங்குடுதீவு என்ற இடத்தில் அவரது வீட்டில் இருந்து பலவந்தமாக இழுத்துச் செல்லப்பட்டார்.

பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவையின் அறிக்கையின் படி, சாரதாம்பாளின் வீடு கடற்படைத் தளத்தில் இருந்து 500 மீ தூரத்தில் அமைந்திருந்தது. அவரது தந்தையும், சகோதரரும் கறுப்பு உடையில் வந்திருந்த பாதுகாப்பு அதிகாரிகளால் வீட்டினுள் வைத்து கட்டப்பட்டுள்ளனர். சாரதாம்பாளின் இறந்த உடல் வீட்டில் இருந்து 100 மீட்டர் தூரத்தில் உள்ள தரிசு நிலமொன்றில் அடுத்த நாள் கிடக்கக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

புங்குடுதீவிலும், யாழ்ப்பாணத்திலும் இடம்பெற்ற பொதுமக்களின் ஆர்ப்பாட்டங்களை அடுத்து சாரதாம்பாளின் உடல் மருத்துவ ஆய்வுக்காக கொண்டு செல்லப்பட்டது. உடலைப் பரிசோதித்த அரசு மருத்துவ அதிகாரி, பெண்ணின் உள்ளாடை அவரது வாயினுள் அடைக்கப்பட்டதில் மூச்சுத் திணறி இறப்பு ஏற்பட்டதாகத் தெரிவித்தார். இறப்புக்கு முன்னர் அவர் பலவந்தமாக பாலியல் வன்முறைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டதாகவும் அவரது அறிக்கை தெரிவித்தது.

சாரதாம்பாளின் இறுதி நிகழ்வுக்கு இலங்கையின் பல பாகங்களிலும் இருந்து மனித உரிமை ஆர்வலர்கள் பலர் சென்று உரை நிகழ்த்தினர்.

அன்று அரசுத்தலைவராக இருந்த சந்திரிக்கா குமாரதுங்க 2000 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் விசாரணை ஒன்றுக்கு உத்தரவிட்டார். பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறைகளைக் கவனிக்கும் ஐநா சிறப்புப் பிரதிநிதி ராதிகா குமாரசாமி இலங்கை இராணுவத்தினருக்கு எதிரான பாலியல் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிப்பதற்கு இலங்கை அரசிடம் இருந்து பெருமளவு ஒத்துழைப்புக் கிடைக்கவில்லை எனத் தெரிவித்தார். திசம்பர் 1999 பாலியல் வன்முறைக் குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிப்பதற்கு சிறிதளவு முயற்சியே மேற்கொள்ளப்பட்டதாக அவர் தெரிவித்திருந்தார்.

தமது வீட்டுக்கு வந்திருந்த கடற்படையினரின் ஆளடையாளத்தை வெளியிடக் கூடாதென சாரதாம்பாளின் தந்தையும் சகோதரரும் எச்சரிக்கப்பட்டதாக பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவை தெரிவித்துள்ளது. இலங்கைக் காவல்துறையின் புலன்விசாரணைத் திணைக்களத்தின் தலைவர் வெளியிட்ட அறிக்கையில், எனக் கூறியுள்ளர்.

குற்றம் சுமத்தப்பட்ட கடற்படை அதிகாரிகள் வேறு இடங்களுக்குப் பணி மாற்றம் செய்யப்பட்டதாக பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவை தனது அறிக்கையில் தெரிவித்தது.

சாரதாம்பாளின் பாலியல் வன்புணர்வு மற்றும் படுகொலை வழக்கில் சாட்சியங்கள் எவையும் சமர்ப்பிக்கப்படாதமையால், வழக்கைத் தொடர முடியாது என சட்டமா அதிபர் திணைக்களம் மே 2001 இல் விசாரணைக் குழுவுக்குத் தெரிவித்தது.




</doc>
<doc id="123952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123952" title="மைக்கேல் சாட்டா">
மைக்கேல் சாட்டா

மைக்கேல் சிலுஃப்யா சாட்டா (Michael Chilufya Sata, 6 ஜூலை 1937 - 28 அக்டோபர் 2014 ) செப்டம்பர் 23, 2011 முதல் 28 அக்டோபர் 2014 , தன் இறப்பு வரை சாம்பியாவின் ஐந்தாவது குடியரசுத் தலைவராக பதவி வகித்தவர். சாம்பியாவின் முதன்மை அரசியல் கட்சிகளில் ஒன்றான "நாட்டுப்பற்றுமிக்க முன்னணி" (Patriotic Front) தலைவராகவும் விளங்கினாறார். 1990களில் குடியரசுத்தலைவர் பிரெடெரிக் சிலுபாவின் பலகட்சி சனநாயகத்திற்கான இயக்கத்தின் ஆட்சியில் அமைச்சராக இருந்துள்ளார். 2001ஆம் ஆண்டில் கட்சியிலிருந்து விலகி தமது கட்சியான நாட்டுப்பற்றுமிக்க முன்னணியை நிறுவினார். 2006ஆம் ஆண்டு குடியரசுத் தலைவர் தேர்தலில் எதிர்கட்சித் தலைவராக அப்போதைய குடியரசுத் தலைவரான லெவி முவனவாசாவிற்குப் பெரும் மாற்றாக "கிங் கோப்ரா" என ஊடகங்களால் விவரிக்கப்பட்டார். இருப்பினும் அந்தத் தேர்தலில் தோல்வியுற்றார். முவனவாசாவின் இறப்பிற்குப் பிறகு 2008ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் மீண்டும் போட்டியிட்ட சாட்டா ரூப்பையா பண்டாவிடம் தோல்வியுற்றார். 

பத்தாண்டுகளாக எதிர்கட்சியில் இருந்தபிறகு தற்போதைய குடியரசுத் தலைவரான பந்தாவை 2011 தேர்தல்களில் வென்று ஆட்சியைப் பிடித்துள்ளார். 


</doc>
<doc id="123958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123958" title="நோக்கியா என்900">
நோக்கியா என்900

நோக்கியா என்900 என்பது நோக்கியா நிறுவனத்தால் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு நுண்ணறி பேசி வகை நகர்பேசி ஆகும். இந்த வகை கைப்பேசி நவம்பர் 11, 2009 அன்று வெளியானது. மேலும் இந்த வகை தொலைப்பேசியில் புவியிடங்காட்டி (GPS), புளுடூத், வை-ஃபை போன்ற பல அதிகப்படியான வசதிகள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="123962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123962" title="தொடுதிரை">
தொடுதிரை

தொடுதிரை ("Touchscreen") என்பது படங்காட்டும் பரப்புக்குள் தொடுதலையும், அதன் இடத்தையும் ஆராயக்கூடிய ஒரு மின்னணுத் தோற்றப் படங்காட்டி (electronic visual display) ஆகும். இச்சொல் பொதுவாகக் கருவிகளின் படங்காட்டிகளை (display) விரலால் தொடுவதையே குறிப்பன. தொடுதிரைகள், ஒயிலாணி (stylus pen) போன்ற பிற பட்டுவப் பொருட்களையும் (passive objects) உணரக் கூடியன. தொடுதிரைகள் கும்மாள பொருட்கள் (game consoles), முழுக் கணினிகள் (all-in-one computers), கைக் கணினிகள், மற்றும் நுண்ணறி பேசிகள் போன்ற கருவிகளில் பொதுவாகிவிட்டன.

தொடுதிரை இரண்டு முக்கிய நிறைவுகளைக் (main attributes) கொண்டுள்ளது. முதலில், இது சுட்டி அல்லது தொடுபலகையினால் சுட்டுமுள்ளை நேரற்று கட்டுப்படுத்துவதைப் போலல்லாமல், எது படங்காட்டப்படுகிறதோ அதனை நேராக அணுகுகிறது. அடுத்ததாக, இது மேலே குறிப்பிட்டப்படி அணுகுவதற்கு வேறெந்த இடையூடகக் கருவிகளும் தேவையில்லை (தற்போதைய தொடுதிரைகளில் உகப்புள்ள (கட்டாயமற்ற) ஒயிலாணியைத் தவிர). அத்தகைய படங்காட்டிகள் கணினிகளோடும், முனையங்களாக வலையிணக்கங்களோடும் கோர்க்கப்படுகின்றன. இவை தனி எண்முறை உதவுக் கருவிகள் தஎஉ (personal digital assistant PDA), செய்மதி இடஞ்சுட்டல் கருவிகள் (satellite navigation devices), நகர்ப் பேசிகள், நிகழ்படக் கும்மாளங்கள் போன்ற எண்முறை சாதனங்களை வடிவமைப்பதிலும் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது. 

நுண்ணறி பேசிகள், கைக் கணினிகள் மற்றும் பல வகைத் தகவல் சாதனங்கள் ஆகியவற்றின் புகழ்ப்பெருக்கினால், புகல் மற்றும் பந்தமுடைய மின்னணுக்களில் பொதுத் தொடுதிரையின் கிராக்கி மற்றும் ஏற்பைத் துரவப்படுகிறது. தொடுதிரைக் படங்காட்டியின் மெதுவான மேனியாலும், வன்பொருட்கள் (சுட்டி மற்றும் குயவுப்பலகை) இல்லாமல் பயனருக்கும் அடைவுக்கும் (content) அளிக்கின்ற நேரடி இடையியக்கத்தினாலும் (interaction), சில தொடுதிரை உபரிக்களே தேவைப்படுகின்றன. தொடுதிரைகள் மருத்துவத் புலத்திலும், கனரக தொழிற்சாலைகளிலும், அத்துடன் படங்காட்டியின் அடைவு பயனருடன் உகந்த உள்ளுணர்வாகவோ, துரிதமாகவோ அல்லது துல்லிய இடையியக்கமாகவோ இசையாத விசைப்பலகை அல்லது சுட்டி அமைப்புகளுள்ள தானியங்கு அறை அல்லது அருங்காட்சியகக் படங்காட்டிகள் போன்ற கணினிக்கூடாரங்களிலும் புகழடைந்துள்ளது.

வரலாற்றுரீதியில், படங்காட்டி, சில்லு, அல்லது தாய்ப்பலகை உற்பத்தியாளர்கள் அல்லாமல், அகன்று அணி திரண்ட பிற்சந்தை கட்டகத் தொகுப்பாளர்களால் (system integrators) தொடுதிரை உணரி மற்றும் அதனுடனுள்ள கட்டுப்பாட்டினங்களான இடைப்பொருளையும் (firmware) கிடைக்கக்கூடியதாக்கப்பட்டுள்ளது. உலகளாவிய படங்காட்டி உற்பத்தியாளர்களும், சில்லு உற்பத்தியாளர்களும் தொடுதிரைகளை பெரிதாக விரும்பத்தக்க பயனர் இடைமுக பாகம் என ஒற்றுக்கொள்ளும் போக்கு உருவாகியுள்ளதையும், அவர்களின் அடிப்படை வடிவமைப்பினை தொடுதிரைகளுடன் இடைச்சேர்க்கவுள்ளதையும் உறுதிசெய்துள்ளனர். 

1965 இல் இஏ சான்சன் என்பவர் வெளியிட்ட குறுங்கட்டுரை ஒன்றில் கொண்ம தொடு திரைகள் பற்றிய படைப்பை விவரித்துள்ளார். அதன் பிறகு முழுமையாகப் புகைப்படங்கள், வரைப்படங்களுடன் 1967 இல் வெளியிடப்பட்ட கட்டுரையில் விவரித்துள்ளார். 1968 இல் வெளியிடபட்டுள்ள ஒரு கட்டுரையில் வான்வெளி துரப்பு கட்டுப்பாட்டிற்கு பொருந்தக்கூடிய தொடு நுட்ப விரிவுரையை விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. செர்ன்னில் உள்ள பொறியாளர் பென் ச்டம்பி என்பவர் ப்ரான்க் பெக்-இன் உதவியுடன் 1970-இன் முற்பகுதியில் தெளிந்த தொடு திரையை மேம்படுத்தி, செர்ன்னால் உற்பத்தியாக்கி 1973-இல் பயன்பாட்டுக்கு அளிக்கப்பட்டது. ஞ்சி சாமுவேல் என்ற அமெரிக்க கண்டுபிடிப்பாளர் ஒரு தடுப்பு தொடு திரையை மேம்படுத்தி, அதன் முதற்பதிப்பு 1982-இல் உற்பத்தியாக்கப்பட்டுள்ளது.

1979–1985 க்கிடையில், பயனர் மாதிரியை ஒதிக்கி, கையாளவும் தரவைச் சேர்க்கவும் அத்துடன் அதன் இயங்குதளத்துக்குள் மெல்லாணியால் திரையைத் தொட்டு வெவ்வேறு பட்டியை அணுக்கமடையவும் செய்யகூடியவகையில் பார்லைட் சிஎம்ஐ Fairlight CMI (and Fairlight CMI IIx) மெல்லாணி நுட்பத்தைப் பயன்கொண்ட உயர்முனை இசையியல் மாதிரியாக்கல் மற்றும் மறுசேர்க்கை பணினிலையமாகத் திகழ்ந்ததாகும். அதற்கு பின் வெளியான Fairlight series IIT மாதிரிகள் மெல்லாணிக்கு பதிலாக வரைகலை பட்டிகைகளைப் பயன்படுத்தின. 1983 இருந்த HP-150, உலகில் ஆரம்பக்கட்ட வணிகமாக்கிய தொடுதிரைக் கணினிகளில் ஒன்றாகும். PLATO IV அமைப்பைப் போன்று, திரையில் உள்ள எந்த ஒளிப்புகாப் பொருட்களையும் அறியக்கூடிய 9" சோனி எதிர்மின் கதிர்க் குழாயின் உளிச்சாயும் ஓரத்தில் அகச்சிவப்புக் கதிர் அலை அனுப்பிகளையும், அலை வாங்கிகளையும் பொருத்தப்பட்டதாக இந்தத் தொடு நுட்பங்கள் பயன்படுத்துகின்றன.

1986 இல், 16-நுண்மி (16-பிட்) அடாரி 520எஸ்டி வண்ணக் கணினியில் முதல் வரைகலை பார்வையிலான விற்பனை மென்பொருளைச் செய்துகாட்டப்பட்டது. இதன் சிறப்புக்கூறுகளாக நிரல்பலகை-இயக்கும் இடைமுகமாய் ஒரு வண்ணத் தொடுதிரை உள்ளது. அடாரிக் கணினி செயற்காட்டல் இடம், 1986இல் லாஸ் வீகாஸ், நிவாதா, ஃபால் காம்டெக்ஸில் வியூடச் பார்வையிலான விற்பனை மென்பொருளை முதலில் பார்வையாளரிடம் காண்பித்தவர் வளர்ப்பாளர் ஜெனி மோசர் மற்றும் அதுவே நிரல்பலகை-இயக்கும் வரைகலை வண்ணத் தொடுதிரை இடைமுகம் கொண்ட வணிக பிஒஎஸ் அமைப்பாகும்.

1990களின் முன்பு கேம் கியர்க்கான சேகாவின் வெற்றியாகக் கருதப்படும் தொடுதிரை கட்டுப்பாடுடனான கையடக்க கும்மாள பொருளை உருவாக்கப்பட்டது, ஆனாலும் அதன் தொடுதிரை நுட்பங்களுடைய அதிக விலையின் காரணமாக அதனை வெளியிடவேயில்லை. 2004 இல் நின்டென்டோ டிஎஸ் வெளியாகும் வரை தொடுதிரைகள் நிகழ்படக் கும்மாளங்களில் பெரிதாகப் பயன்பட்டுத்தபடவில்லை. சில வருடங்களுக்கு முன்பு வரை, பெரும்பாலான நுகர்வோர்கள் ஒரு தடவை ஒரு முறை தொடும் படியான தொடுதிரை அனுபவத்தை மட்டுமே பெற்றிருந்தார்கள். இது தற்போதைய தாராளமயமாக்கப்பட்ட பல்முனைத் தொடு தொழில்நுட்பத்தினால் மாற்றமடைந்துவிட்டது.

பல்வேறு வகையான தொடுதலை உணரும் முறைகளில் பலவகை தொடுதிரை தொழினுட்பங்கள் உள்ளன.

மின்தடை தொடுதிரைப் பலகம் பல அடுக்குகளைக் கொண்டுள்ளது, அதில் மிக முக்கியமானது மெல்லிய இடைவெளியுடன் அமைந்த இரண்டு மெல்லிய, ஒளிபுகக்கூடிய மின்சாரத் தடை அடுக்குகள் ஆகும். மேல் திரையின் (பயனரால் தொடப்படுகிற திரையின்) உட்பரப்பில் சில திரவபூச்சு செய்யப்படும். அதற்கு தாழ்வாக அதன் தளப்பொருளின் மேல் அதேப் போன்று மற்றொரு மின்சாரத் தடை அடுக்கு. அதன் ஓரத்தில் ஒரு மின்கடத்து அடுக்கும், மற்றொன்று அதன் மேலும் கீழுமாய். ஒரு மின்னழுத்தம் ஒன்றின் மீது கொடுக்க, மற்றொன்றினால் உணரப்படுகிறது. விரல்நுனி அல்லது ஒயிலாணி அதன் மேற்பரப்பை அழுத்தும் பொழுது அது இரு அடுக்கும் அந்த நேரத்தில் சேர்க்கப்படுகிறது. அந்தப் பலகம் அப்பொழுது ஒரு இணை மின்னழுத்த வகுப்பியின் பண்பைப் பெறுகிறது. உடனடியாகப் பிரியப்படுகின்ற இரு அடுக்குகளினால், அது அழுத்தப்பட்ட இடத்தை அறிகிறது.

மாசுக்களுடனும், திரவங்களுடனும் அதிக மின்தடையை கொண்டிருப்பதால், மின்தடை தொடுதிரை உணவகங்கள், மருத்துவமனைகள் மற்றும் தொழிலகங்கள் ஆகிய இடங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மின்தடை தொடு நுட்பங்களின் முகனையான பயன் என்னவென்றால் அதன் குறைவான விலையே ஆகும். பயன் குறைவுகள் கீழ் அழுத்த வேண்டிய தேவை மற்றும் கூரான பொருட்களினால் பாதிப்படையும் ஆபத்து ஆகியவை அடக்கம். திரையின் மேற்பரப்பில் வைக்கப்பட்ட மிகையான அடுக்கில் கூடுதல் எதிரொளிப்புகள் கொண்டிருப்பதால், குறைவான தெளிவுநிலையிலும் மின்தடை தொடுதிரைகள் அவதியுறுகிறது.

மேற்பரப்பு ஒலியிய அலை தொடுதிரைகளில், அதனுடைய பலகத்தின் மீது கேளா ஒலியலைகள் (ultrasonic waves) பாய்ந்து செல்வதாக அமைகிறது. அந்தப் பலகத்தை தொடும்பொழுது, அந்த அலைகளின் ஒரு பகுதியானது கண்டரியப்படுகிறது. இந்தக் கேளாவொலி அலைகளின் மாற்றம் தொட்ட நிகழ்வின் இடத்தைப் பதிவு செய்கிறது, மேலும் அந்தத் தகவல்களைக் கட்டுபாட்டகத்திற்கு செயலாக்க கொண்டு செல்கிறது. மேற்பரப்பு அலை தொடுதிரை பலகத்திற்கு வெளி உறுப்புகளினால் ஊறுவிளையக்கூடும். மேற்பரப்பில் உள்ள மாசுகள் கூடத் தொடுதிரையின் செயல்பாட்டில் குறுக்கிடக்கூடும்.

கொண்ம தொடுதிரையில் இன்டியம் டின் ஆக்சையிடு போன்ற மெல்லிய கடத்துப் பொருளினை தடவப்பட்ட ஆடி போன்ற மின்கடத்தாப் பொருட்கள் அடங்கியிருக்கும். மனிதர்களின் உடலும் மின்கடத்தக் கூடியதாகையால், திரையின் மேற்பரப்பை தொடுதல் என்பது கொண்ம மாற்றத்தை அளக்கக்கூடியதாகத் திரையின் நிலைமின் புலத்தை உருக்குலைக்கும். தொடும் இடத்தை அறிய பல்வேறு நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அந்தத் தகவலைப் பிறகு கட்டுப்பாட்டகத்திற்கு செயலாக்கம் செய்ய அனுப்பப்படுகிறது.

மின்தடைய தொடுதிரையை போலல்லாமல், கொண்ம தொடுதிரையை பெரும்பாலான மின்கடத்தாப் பொருட்களில் பயன்படுத்தல் இயலாது. இந்தக் குறைபாடுகளினால் தொடு கைக்கணினிகள் மற்றும் குளிர்காலத்தில் கொண்ம சுட்டிப்பேசிகள் போன்ற நுகர்வோர் மின்னணுனிக்களின் பயன்பாட்டில் பாதிக்கிறது. சிறப்பு கொண்ம ஒயிலாணி அல்லது பயனரின் விரல்நுனியை சந்திக்கவும், கடத்து புரி திரையில் பாயவும் கூடிய சிறப்பு பயன்பாட்டு கையுறை ஆகியவைகளால் இதனை நிவர்த்தி செய்ய இயலும். 

கைப்பேசிக்கான தொடுதிரைகள், சாம்சங்கின் சூப்பர் அமோலெடு (Samsung's Super AMOLED) இல் உள்ளது போன்று ஒரு அடுக்கை தவிர்ப்பதாகக் கொண்மங்களை படங்காட்டிக்குள்ளேயே கட்டமைத்தல் போன்ற உள்-சில்லு நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதாகையால் பெரிய கொண்ம படங்காட்டி உற்பத்தியாளர்கள் தற்போது தொடர்ந்து மெலிதாகவும், மிகத் துல்லியமான தொடுதிரைகளையும் வளர்த்து வருகின்றனர். இவ்வகையான தொடுதிரைகள், படங்காட்டும் அடைவுடன் மிக நேர் தொடர்பு கொள்ளுமாறும், தத்தலும் அசைவுகளும் கூட மிகத் துலக்கமாக இருக்குமாறும் பயனரின் விரல்நுனிக்கும், பயனர் திரையில் எதைத் தொடுகிறார் என்பதற்கும் உள்ள காட்டல் தொலைவை (மில்லிமீட்டர்களுக்குள்) குறைக்கிறது.

இந்த அடிப்படை தொழில்நுட்பத்தில், மின்கடத்தானின் ஒரே ஒரு புறத்தினில் மட்டுமே கடத்தான் அடுக்கு பூசப்பட்டுள்ளது. ஒரு சிறிய மின்னழுத்தத்தை அந்த அடுக்கின் மீது செலுத்தும் பொழுது ஒரு சீரான நிலைமின்னியல் புலம் உருவாகிறது. மனித விரலைப்போன்றதொரு மின்கடத்தான் அதன் பூசப்படாத பரப்பைத் தொடும் பொழுது, இயக்கமாக ஒரு கொண்மம் உருவாகிறது. பலகத்தில் உள்ள நாளாபுறத்திலும் அளக்கப்பட்ட கொண்ம வேறுபாட்டினால் மறைநிலையாக உணரியின் கட்டுபாட்டகம் தொடப்பட்ட இடத்தை அறிகிறது. இதில் நகரும் பாகங்கள் இல்லாததால், இது மிதமாக நீடிக்கக்கூடியது ஆனால் ஒட்டிய கொண்ம இணைப்பினால் குறிகைகளை தவறாக்கக்கூடியதும், உற்பத்தியின் போது ஒப்பாய்வு தேவையென்பதாலும் இது குறைவான பகுதிறன் கொண்டவை ஆகும். ஆகையால் இதனை தொழிற்சாலை மற்றும் கணினிக்கூடாரங்கள் போன்ற சில எளிய பயன்பாடுகளில் மட்டுமே பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

துருத்தக் கொண்ம தொடு தொழினுட்பம் என்பது ஒரு வேறுபாடுள்ள கொண்ம தொடு தொழினுட்பமாகும். அனைத்து துருத்தக் கொண்ம தொடுதிரைகளிலும் கண்ணாடி அட்டைகளின் மீது அடுக்குகளாகப் பல கடத்துப்பொருளின் அணிகளால் உருவாக்கப்படுகிறது. மின்முனை வலையமைப்பை ஒரு தனி கடத்து அடுக்கினாலோ அல்லது இரண்டு வெவ்வேறு செங்குத்தான கடத்து அடுக்கினாலோ அமைக்கப்படுகிறது. இந்த வலையமைப்பிற்கு மின்னழுத்தம் கொடுக்கும் பொழுது, அந்த வலையமைப்பு அளக்கக்கூடிய ஒரு சீரான நிலைமின்னியல் புலத்தினை ஏற்படுத்துகிறது. விரலைப் போன்ற ஒரு கடத்துக்கூடிய பொருள் இந்தத் துருத்தக் கொண்ம தொடுதிரையை தொடும்பொழுது அது அந்த நிலைமின்னியல் புலத்தை அந்தப் புள்ளியில் பாதிக்கிறது. இதனை கொண்ம வேறுபாடாக அளக்கப்படுகிறது. இரண்டு பாதையின் இடைவெளியை ஒரு விரல் இணைத்தால், மின்னூட்டு புலம் மேலும் குறுக்கிட்டு கட்டுப்பாட்டகத்தால் அறியப்படுகிறது. அந்த வலையமைப்பின் வெவ்வேறு புள்ளியிலும் கொண்ம வேறுபாடினை அளக்கப்படும். ஆகையாலேயே, இந்தக் கட்டகம் மிக துல்லியமாகத் தொடுதலை அறியமுடிகிறது. இதன் மேல் தட்டு கண்ணாடியால் உள்ளபடியால், விலையுயர்ந்த மின்தடைய தொடுதிரையை காட்டிலும் இதுவே மிக உறுதியான தீர்வாகும். வழக்கமான கொண்ம தொடுதிரைகளுடன், ஒயிலாணி மற்றும் உறை விரல்கள் ஆகியவற்றை உணரக்கக்கூடிய துருத்தக் கொண்ம தொடுனுட்பமும் இடம்பெறுகின்றன. ஆனால், நீர்நயப்பு, அதிக ஈரப்பதம் மற்றும் சேரப்பட்ட தூசிகள் போன்றவற்றினால் இந்தத் துருத்தக் கொண்ம தொடுதிரை பாதிக்கப்படுகிறது. இரண்டு வகையான துருத்தக் கொண்ம தொடு தொழினுட்பம் இருக்கின்றன. அவை பரிமாற்றக் கொண்மம், தனிக் கொண்மம் என்பனவாகும்.

இது, மின்கடத்தக்கூடிய பொருட்கள் மிக அருகில் இருந்தால் பெரும்பாலானவை மின்னூட்டத்தை பிடித்துக்கொள்ளும் என்ற கருத்தின் அடிப்படையிலான பொது துருத்தக் கொண்ம நடைமுறையாகும். பரிமாற்றக் கொண்ம உணரிகளில், ஒவ்வொரு இணைதுணைகள் சந்திக்கும் புள்ளியிலும் ஒரு கொண்மம் இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு 16க்கு 14 அணியில் 224 சாராத கொண்மங்கள் இருக்கும். ஒரு மின்னழுத்தத்தை அந்த இணைகள் அல்லது துணைகளுக்கு அனுப்பப்படுகிறது. உணரி பரப்பின் அருகில் ஒரு விரலோ அல்லது கடத்தக்கூடிய ஒயிலாணியோ பரிமாற்றக் கொண்மத்தைக் குறைக்கும்படி உள்ளிட நிலைமின்னியல் புலத்தை மாற்றுகிறது. ஒவ்வொரு வலையமைப்பின் புள்ளியிலும் உள்ள கொண்ம மதிப்பை அளந்து துல்லியமாகத் தொடப்பட்ட இடத்தினை கண்டறியப்படுகிறது. பரிமாற்ற கொண்ம தொடுதிரைகள் பன்தொடு செயல்பாடுகளையும் ஏற்கிறது.

தனிக் கொண்ம உணரிகள் பரிமாற்ற கொண்ம உணரிகள் போலவே வலையமைப்பைக் கொண்டிருக்குமானால் இங்கு இணைதுணை வரிசைகள் தனித்தனியாகவே செயல்படுகின்றன. தனிக் கொண்மங்களுடன், விரலின் கொண்மச் சுமை மின்சாரமானியினால் இணைவரிசை மின்முனை அல்லது துணைவரிசை மின்முனைககளில் அளக்கப்படுகிறது. இது பரிமாற்ற கொண்மங்களை விடத் திடமான குறிகைகளைக் கொடுக்கின்றன, ஆனாலும் இதனால் ஒரு விரலுக்கு மேல் பயன்படுத்தினால் அதனால் துல்லியமாக அறியயியலாது.

அகச்சிவப்பு தொடுதிரையானது திரையின் ஓரங்களில் ஒளியீரிக் கதிர்களில் ஏற்படும் குறுக்கீடுகளைக் கண்டுணர X-Y அச்சிவப்பு ஒளி உமிழ்வு இருமுனையம் (LED) மற்றும் ஒளியன் கண்டுணர்வி இணை அணிகளைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்த ஒளியீரிக் கதிர்கள் குத்துநிலை மற்றும் கிடைநிலை பட்டைகளில் ஒன்றுக்கு ஒன்றாகக் குறுக்கே இருக்கும். இதுவே உணரிகள் தொடும் இடத்தை சரியாகக் கண்டறிய உதவுகிறது. இதன் சிறப்பான நன்மை என்னவென்றால் இது கிட்டத்தட்ட விரல், ஒயிலாணி, அல்லது கையுறை போன்ற எந்த உள்ளீடையும் ஏற்கிறது. தொடுதிரையை கிளர்வூட்ட எந்த ஒரு மின்கடத்தியும் தேவைப்படாத விற்பனைப்புள்ளி மற்றும் வெளிப்புற பயன்பாடுகளிலேயே இது பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படும். கொண்ம தொடுதிரைகள் போலல்லாமல், அச்சிவப்பு தொடுதிரைகள் மொத்த கட்டகத்திற்கும் உழைதிறம் மற்றும் ஒளியியல் தெளிவு ஆகியவற்றை அதிகரிக்கும் கண்ணாடியின் மீது உருப்படிவம் ஏதும் தேவையில்லை. அச்சிவப்பு தொடுதிரைகள் அச்சிவப்புகளால் குறுக்கிடக்கூடிய தூசிகளிடம் கூருணர்வுடையதாகும். வளை மேற்பரப்பில் இணைமாறு தோற்றப்பிழையினால் அவதிப்படக்கூடியது. மேலும் விரல்கள் திரையின் மீது பரவும் பொழுது, பொத்தான்கள் விபத்தாக அழுத்தப்படும்.

ஒரு ஒளிகசிவு அக்குரிலீக்கு அட்டையைப் பின்புற வீழ்ப்பு திரையாகப் பயன்படுத்தி படங்காட்டப்படுகிறது. அக்குரிலீக்கு அட்டையின் ஓரங்கள் அகச்சிவப்பு ஒளியீரிகளால் (ஒளி உமிழ்வு இருமுனையம்) ஒளிப்பெருக்கப்படுகிறது. மேலும் அகச்சிவப்பு ஒளிப்படக்கருவிகள் அட்டையின் பின்புறத்தை குவியமாக்குகிறது. அட்டையில் வைக்கப்படுகிற பொருட்களை ஒளிப்படக்கருவி கண்டறிகிறது. பயனர் அந்த அட்டையைத் தொடும் பொழுது அகச்சிவைப்பு ஒளியின் கசிவு ஏற்படுகிறது. இதனால் அந்தப்புள்ளியில் உள்ள மீப்பெரு அழுத்தம் உச்சத்தை அடைவதினால் பயனிர் தொட்ட இடத்தினை அறியமுடிகிறது. மைக்குரோசாப்டு நிறுவனத்தின் PixelSense இந்தத் தொழினுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறது.

ஒன்று அல்லது இரண்டு படிம உணரிகளைத் திரையின் மூலையில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் ஒளித் தொடுதிரைகளே சார்புடைய நவீன தொடுதிரை தொழில்நுட்பமாகும். தொடுதிரையின் மறுபகுதியில் படக்கருவியின் பார்வை புலத்தில் அகச்சிவப்பு பின் விளக்குகள் வைக்கப்பட்டிருக்கும். தொடுதல் நிழலினை ஏற்படுத்துவதால் படக்கருவி எளிதாகத் தொட்ட இடத்தினை அறிந்து கொள்கிறது. அது தொட்ட இடத்தின் பெருக்கத்தையும் அறிகிறது. அதன் மீமேலாக்கமை, விரிவுமை, தாங்குமை போன்றவற்றினால் இந்தத் தொழினுட்பம் வளர்ந்து பிரபலம் அடைந்து வருகிறது.

தொடுதலினால் ஒரு கண்ணாடியில் ஏற்ப்படும் அழுத்தமின் விளைவைக் கண்டறியும் உணரிகளை இந்தக் கட்டகம் பயன்படுத்துவதாய் 2002 ஆம் ஆண்டு 3எம் நிறுவனம் அறிமுகப்படுத்தியது. கடின முறைமைகள் இந்த தகவலைப் பின்னப்பட்டு, பிறகு தொடுகின்ற இடத்தை அறியமுற்பட்டது. இந்தத் தொழில்நுட்பானது தூசிகள், மற்றும் பிற பொருட்களினால் எந்தப் பாதிப்பும் அடையா வண்ணம் அமைந்துள்ளது. வேறு எந்த இடையூடகமும் தேவையில்லாததாகையால், இது மேலும் நல்ல ஒளித் தெளிவை தருகிறது. இது இயந்திர அதிர்வுகளால் தொடுகின்ற இடத்தை அறிவதினால், விரல் மற்றும் ஒயிலாணி போன்ற எந்த ஒரு பொருளும் இதனை உருவாக்க இயல்கின்றது. இதிலுள்ள குறைபாடு என்னவென்றால், ஒரு முறை தொட்டவுடன் இந்தக் கட்டகம் அதற்கு மேல் இயக்கமற்ற அந்த விரலை அறியமுடிவதில்லை.

சில தொடுதிரைகள் முகனையகச் சுட்டிப்பேசியில், தினந்தோறும் பயன்படுத்தும் பொழுது தொடுதிரைகள் கீறல் விழாமல் இருக்க ஒளிபுகு நெகிழி காப்பிகளால் ஒட்டப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="123966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123966" title="ஆறு சக்கரங்கள்">
ஆறு சக்கரங்கள்

மானிடர் உடலில் ஆறு சக்கரங்கள்(ஆதார மையங்கள்) உள்ளன. அவை மூலாதாரம், சுவாதிஷ்டானம்(நிராகுலம்), மனிப்பூரகம், அனாகதம், விசுத்தி, ஆக்கினை என்பன. துரியம் என்பது ஞானத்தின் வாயில் ஆகும். குண்டலினி யோகம் என்பது மூலாதாரத்தில் இருந்து துரியத்திற்கு உயிர் சக்தியை ஏற்றும் பயிற்சி ஆகும். சிலர் துரியம் என்ற வாயிலையும் சேர்த்து ஏழுச் சக்கரங்கள் என்பர்.


</doc>
<doc id="123968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123968" title="கரும்பொருள்">
கரும்பொருள்

கரும்பொருள் என்ற தலைப்பில் இத்தளத்தில் அமைந்துள்ள கட்டுரைகள் பின்வருமாறு:



</doc>
<doc id="123972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123972" title="முந்தானை முடிச்சு">
முந்தானை முடிச்சு

முந்தானை முடிச்சு 1983 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே.பாக்கியராஜ் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் பாக்யராஜ், ஊர்வசி, தவக்களை மற்றும் பலரும் நடித்திருந்தனர். இது நடிகை ஊர்வசி அறிமுகமான திரைப்படம். 


</doc>
<doc id="123973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123973" title="புலிவேசம்">
புலிவேசம்

புலிவேசம் 2011 இல் வெளியான தமிழ்த் திரைப்படம். ஆர். கே, சதா நடித்த இப்படத்தை பி. வாசு இயக்கினார்; ஸ்ரீகாந்த் தேவா இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="123974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123974" title="மயிலாசனம்">
மயிலாசனம்

மயிலாசனம் ("Peacock Throne", , "Takht-e Tâvus") என்பது பாரம்பரியம் மிக்க ஒரு அரியணை ஆகும் இதன் உண்மையான பெயர் "Mughal Throne Of India" (இந்திய முகலாய அரியணை). இது முகலாய பேரரசில் மிகவும் பெயர் பெற்ற ஒரு அரியாசனம் ஆகும். இதை பின்னாளில் நாதிர்ஷா அஃப்சாரி என்கிற பாரசீக பேரரசன் கவர்ந்து சென்றான். இந்த பேரரசர் இதை பாரசீகத்திற்கு கவர்ந்து சென்ற பின்பு இது பாரசீகத்தின் அரியணை என்றும் அழைக்கப்பட்டது.

மொகலாயப் பேரரசர் ஷாஜகான் தன் பேரரசின் தலைநகரை ஆக்ராவிலிருந்து, அவர் உருவாக்கிய புதிய நகரமான ஷாஜகான்பாத்துக்கு (இன்றைய பழைய தில்லி) மாற்றினார். அவையில் தான் அமர உலகிலேயே சிறந்த அரியாசனம் ஒன்றை உருவாக்க வேண்டும் என்று எண்ணினார். அதன்படி
இந்த மயிலாசனத்தை உருவாக்க 1150 கிலோ தங்கம் ஒதுக்கப்பட்டது. மேலும் மரகதம், மாணிக்கம், நீலமணி, வைரம் உள்ளிட்ட விலை உயர்ந்த கற்கள் 230 கிலோ ஒதுக்கப்பட்டது. இதைச் செய்வதற்காக சையத் கிலானி என்ற பொற்கொல்லர் தலைமையில் குழு ஒன்று அமைக்கப்பட்டது. இந்தக் குழுவினர் ஏழு ஆண்டுகள் உழைத்து இந்த ஆசனத்தை உருவாக்கினர்.

இந்த மயிலாசனதிற்க்கு இந்த பெயர் இதன் தோற்றத்தினாலேயே வந்தது. இரண்டு மயில்கள் தொகை விரித்து நிற்பது போல இதன் தோற்றம் அமைந்திருந்தமையால் இதற்கு மயிலாசனம் என்ற பெயர் நிலைத்தது. மேலும் இதில் அனைத்து வகையான விலைமதிப்பற்ற வைரம், வைடூரியம், பவளம், நீலம் என அனைத்து வகையான ஆபரண கற்களாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டு இருந்தது. இது 17ஆம் நூற்றாண்டில் முகலாய பேரரசன் ஷாஜஹானுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டு அது அவரது தலைநகரான தில்லியில் குடிமக்களை சந்திக்கும் உப்பரிகையின் மீது நிறுவபட்டிருந்தது. இதில் பேரரசர் ஷாஜஹான் புகழ் பெற்ற கோஹினூர் வைரத்தை பதித்து வைத்திருந்தார். தில்லியில் 1665ஆம் ஆண்டு இதை பார்த்த பிரான்சு நாட்டு ஆபரண வணிகர் தவேர்நியர் மயிலாசனம் 6 அடிக்கு 4 அடி என்ற அளவில் சிலாகித்தலான இட வசதியுடன், நான்கு தங்க கால்களுடனும், இருபது முதல் இருபத்தைந்து அங்குலம் உயரத்துடனும் இருந்ததாகவும். ரோஜா வடிவிலான பன்னிரு தூண்களால் தாங்கப்பட்ட விதானத்தில் அமைக்கபடிருந்ததாகவும் விவரிக்கிறார். மேலும் இது அனைத்துவிதமான நவரத்தினங்கள் பதிக்கப்பட்டு ஜொலிக்கும் அழகுடன் 108 சிவப்பு கற்களாலும் 116 மரகதங்களாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டு இருந்ததகவும் கூறியுள்ளார். இதன் பன்னிரு தூண்களும் விலை உயர்ந்த முத்துக்கள் பதிக்கப்பட்டு அழகு நிறைந்திருந்ததாகவும் குறிபிட்டுள்ளார். நாதிர்சாவின் படையெடுப்பின்போது கொள்ளையடித்துச் செல்லப்பட்ட இந்த மயிலாசமனானது, 1747 இல் நாதிர் ஷாவின் மரணத்துக்குப் பின் சிதைக்கப்பட்டது. அதில் உள்ள தங்கத்தையும், பிற விலை உயர்ந்த கற்களையும் பலரும் உடைத்து எடுத்துக்கொண்டனர்.


</doc>
<doc id="123975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123975" title="தி டர்டி பிக்சர் (திரைப்படம்)">
தி டர்டி பிக்சர் (திரைப்படம்)

தி டர்டி பிக்சர் 2011 இல் வெளிவந்த இந்தித் திரைப்படம். வித்யா பாலன் நடித்த இப்படத்தை மிலன் லூத்ரியா இயக்கினார். தமிழ் கவர்ச்சி நடிகை சில்க் ஸ்மிதாவின் வாழ்க்கை வரலாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு இப்படம் எடுக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="123976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123976" title="அயன அயல் மண்டலம்">
அயன அயல் மண்டலம்

அயன அயல் மண்டலம் அல்லது அயனவயல் மண்டலம் என்பது அயனமண்டலத்திற்கும், மிதவெப்பமண்டலத்திற்கும் இடையில் வரும் சில பகுதிகளாகும். இவ்விடங்களின் காலநிலை அயனமண்டல, மிதவெப்பமண்டல காலநிலைகளுக்கு இடைப்பட்ட ஒரு காலநிலையைக் கொண்டிருக்கும்.

இது நிலநடுக்கோட்டை மையப்படுத்தி, வடக்கு, தெற்கு இருபுறமும், அண்ணளவாக 23.5° - 40° அகலக்கோடுகளிடையான சில பகுதிகளைக் குறிக்கும்.


</doc>
<doc id="123977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123977" title="ஒஸ்தி">
ஒஸ்தி

ஒஸ்தி 2011 இல் வெளிவந்த ஒரு தமிழ் திரைப்படமாகும். தரணி இயக்கிய இப்படத்தில் சிம்புவும் ரிச்சாவும் நடித்துள்ளனர். 


</doc>
<doc id="123978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123978" title="எஸ். எஸ். ராஜேந்திரன்">
எஸ். எஸ். ராஜேந்திரன்

எஸ். எஸ். ஆர். அல்லது எஸ். எஸ். ராஜேந்திரன் என அழைக்கப்படும் சேடபட்டி சூரியநாராயண தேவர் இராஜேந்திரன் (சனவரி 1928 - அக்டோபர் 24, 2014) தமிழகத் திரைப்பட நடிகரும், இயக்குநரும், தயாரிப்பாளரும், பாடலாசிரியரும் மற்றும் அரசியல்வாதியும் ஆவார். இலட்சிய நடிகர் என அழைக்கப்பட்டவர். 1950கள், 60களில் தமிழ்த் திரையுலகில் தனது அழகு, அழுத்தம் திருத்தமான உச்சரிப்பு ஆகியவற்றால் புகழ்பெற்று விளங்கினார். சுமார் 85 படங்களில் நடித்தார். இவர் நடித்த பூம்புகார், மறக்க முடியுமா போன்ற திரைப்படங்கள் குறிப்பிடத்தக்க வெற்றி பெற்றன. 1962 ஆம் ஆண்டில் இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்துக்கு திமுக சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். தனது தன்வரலாற்றை "நான் வந்த பாதை" என்னும் பெயரில் நூலாக எழுதியிருக்கிறார்.

சே. சூ. இராசேந்திரன் சேடபட்டியில் தொடக்கக் கல்வியை முடித்தார். உயர்நிலைப் பள்ளியில் படிக்க அடுத்துள்ள நகரப் பள்ளிக்குப் போக வேண்டும். குறைந்த வயதுடையவராக இராசேந்திரன் ஓராண்டு வீட்டிலேயே இருந்தார். அப்பொழுது அவர் தந்தைக்கு நண்பரான சுப்பு ரெட்டியார் என்பவரின் நாடகக் குழுவில் இணைந்து நடிக்கத் தொடங்கினார்.

பின்னர், 'பாய்ஸ் நாடகக் கம்பெனி"யில் குழந்தை நடிகராகச் சேர்ந்தார். பின்னர் தி. க. சண்முகம் சகோதரர்களின் ஸ்ரீ பால ஷண்முகானந்த சபாவில் துணை நடிகராக நுழைந்து கதாநாயகனாக உயர்ந்தார். பின்னர் அக்குழுவில் இருந்து வெளியேறினார்.

ஆரம்பத்தில் மேடை நாடகங்களில் நடித்து வந்த சே.சூ.இராஜேந்திரன், ஜி. இராமநாதனின் இசையமைப்பில் பின்னணிப்பாடகராக திரையுலகில் நுழைந்தார். கலைஞர் மு. கருணாநிதி கதை, வசனம் எழுதிய பராசக்தி (1952) திரைப்படத்தில் சிவாஜி கணேசனுடன் இணைந்து நடிகராக அறிமுகம் ஆனார். அதன் பின்னர் கருணாநிதியின் அம்மையப்பன் திரைப்படத்தில் கதாநாயகனாக நடிக்க வாய்ப்புக் கிடைத்தது. ஆனாலும் இப்படம் பெரிதாக வெற்றி பெறவில்லை. அதன் பின்னர் சிறு பாத்திரங்களில் நடித்து வந்தவருக்கு 1957 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த முதலாளி திரைப்படம் திருப்புமுனையாக அமைந்தது. இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற "ஏரிக்கரை மீது போறவளே பெண்மயிலே.." என்ற பாடல் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது. 1958-இல் இவர் நடித்த “தை பிறந்தால் வழி பிறக்கும்“ வெற்றிகரமாக ஓடியது.

எம்.ஜி.ஆருடன் சிறந்த நட்பினைப் பேணி வந்தார். எம்.ஜி.ஆர். இரண்டு வேடங்களில் தோன்றி நடித்த ராஜா தேசிங்கு (1960) படத்தில் முக்கிய வேடத்தில் நடித்தார்.

சாரதா என்னும் திரைப்படத்தை இயக்கும் வாய்ப்பை கே. எஸ். கோபாலகிருட்டிணனுக்கு ஏற்படுத்திக்கொடுத்தார்.

திரைப்படத்தில் நடித்துக்கொண்டிருந்த காலத்திலும் நாடகத்தின் தொடர்பை சே.சூ.இரா.விட்டுவிடவில்லை. எஸ்.எஸ்.ஆர்.நாடக சபா என்னும் அமைப்பின் வழியாக பல நாடகங்களை நடத்தினார். அதன் வழியாக பின்னாளில் திரைவுலகில் புகழ்பெற்ற மனோரமா, ஷீலா ஆகியோரை நடிகர்களாக அறிமுகம் செய்தார்.

சில காலம் திரையுலகைவிட்டு ஒதுங்கிய இவர் 1982ஆம் ஆண்டில் இரட்டை மனிதன் என்னும் படத்தில் நடித்தார். அதன் பின்னர் சில படங்களில் கெளரவ வேடமிட்டார். ஒரு சில தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் நடித்தார்.

திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் உறுப்பினராக இருந்த சே.சூ.இரா., அக்கழகத்தின் கொள்கைப்படி புராணப்படங்களில் நடிக்க மறுத்தார். இதனால் இலட்சிய நடிகர் என அழைக்கப்பட்டார்.

சே.சூ. இரா. தனது ராஜேந்திரன் பிக்சர்ஸ், எஸ். எஸ். ஆர். பிக்சர்ஸ் ஆகிய நிறுவனங்களின் வழியாக முத்துமண்டபம், தங்கரத்தினம், மணிமகுடம், அல்லி ஆகிய ப்டங்களைத் தயாரித்தார். முத்துமண்டபம் படத்தில் கே. ஆர். விஜயாவை அறிமுகம் செய்தார். அதேபோல மனோரமாவை மற்றொரு படத்தில் அறிமுகம் செய்தார்.

சே.சூ.இராசேந்திரன் தானே கதைத்தலைவனாக நடித்து தங்கரத்தினம் (1960), மணிமகுடம், அல்லி ஆகிய படங்களை இயக்கி உள்ளார்.

சே. சூ. இரா. திரைப்படத்துறையில் புகழ்பெற்று விளங்கியபொழுது எஸ். எஸ். ஆர். நாடக மன்றம் என்னும் நாடக நிறுவனத்தின் உரிமையாளாராக இருந்தார். அந்நிறுவனத்தில் நடிகர்களாக இருந்த மனோரம்மா, ஷீலா ஆகியோர் பின்னாளில் புகழ்பெற்ற திரைப்பட நடிகர்களாக விளங்கினார்கள்.

திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் வழியாக தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய இராசேந்திரன் அக்கட்சியின் செயற்குழு உறுப்பினராக இருந்தார். 1958 ஆம் ஆண்டில் தி.மு.க. அறிவித்த பிரதமர் நேருவிற்கு கறுப்புக்கொடி காட்டும் போராட்டத்தின் பொழுது முன்னெச்சரிகை நடவடிக்கையாக சே. சூ. இரா. கைதுசெய்யப்பட்டு மதுரை சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். 1965 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இந்திப் போராட்டத்தின் போது கைது செய்யப்பட்டு சென்னை சிறையில் 12 நாள்கள் அடைக்கப்பட்டார்.

1962 இல் தேனி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தி.மு.க. சார்பாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். சட்டமன்றத்துக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் இவராவார். நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினராக திமுக-வின் சார்பில் 1970 ஏப்ரல் 3 ஆம் நாள் முதல் 1976 ஏப்ரல் 2 வரை பணியாற்றினார்.

தி.மு.க. தலைவர் கருணாநிதியுடன் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாட்டின் காரணமாக தி.மு.க.விலிருந்து விலகி ம. கோ. இராமச்சந்திரன் (எம்.ஜி.ஆர்) தொடங்கிய அ.தி.மு.க.வில் இணைந்தார். அக்கட்சியின் சார்பாக 1980 இல் போட்டியிட்டு ஆண்டிப்பட்டி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அத்தேர்தலில் தமிழகத்திலேயே அதிக வாக்கு வேறுபாட்டில் இவர் வென்றார்.

1984 ஆம் ஆண்டில் ம.கோ.இரா. மருத்துவமனையில் இருந்த பொழுது நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில் இவருக்கு போட்டியிட வாய்ப்பு வழங்கப்படவில்லை. இதனால் அக்கட்சியில் இருந்து பிரிந்துசென்று எம்.ஜி.ஆர்.எஸ்.எஸ்.ஆர்.கழகம் என்னும் கட்சியைத் தொடங்கி சேடப்பட்டி தொகுதியில் போட்டியிட்டு தோல்வி அடைந்தார். ம.கோ.இரா. நலம்பெற்ற பின்னர் மீண்டும் அ.தி.மு.க.வில் சேர்ந்தார். ம.கோ.இரா. மறைவிற்கு பின்னர் 1989ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில் பெரியகுளம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் அ.தி.மு.க.(ஜெயலலிதா அணி) சார்பாகப் போட்டியிட்டுத் தோல்வி அடைந்தார். அதன் பின்னர் சு. திருநாவுக்கரசு தொடங்கிய எம்.ஜி.ஆர்.அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் சேர்ந்தார். சிறிதுகாலம் கழித்து அதிலிருந்து விலகி அரசியலில் இருந்தே ஒதுங்கினார்.

1980ஆம் ஆண்டில் சிறுசேமிப்பு கழகத்தின் துணைத்தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.

சூரிய நாராயண தேவர் - ஆதிலட்சுமி இணையர் மகனான சே.சூ.இராசேந்திரன் நாடகத்தில் தன்னோடு இணைந்து நடித்த கேரளத்தைச் சேர்ந்த பங்கசம் என்பவரை கவிஞர் பாரதிதாசன் தலைமையில் திருச்சி திருவரங்கத்தில் 1-12-1946ஆம் நாள் மணந்துகொண்டார். அவர்களுக்கு இளங்கோவன், ராஜேந்திர குமார், கலைவாணன், செல்வராஜ் என்னும் நான்கு மகன்களும் பாக்யலட்சுமி என்னும் மகளும் பிறந்தனர். 

1956ஆம் ஆண்டில் குலதெய்வம் படத்தில் தன்னோடு இணைந்து நடித்த சி.ஆர். விசயகுமாரியை அவ்வாண்டிலேயே களவுத் திருமணம் செய்துகொண்டார். அத்திருமணம் சில ஆண்டுகளில் வெளியே தெரியவந்தது. இவர்களுக்கு ரவிக்குமார் என்னும் மகன் பிறந்தார். பின்னர் இருவரும் மனமொத்து மணவிலக்குப் பெற்றுக்கொண்டனர். 

மூன்றாவதாக தாமரைச்செல்வி என்பவரை சே.சூ.இரா. மணந்துகொண்டார். இவர்களுக்கு கண்ணன் என்னும் மகனும் ஒரு மகளும் பிறந்தனர்.

மார்புச் சளி, மூச்சடைப்பால் சிரமப்பட்ட எஸ்.எஸ்.ஆர் அக்டோபர் 24, 2014 காலை 11 மணிக்கு சென்னையில் காலமானார்.

சே.சூ.இரா. பின்வரும் படங்களில் நடித்திருக்கிறார்: 


</doc>
<doc id="123980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123980" title="தத்தல் தனிப்பயன் கணினி">
தத்தல் தனிப்பயன் கணினி

ஒரு தத்தல் தனிப்பயன் கணினி அல்லது பலகை தனிப்பயன் கணினி என்பது சிறிய வடிவத்திலான ஒரு கணினி ஆகும். இது முழு அளவு தனியாள் கணினி கொண்டுள்ள அனைத்து வசதிகளையும் கொண்டிருக்கும். ஒரு தத்தல் தனிப்பயன் கணினியானது, அடிப்படையில் ஒரு சிறிய மடிக்கணினி ஆகும். மேலும் இதில் அதிகப்படியான உள்ளீடு சாதனமாக சுழலும் திரை மற்றும் அல்லது தொடுதிரை வசதி போன்ற வசதிகளை கொண்டிருக்கலாம்.

பென் கணினி விண்டோஸ், மென்பொருள் தொகுப்பைத் தொடர்ந்து மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம், விண்டோஸ் இயக்கத்தில் பலகை தனிப்பயன் கணினிகளை "மைக்ரோசாப்ட் டேப்லெட் பி.சி" என்ற பெயரில் வளர்ந்து வருகிறது. .


</doc>
<doc id="123984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123984" title="பீ. எஸ். ஆர். அகமட்">
பீ. எஸ். ஆர். அகமட்

பீ. எஸ். ஆர். அகமட் (பிறப்பு: பிப்ரவரி 21, 1941. இந்தியாவின் திருச்சியில் பிறந்த இவர் ஓர் இஸ்லாமியத் தமிழ் எழுத்தாளரும், தமிழ்நாடு அரசு பொதுப்பணித்துறையில் ஓய்வுபெற்ற செயற்பொறியியளாளருமாவார். பல முஸ்லிம் பள்ளிவாசல்களின் நிர்மானப் பணிகளில் ஈடுபட்டமையினால் இறை இல்லப் பொறியியளாளர் என்ற சிறப்புப் பட்டமும் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

இவர் தற்போது மயிலாடுதுறை 01, வேலாயுதம் நகரில் வசித்து வருகின்றார்.



</doc>
<doc id="123986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123986" title="மு. இ. அகமது மரைக்காயர்">
மு. இ. அகமது மரைக்காயர்

மு. இ. அகமது மரைக்காயர் இவர் இந்தியாவில் காரைக்காலில் பிறந்தவர். புகழேந்தி, காரை - அகமது ஆகிய பெயர்களில் எழுதிவரும் இவர், சென்னைப் புதுக்கல்லூரி தமிழ் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி வருகின்றார். இலக்கியத்துறையில் கவிதை, கட்டுரை, இலக்கியம் ஆகிய துறைகளில் ஈடுபாடுகாட்டிவரும் அதேநேரத்தில் தொலைக்காட்சி, வானொலிகளில் உரைகளை நிகழ்த்தியும், நிகழ்ச்சிகளைத் தொகுத்து வழங்கியுமுள்ளார்.


</doc>
<doc id="123988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123988" title="கிறிஸ்ட்டியன் ஆடம்ஸ்">
கிறிஸ்ட்டியன் ஆடம்ஸ்

கிறிஸ்ட்டியன் ஆடம்ஸ் ("Kristian Adams", பிறப்பு: நவம்பர் 26 1976) இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ஆண்டில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

கிறிஸ்ட்டியன் ஆடம்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="123989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123989" title="ஸ்டுவார்ட் ஐரே">
ஸ்டுவார்ட் ஐரே

ஸ்டுவார்ட் ஐரே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="123990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123990" title="ராபர்ட் ஐரே">
ராபர்ட் ஐரே

ராபர்ட் ஐரே கிரிக்- இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123991" title="ஜேம்ஸ் ஐரே">
ஜேம்ஸ் ஐரே

ஜேம்ஸ் ஐரே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="123992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123992" title="நிக்கொலஸ் ஆடம்ஸ்">
நிக்கொலஸ் ஆடம்ஸ்

நிக்கொலஸ் ஆடம்ஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="123993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123993" title="பெர்சி ஆடம்ஸ்">
பெர்சி ஆடம்ஸ்

பெர்சி ஆடம்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123994" title="சிட்னி ஆடம்ஸ்">
சிட்னி ஆடம்ஸ்

சிட்னி ஆடம்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 22 2011.


</doc>
<doc id="123995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123995" title="டாம் ஆடம்ஸ்">
டாம் ஆடம்ஸ்

டாம் ஆடம்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="123996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123996" title="ஆதாமிண்டெ மகன் அபூ">
ஆதாமிண்டெ மகன் அபூ

ஆதாமிண்டெ மகன் அபூ (, ) 2011ஆம் ஆண்டில் வெளியான மலையாளத் திரைப்படமாகும். முதன்முதலாக திரைப்படத்துறையில் இணைதயாரிப்பாளராக களமிறங்கிய சலீம் அகமது எழுதி இயக்கிய இந்தத் திரைப்படம் அத்தர் விற்கும் அபுவின் ஹஜ் செல்வதற்கான விழைவைச் சுற்றி அமைக்கப்பட்டதாகும். இத்திரைப்படத்தில் சலீம் குமார், சரீனா வகாப் முதன்மை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். குறிப்பிடும்படியான வேடங்களில் நெடுமுடி வேணு, முகேஷ், கலாபவன் மணி, சூரஜ் வெஞ்சரமூடு ஆகிய முன்னணி மலையாள நடிகர்கள் நடித்துள்ளனர். ஒளிப்படக்கருவியை மது அம்பட் இயக்கியுள்ளார். விஜய் சங்கர் திரைப்படத்தைத் தொகுத்துள்ளார். ரமேஷ் நாராயண் பாடல்களுக்கு இசையமைக்க ஐசக் தாமஸ் கோட்டுகாபள்ளி பின்னணி இசை வழங்கியுள்ளார். 

திரைக்கதை அத்தர் விற்றுப் பிழைக்கும் அபு ஹஜ் செல்வதற்கு மிகவும் முயன்று இறுதியில் செலவிற்கு வருகின்ற பணம் நல்வழியில் வரவில்லை என்று அச்சப்பட்டு கடைசி நேரத்தில் செல்வதைத் தவிர்ப்பதை அழகாக எடுத்துச் சொல்கிறது. இத்திரைக்கதை பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலாக சலீமின் சிந்தனையில் மேம்பட்டு வந்துள்ளது. நவம்பர் 7, 2010 முதல் கோழிக்கோட்டிலும் திருச்சூரிலும் ஒரு மாத காலத்தில் இலக்கமுறை ஒளிப்படக்கருவி மூலம் படமாக்கப்பட்டது.

திரையரங்குகளில் சூன் 24, 2011 அன்று வெளியிடப்பட்டது. 58வது தேசியத் திரைப்படவிழாவில் நான்கு தேசிய விருதுகளை, சிறந்த திரைப்படம், சிறந்த நடிகர், சிறந்த ஒளிப்பதிவு, மற்றும் சிறந்த பின்னணி இசை ஆகிய துறைகளில் பெற்றுள்ளது. இதே போன்று கேரள மாநில திரைப்பட விருதுகளிலும் சிறந்த படம், சிறந்த நடிகர், சிறந்த திரைக்கதை மற்றும் சிறந்த பின்னணி இசை ஆகிய விருதுகளைப் பெற்றது. இந்தியாவின் சார்பில் 2011ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த வெளிநாட்டுப் படத்திற்கான ஆஸ்கார் விருதுக்கான போட்டியிலும் கலந்துகொள்ள தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="123997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123997" title="விசைத்தளம்">
விசைத்தளம்

விசைத்தளம் ("Keypad") என்பது பொத்தான்களின் ஓர் தொகுப்பு ஆகும். இது பெறும்பாலும் எண்ம தளமாகவோ அல்லது எழுத்து-எண்ம தளமாகவோ இருக்கும். இவை பெறும்பாலும் தொலைபேசி மற்றும் கணிப்பான்களில் காணப்படும். இந்த விசைத்தளத்தினை அழுத்துவதன் மூலம் தேவையான உள்ளீடுகளைச் ஏற்படுத்தலாம்.


</doc>
<doc id="123999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123999" title="வில்லியம் ஆடம்ஸ்">
வில்லியம் ஆடம்ஸ்

வில்லியம் ஆடம்ஸ் ("William Adams ) ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 17 1885, இறப்பு: ஏப்ரல் 6 1957), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 38 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1929 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஆடம்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="124001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124001" title="சார்ள்ஸ் லாட்ஜ் ஆடம்சன்">
சார்ள்ஸ் லாட்ஜ் ஆடம்சன்

சார்ள்ஸ் லாட்ஜ் ஆடம்சன் ("Charles Lodge Adamson", பிறப்பு: மே 18 1906, இறப்பு: நவம்பர் 18 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1934 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்ள்ஸ் லாட்ஜ் ஆடம்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="124004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124004" title="சார்லி ஆடம்சன்">
சார்லி ஆடம்சன்

சார்லி ஆடம்சன் ("Charlie Adamson", பிறப்பு: ஏப்ரல் 18 1875, இறப்பு: செப்டம்பர் 17 1918), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899/00 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்லி ஆடம்சன் கிரிக்-இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="124006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124006" title="அல்பிரட் அட்காக்">
அல்பிரட் அட்காக்

அல்பிரட் அட்காக் ("Alfred Adcock", பிறப்பு: நவம்பர் 3 1916, இறப்பு: மார்ச்சு 18 2005) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1938 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அல்பிரட் அட்காக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="124007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124007" title="டிமோதி அட்காக்">
டிமோதி அட்காக்

டிமோதி அட்காக் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="124008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124008" title="விஜய் விருதுகள் (சிறந்த நடிகர்)">
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த நடிகர்)

விஜய் விருதுகள் (சிறந்த நடிகர்) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் சிறந்த திரைப்பட நடிருக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.

சிறந்த நடிகருக்கான விருது பெற்றவர்களும், அவர்கள் இவ்விருதைப் பெற காரணமாக அமைந்த திரைப்படங்களும் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="124009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124009" title="ரொனி அயர்ட்">
ரொனி அயர்ட்

ரொனி அயர்ட் ("Ronnie Aird", பிறப்பு: மே 4 1902, இறப்பு: ஆகத்து 16 1986), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 136 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1938 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொனி அயர்ட் கிரிக்-இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="124010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124010" title="சார்ள்ஸ் அடர்லி">
சார்ள்ஸ் அடர்லி

சார்ள்ஸ் அடர்லி ("Charles Adderley )", பிறப்பு: செப்டம்பர் 16 1912, இறப்பு: பிப்ரவரி 28 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ள்ஸ் அடர்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="124012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124012" title="விஜய் விருதுகள் (சிறந்த நடிகை)">
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த நடிகை)

சிறந்த நடிகைக்கான விஜய் விருதுகள் என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ்த் திரைத்துறையில் சிறந்த திரைப்பட நடிகைக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இவ்விருது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="124013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124013" title="அராலி கிழக்கு மலையாளன் காடு ஐயனார் கோயில்">
அராலி கிழக்கு மலையாளன் காடு ஐயனார் கோயில்

மலையாளங் காடு ஐயனார் கோவில் இலங்கையின் வடக்கு மாகாணம் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் வலிகாமம் மேற்குப் பிரிவில் வட்டுக்கோட்டை தொகுதியில் அராலி பிரிவில் அராலி கிழக்கு என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. அராலிப் பாலத்தில் இருந்து தெற்கே கால் மைல் தூரத்தில் அராலித் துறைமுகத்துக்கு செல்லும் வீதியில் வழுக்கை ஆற்று கடற்கரை ஓரமாக இது அமைந்துள்ளது.

இவ்வாலயத்தின் சிறப்புத் திருவிழா ஆனி உத்தரம் ஆகும். முதலாம் நாள் கொடி ஏற்றமும், 6-ஆம் நாள் கப்பல், 7-ஆம் நாள் வேட்டை, 8-ஆம் நாள் சப்பறம், 9-ஆம் நாள் தேர், 10-ஆம் நாள் ஆனி நடேசர் உத்தரம் தீர்த்தம், 11-ஆம் நாள் பூங்காவனம், 11 நாட்களும் அன்னதானம் வழங்கப்படுகின்றது. தேர், தீர்த்தம், பூங்காவனம், சங்காஅபிசேகம் ஆகிய நாட்களில் அன்ணா விளையாட்டுக்கழகம் தாகசந்தி சேவை நடத்திவருகின்றனர். கார்த்திகை மாதம் மாலை அணிந்து நோன்பு நோக்கப்படும். தை முதல் நாள் மகரஜோதி பூசை நடைபெறும். நல்லூர் 16-ஆம் திருவிழா சாயங்கால பூசையினை இவ் ஆலய நிர்வாகத்தினர் செய்து வருகின்றனர்

சித்திரை மாதம். சித்திரை வருடப்பிறப்பு. சித்திரபுத்திரர்நாயனார் கதை சித்திரை உத்தரம் வைகாசி மாதம் வைகாசி உத்திரம் ஆனி மாதம் கொடி ஏற்றத்திருவிழா ஆனி நடேஸ்வரர் உத்திரம் ஆடி மாதம்.ஆடி உத்திரம் ஆவனி மாதம். ஆவனி உத்திரம் விநாயகர் சதுர்த்தி புரட்டாதி மாதம் நவராத்திரி, புரட்டாதி உத்திரம் ஜப்பசி மாதம் கந்தசட்டி ஜப்பசி உத்திரம் கார்த்திகை மாதம் கார்த்திகைவிளக்கீடு சபரி மாலை அனிதல் கார்த்திகை உத்திரம் மார்களி மதம் மார்களி உத்திரம் திருவெம்பவை தை மாதம்.தைப்பொங்கள் மகரஜேதி தை பூசம், தைக்குளிர்த்தி, தை உத்திரம்.மாசி மாதம். மாசி மகம், மாசி சிவன்ராத்திரி மாசி உத்திரம்.பங்குனி மாதம். பங்குனி உத்தரம். 


</doc>
<doc id="124014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124014" title="சார்ள்ஸ் அடிஸ்">
சார்ள்ஸ் அடிஸ்

சார்ள்ஸ் அடிஸ் ("Charles Addis", பிறப்பு: பிப்ரவரி 2 1902, இறப்பு: ஆகத்து 15 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1924-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ள்ஸ் அடிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="124015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124015" title="சிறந்த திரைப்படத்துக்கான ஃபிலிம்பேர் விருது - தமிழ்">
சிறந்த திரைப்படத்துக்கான ஃபிலிம்பேர் விருது - தமிழ்

பிலிம்பேர் சிறந்த திரைப்பட விருது ஃபிலிம்பேர் பத்திரிக்கையால் வழங்கப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="124016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124016" title="விஜய் விருதுகள் (சிறந்த துணை நடிகர்)">
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த துணை நடிகர்)

விஜய் விருதுகள் (சிறந்த துணை நடிகர்) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் சிறந்த திரைப்பட துணை நடிகருக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.

சிறந்த துணை நடிகருக்கான விருது பெற்றவர்களும், அவர்கள் இவ்விருதைப் பெற காரணமாக அமைந்த திரைப்படங்களும் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. 



</doc>
<doc id="124017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124017" title="விஜய் விருதுகள் (சிறந்த துணை நடிகை)">
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த துணை நடிகை)

விஜய் விருதுகள் (சிறந்த துணை நடிகை) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் சிறந்த திரைப்பட துணை நடிகைக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.

சிறந்த துணை நடிகைக்கான விருது பெற்றவர்களும் அவர்கள் இவ்விருதைப் பெற காரணமாக அமைந்த திரைப்படங்களும் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="124018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124018" title="ஜொனாதன் அடிசன்">
ஜொனாதன் அடிசன்

ஜொனாதன் அடிசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="124019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124019" title="மைக்கல் அய்ன்ஸ்வோர்த்">
மைக்கல் அய்ன்ஸ்வோர்த்

மைக்கல் அய்ன்ஸ்வோர்த் ("Michael Ainsworth", பிறப்பு: மே 13 1922, இறப்பு: ஆகத்து 28 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 49 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946-1964 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் அய்ன்ஸ்வோர்த் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="124020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124020" title="விஜய் விருதுகள் (சிறந்த நகைச்சுவை நடிகர்)">
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த நகைச்சுவை நடிகர்)

விஜய் விருதுகள் (சிறந்த நகைச்சுவை நடிகர்) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் சிறந்த திரைப்பட சிறந்த நகைச்சுவை நடிகருக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.

சிறந்த நகைச்சுவையாளருக்கான விருது பெற்றவர்களும் அவர்கள் சிறப்பான நகைச்சுவையை வெளிப்படுத்திய திரைப்படமும் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="124021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124021" title="ஸ்டீவன் ஏட்ஸ்">
ஸ்டீவன் ஏட்ஸ்

ஸ்டீவன் ஏட்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="124022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124022" title="விஜய் விருதுகள் (சிறந்த எதிர்நாயகன்)">
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த எதிர்நாயகன்)

விஜய் விருதுகள் (சிறந்த எதிர்நாயகன்) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் சிறந்த திரைப்பட எதிர்நாயகனுக்கு(வில்லன்) கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.

சிறந்த எதிர்நாயகன் விருது பெற்றவர்களும் அவர்கள் இவ்விருதைப் பெற காரணமாக அமைந்த திரைப்படங்களும் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="124023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124023" title="ஜெர்ரீ அய்ன்ஸ்வோர்த்">
ஜெர்ரீ அய்ன்ஸ்வோர்த்

ஜெர்ரீ அய்ன்ஸ்வோர்த் ("Jerry Ainsworth", பிறப்பு: செப்டம்பர் 11 1877, இறப்பு: திசம்பர் 30 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப்போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898-1904/05 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெர்ரீ அய்ன்ஸ்வோர்த் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
<doc id="124024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124024" title="மருதப்புழா">
மருதப்புழா

மருதப்புழா புன்னப்புழாவின் துணையாறுகளுள் ஒன்று. இது இரு ஒடைகளாக நீலகிரி மலையில் உற்பத்தியாகி பின்னர் மருதா என்னுமிடத்தில் இணைந்து மருதப்புழா என்று பெயர்பெறுகிறது. இதன் நீர் சேற்றுநீர் போல இருப்பதால் கலக்கன்புழா எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. மருதப்புழா-புன்னப்புழா படுகை தங்கப்படிவுகளுக்காகப் பெயர்பெற்றது.


</doc>
<doc id="124025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124025" title="குந்திப்புழா">
குந்திப்புழா

குந்திப்புழா தூதப்புழா ஆற்றின் துணையாறுகளுள் ஒன்று. இது அமைதிப்பள்ளத்தாக்கின் ஊடாகப் பாய்கிறது. தூதப்புழா கேரளத்தின் இரண்டாவது நீளமான ஆறான பாரதப்புழாவின் முதன்மையான துணையாறாகும்.


</doc>
<doc id="124026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=124026" title="ஸ்டீவ் அட்லார்ட்">
ஸ்டீவ் அட்லார்ட்

ஸ்டீவ் அட்லார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 24 2011.


</doc>
