<doc id="75035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75035" title="மீரா நாயர்">
மீரா நாயர்

மீரா நாயர் (அக்டோபர் 15, 1957 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் ஒரிசா மாநில ரூர்கெலாவில் பிறந்தார்) நியூ யார்க்கில் இருக்கும் ஒரு இந்தியத் திரைப்பட இயக்குநர் மற்றும் தயாரிப்பாளர். மீராபாய் ஃபிலிம்ஸ் அவருடைய தயாரிப்பு நிறுவனமாகும்.

அவர் தில்லி பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஹார்வார்ட் பல்கலைக் கழகத்தில் கல்வி பெற்றார். அவருடைய முதல் சலனப்படமான "சலாம் பாம்பே!" (1988), கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் கோல்டன் கேமரா விருதினைப் பெற்றது மேலும் சிறந்த வெளிநாட்டு திரைப்படங்களுக்கான அகாடெமி விருது நியமனத்தையும் பெற்றுத் தந்தது. அந்தத் திரைப்படத்தின் மூலம் பெற்ற வருமானத்தை அவர், இந்தியாவில் சலாம் பாலக் டிரஸ்ட் என்ற பெயரில், தெருவோரக் குழந்தைகளுக்கான ஒரு நிறுவனத்தை ஏற்படுத்துவதற்காகப் பயன்படுத்தினார். அவர் அவ்வப்போது தன்னுடைய நீண்டகால படைப்பாற்றல் திறன்கொண்ட உடனுழைப்பாளர், திரைக்கதை எழுத்தாளர் சூனி தாராபோரெவாலாவுடன் பணியாற்றுகிறார், இவரை அவர் ஹார்வர்ட்டில் சந்தித்தார்.

தேசிய திரைப்பட விருது மற்றும் பல்வேறு சர்வதேச திரைப்பட விழா விருதுகள் உட்பட பல்வேறு விருதுகளை வென்றுள்ளார், மேலும் அகாடெமி விருதுகள், கோல்டன் குளோப்ஸ், BAFTA விருதுகள் மற்றும் ஃபிலிம்ஃபேர் விருதுகளுக்கும் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளார். அவர் வெளிநாடு வாழ் இந்தியருக்கான 2007 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த மனிதர் விருதினையும் பெற்றுள்ளார், இந்த விருதினை வழங்கியவர் இந்திரா நூயி, தலைவர் மற்றும் முக்கிய செயல் அதிகாரி, பெப்சிகோ இன்க், மற்றும் வெளிநாடு வாழ் இந்தியருக்கான 2006 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த மனிதர்.

அவருடைய மிகச் சமீபத்திய திரைப்படங்களில் அடங்குபவை, ரீஸெ வித்தெர்ஸ்பூன் உடன் இணைந்து எடுத்த "வானிடி ஃபேர்" , "தி நேம்சேக்," மற்றும் "அமெலியா" .

மீரா நாயர் ஒரிசா மாநிலத்தின் ரூர்கெலாவில் பிறந்தார், அங்கு அவருடைய தந்தை வேலையில் இருந்தார். ஒரு மத்தியதர குடும்பத்தின் மூன்று குழந்தைகளில் அவர் தான் இளையவர். அவருடைய தந்தை ஒரு ஆட்சி அலுவலர், தாய் ஒரு சமூக சேவகர்.

மீரா தன்னுடைய ஆரம்பகால பள்ளிப்படிப்பை ஹிமாச்சல பிரதேச ஷிம்லாவின் போர்டிங் பள்ளியான லோரெடோ கான்வெண்ட் தாரா ஹாலில் மேற்கொண்டார். அவர் தில்லி பல்கலைக்கழகத்தின் மிராண்டா ஹவுஸில் சமூகவியலைப் படித்தார், அங்கு அவர் அரசியல் வீதி நாடகத்துடன் ஈடுபட்டு ஒரு அமெச்சூர் நாடகக் கம்பெனியில் மூன்றாண்டுகள் செயல்பட்டு வந்தார். 1976 ஆம் ஆண்டில், 19 வயதாகும்போது ஹார்வர்ட்டில் ஸ்காலர்ஷிப் பெற்று யு.எஸ்ஸுக்குச் சென்றார், அங்கு அவர் தன் படிப்பை சமூகவியலில் தொடர்ந்தார். ஹார்வர்டில் இருக்கும்போது அவர் தன்னுடைய கணவர், புகைப்படக்காரர் மிட்ச் எப்ஸ்டீன் மற்றும் தன்னுடைய திரைக்கதை எழுத்தாளர் சூனி தாராபோரேவாலா ஆகியோரைச் சந்தித்தார் பின்னர் படிப்படியாக ஆவணப் படங்களை எடுப்பதில் ஈடுபட்டார்.

ஒரு திரைப்படக் கலைஞராக அவர் தன்னுடைய தொழில் வாழ்க்கையின் ஆரம்பத்தில், நாயர் நான்கு தொலைக்காட்சி ஆவணப்படங்களை இயக்கினார். மும்பை இரவுவிடுதி ஒன்றில் இருக்கும் ஆடை கலைபவர்களின் வாழ்க்கையைப் பற்றிய திரைப்படமான "இண்டியா கேப்ரே" , 1986 ஆம் ஆண்டின் அமெரிக்கத் திரைப்பட விழாவில் ப்ளூ ரிப்பன் விருதினைப் பெற்றது.
"ஸலாம் பாம்பே!" (1988), சூனி தாராபொரேவாலாவின் திரைக்கதையுடன் அது, சிறந்த வெளிநாட்டு மொழித் திரைப்படத்திற்காக அகாடெமி விருதுக்கு நியமனம் செய்யப்பட்டதுடன் இதர விருதுகள் பலவற்றைப் பெற்றது. இன்று அது ஒரு முன்மாதிரி திரைப்பட கிளாசிக்காக கருதப்படுகிறது, மேலும் திரைப்பட மாணவர்களுக்கு அது ஒரு தரநிர்ணயமாக இருக்கிறது.

1991 ஆம் ஆண்டு திரைப்படமான "மிஸ்ஸிஸிப்பி மசாலா"வில் டென்சில் வாஷிங்க்டன் மற்றும் சரிதா சௌத்ரி நடித்திருந்தார்கள், அந்தத் திரைப்படம் மிஸ்ஸிஸிப்பியில் வாழ்ந்துகொண்டு வேலைசெய்யும், நாடிழந்த ஒரு உகாண்டா நாட்டு-இந்தியக் குடும்பத்தின் வாழ்க்கைக் குறிப்பினைக் கொண்டிருந்தது. திரைக்கதை மீண்டும் சூனி தாராபோரேவாலா அவர்களால் இயற்றப்பட்டு, மைக்கெல் நோசிக் அவர்களால் தயாரிக்கப்பட்டிருந்தது. 1995 ஆம் ஆண்டில், கிறிஸ்டைன் பெல் அவர்களின் புத்தகமான "தி பெரெஸ் ஃபேமலி" யின் திரைப்படத் தழுவல் வெளியானது. அந்தத் திரைப்படத்தில் மாரிசா டோமீய், ஆல்ஃப்ரெட் மோலினா, மற்றும் ஆஞ்சலிகா ஹஸ்டன் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர், இந்தத் திரைப்படமும் மைக்கேல் நோஸிக் அவர்களால் தயாரிக்கப்பட்டது.

16 ஆம் நூற்றாண்டு இந்தியாவைக் களமாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்ட தூண்டுதல் திரைப்படம் "Kama Sutra: A Tale of Love" அதற்கும் கூட அவர் இயக்குநராக இருந்தார்.
நவீன் ஆண்ட்ரூஸ் நடித்த "மை ஓன் கண்ட்ரி" , ஹெச்பிஓ பிலிம்ஸ்க்காக தயாரிக்கப்பட்டது, சூனி தாராபோரேவாலாவின் ஆப்ரஹம் வர்கீஸின் நினைவுகளிலிருந்து தழுவப்பட்டது.

இன்றைய தேதி வரையில் நாயரின் மிகப் பிரபலத் திரைப்படமான "மான்சூன் வெட்டிங்" (2001), ஒரு தாறுமாறான பஞ்சாபி இந்தியத் திருமணம் பற்றியது, இதற்குத் திரைக்கதை அமைத்தவர் சபரினா தவான், இந்தத் திரைப்படத்திற்கு, வெனீஸ் திரைப்பட விழாவில் மிகவும் கௌரவமான தங்க சிங்கம் விருது வழங்கப்பட்டது. நாயர்தான் இந்த விருதினைப் பெறும் முதல் பெண்மணி. தாக்கரேவின் "வேனிடி ஃபேர்" நாவலுக்கான நாயரின் 2004 ஆம் ஆண்டு பதிப்பில் ரியெஸ்ஸெ வித்தெர்ஸ்பூன் நடித்திருந்தார்.

அவருடைய திரைப்படம் "தி நேம்சேக்" , 2006 ஆம் ஆண்டு இலையுதிர் காலத்தில் டார்ட்மௌத் கல்லூரியில் முதல்முறையாக திரையிடப்பட்டது, அங்கு நாயருக்கு டார்ட்மௌத் திரைப்பட விருது வழங்கப்பட்டது. மற்றொரு வெளியீடு 2006 ஆம் ஆண்டு இலையுதிர் காலத்தில் நியூ யார்க்கில் இண்டோ-அமெரிக்கன் கல்ச்சரல் கௌன்சிலில் நடைபெற்றது. புலிட்ஸெர் பரிசு பெற்ற ஜும்பா லஹிரியின் நாவலிலிருந்து சூனி தாராபோரேவாலாவால் தழுவப்பட்ட "தி நேம்சேக்" மார்ச் 2007 இல் வெளியானது.

அவருடைய சமீபத்திய திட்டமானது மாயிஷா, இது கிழக்கு ஆப்பிரிக்கர்கள் மற்றும் தெற்கு ஆசியர்கள், திரைப்படங்கள் தயாரிப்பைப் பற்றி கற்றுக்கொள்வதற்கான ஒரு திரைப்பட பரிசோதனைக் கூடம். உகாண்டாவின் கம்பாலாவிலுள்ள நாயரின் வீட்டில் மாய்ஷா தலைமையிடமாகக் கொண்டிருக்கிறது.

நியூ யார்க்கில் அமைந்த காதல் கதைத் தொகுப்பின் ரோமாண்டிக் டிராமாவான "நியூயார்க், ஐ லவ் யூ" என்னும் குறும்படத்தையும், "மைக்ரேஷன்" என்று பெயரிடப்பட்ட எய்ட்ஸ் விழிப்புணர்வு (இது கேட்ஸ் ஃபௌண்டேஷனால் நிதியளிக்கப்பட்டிருந்தது) பற்றிய ஒரு 12 நிமிட திரைப்படத்தையும் அவர் இயக்கினார்.

2007 ஆம் ஆண்டில், திரைப்படத் துறைக்கு நாயர் புரிந்த சேவையைப் பாராட்டி, ஒன்பதாவது பாலிவுட் திரைப்பட விருதுகளின்போது ப்ரைட் ஆஃப் இண்டியா விருதினை வழங்கி அவர் கௌரவிக்கப்பட்டார்.

அவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றுத் திரைப்படமான "அமெலியா" அக்டோபர் 2009 இல் வெளியிடப்பட்டு பெரும்பாலும் எதிர்மாறான விமர்சனங்களையே கொண்டிருந்தது.

ஜான்னி டெப்-நடிக்கும் பெரிய பட்ஜெட் திரைப்படமான "சாந்தாராம்" உட்பட இந்தியா, யு.கே மற்றும் ஒருவேளை ஆஸ்திரேலியாவிலும் நாயர் பல முடிக்கப்படாத திட்டங்களை வைத்திருக்கிறார். ரைட்டர்ஸ் கில்ட் ஆஃப் அமெரிக்கா, கிழக்கின் நவம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் ஃபிப்ரவரி 2008 ஆம் ஆண்டுவரை வரை நீடித்த வேலைநிறுத்தம் காரணமாக தயாரிப்பு தாமதப்பட்டது. "சாந்தாராம்" முடிவுக்கு வந்துவிடவில்லையென்றும் 2010 ஆம் ஆண்டில் அதன் தயாரிப்பு தொடங்கப்படக்கூடிய வாய்ப்பிருப்பதாக நாயர் தெரிவித்துள்ளார். அவருடைய எதிர்கால திரைப்படமான "இம்ப்ரஷனிஸ்ட்" 1920 ஆம் ஆண்டுகளின் அரசு புலத்தில் உருவாகும் கதையாக இருக்கும். மோஹ்சின் ஹமித்தின் 2007 ஆம் ஆண்டு நாவலான "தி ரிலக்டண்ட் ஃப்ண்டமென்டலிஸ்ட்" டுக்கான உரிமையையும நாயர் வாங்கிவைத்திருக்கிறார், அதனுடைய திரைப்பட தழுவல் 2009 ஆம் ஆண்டு வேனிற்காலத்தில் படப்பிடிப்பு தொடங்க இருக்கிறது.

நாயர், நியூ யார்க் நகரின் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தின் அருகில் வசித்து வருகிறார், அங்கு அவர் ஸ்கூல் ஆஃப் ஆர்ட்ஸ் திரைப்பட பிரிவில் இணை பேராசிரியராக இருக்கிறார், அவருடைய கணவரான, பேராசிரியர் மஹ்மூத் மம்தானியும் அங்கு பாடம் எடுக்கிறார். நாயர் மற்றும் அவருடைய கணவர் 1988 ஆம் ஆண்டில் முதலில் சந்தித்தனர், அப்போது அவர் "மிஸ்ஸிஸிப்பி மசாலா" திரைப்படத்திற்கான ஆராய்ச்சிக்காக முதன் முறையாக உகாண்டா சென்றிருந்தார். நாயர் பத்தாண்டு காலமாக ஒரு ஆர்வம்மிக்க யோகா பழகுனராக இருந்துவருகிறார்; திரைப்படத்தைத் தயாரிக்கும்போது அவர் தன்னுடைய நடிகர்கள் மற்றும் உடன் பணியாற்றுபவர்களை யோகா அமர்வுடன் அன்றைய நாளைத் தொடங்குமாறு செய்வார்.
நாயருக்கு ஸோஹ்ரான் மம்தானி என்னும் ஒரு மகன் இருக்கிறான் 1991 ஆம் ஆண்டில் பிறந்த இவன், தற்போது ப்ராங்க்ஸ் ஹை ஸ்கூல் ஆஃப் சைன்ஸில் படித்து வருகிறான்.







</doc>
<doc id="75036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75036" title="வைஸ் சிட்டி">
வைஸ் சிட்டி

வைஸ் சிட்டி என்பது "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ" வரிசைகளில் வரும் ஃப்ளோரிடா, மியாமியைப் போன்ற ஒரு கற்பனை நகரம் ஆகும். இந்த நகரின் இரண்டு பதிப்புகள் கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ" ஒலிப்பதிவுத்தடத்தின் இரு வேறு மாறுபட்ட தலைமுறைகளில் இடம்பெற்றிருக்கிறது. அந்த ஒலிப்பதிவுத்தடம் புவியியல் ரீதியாக மியாமியை மிகவும் ஒத்ததாக இருக்கிறது. கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி" ஒலிப்பதிவுத்தடமானது ("கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரிஸிலும்" இடம் பெற்றது) மூன்று சிறிய தீவுகளுக்கு இடையில் இரண்டு முக்கிய நிலத் தீவுகளுக்கு இடையில் இருப்பது போல் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த வைஸ் சிட்டி ஒலிப்பதிவுத்தடமானது 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மியாமி கலாச்சாரத்தை ஓரளவு சார்ந்ததாக இருக்கிறது.

"ஃப்ளோரிடா கீஸில்" இடம்பெற்றிருக்கும். வைஸ் சிட்டியில் ஆண்டின் பெரும்பகுதி வெய்யிலான தட்ப வெப்பநிலையுடன் மித வெப்ப மண்டலஞ்சார்ந்த அல்லது வெப்ப மண்டலத்திற்கு அருகில் உள்ள பருவ நிலை கொண்டதாக இருக்கிறது. மேலும் எப்போதாவது வலிமையான காற்று மற்றும் மழைப்பொழிவு கொண்டதாக இருக்கிறது. "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி" மற்றும் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரீஸ்" ஆகியவற்றில் இந்த நகரமானது மியாமி நகரைப் போன்று சூறாவளிகள் ஏற்படுவதாகவும் காட்டப்பட்டிருக்கிறது; "வைஸ் சிட்டியின்" ஆரம்பத்தில் ஹெர்மிஒன் சூறாவளி நகரைத் தாக்கலாம் என்று நம்பப்படுவதால் பாலங்கள் பொது மக்களுக்கு மூடப்பட்டிருக்கின்றன. அதே போன்று "வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரீஸில்" கோர்டி சூறாவளி நகரைத் தாக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது.

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி" உடன் ஒப்பிடுகையில் வைஸ் சிட்டியின் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ" ஒலிப்பதிவுத்தடம் மிகவும் புவியியல் ரீதியாகத் துல்லியமாக மியாமியை ஒத்திருக்கிறது. கிழக்கு மியாமி ஃபோர்ட் லாடர்டேல் மற்றும் அதனைச் சுற்றிய பகுதிகள் "வைஸ் கடற்கரையாகச்" சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. வடக்கு மியாமி கடற்கரை மற்றும் மைய வணிக மாவட்டம் ஆகியவை "ஃபெலிசிட்டியாக" சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மேற்கு வைஸ் சிட்டி என்பது மிராமைர், கோரல் சிட்டி, கிரீக் ஹைட்ஸ், லிட்டில் டோமினிகா, லிட்டில் போகோட்டா மற்றும் ரிச்மேன் ஹைட்ஸ் ஆகியவற்றினால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஒவ்வொன்றும் ப்ரோவார்ட் மற்றும் டேட் கவுண்டிகளைச் சேர்ந்ததாக இருக்கின்றன. எனினும் அது புவியியல் ரீதியாக மிகவும் துல்லியமாக இருந்த போதும் கலாச்சார ரீதியாகத் துல்லியமானதாக இல்லை.

அந்த நகரைச் சேர்ந்த மாவட்டங்கள் மற்றும் இடங்கள் பின்வருமாறு:

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி" இல் சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும் வைஸ் சிட்டி 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மியாமியைச் சார்ந்து 1986 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. அது அந்த நேரத்தில் தென் அமெரிக்காவில் முக்கிய கோகைன் சரக்குப் பரிமாற்ற நகரமாக இருந்தது. அது மேலும் தொடர்ந்து அதன் போதை மருந்துத் தொழில் மற்றும் குற்றம் அத்துடன் நகரில் புதிய உயர் வகுப்புத் தொழில்கள் மற்றும் வீடுகள் ஆகியவற்றினால் வலுப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. மேலும் அவற்றில் சில போதை மருந்துத் தொழிலுக்கு நிதியளிப்பதற்கான வாய்ப்பிருக்கும் வகையில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. அந்த நகரானது லிபர்ட்டி சிட்டி, சேன் ஆண்ட்ரியாஸ், கார்சர் சிட்டி (மேன்ஹண்ட்) மற்றும் புல்வொர்த் (புல்லி) ஆகியவையாக அதே ஃபிக்சனல் யுனிவர்ஸ் ஆகவும் அமைந்திருப்பதாகவும் இருக்கிறது. வைஸ் சிட்டியானது குறிப்பாக ஃப்ளோரிடா மாநிலத்தில் அமைக்கப்பட்டிருப்பது போல் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. அதே சமயம் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ III" இல் வைஸ் சிட்டி மியாமிக்கு அருகில் இருப்பதாகக் காட்டப்பட்டிருந்தது.

வைஸ் சிட்டி ஆனது பிரான் தீவு (வடக்கு எல்லைத் தீவு), ஸ்டார்ஃபிஷ் தீவு (தெற்கு எல்லைத் தீவு) மற்றும் லீஃப் லிங்க்ஸ் (மூன்று தீவுகளை உள்ளடக்கியது) ஆகிய ஐந்து சிறிய தீவுகள் மற்றும் இரண்டு முக்கிய தீவுகளைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. இரண்டு முக்கிய தீவுகளும் பெருமளவிலான நீரினால் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன, இது உண்மையில் மியாமி முக்கிய நிலப்பகுதியில் இருந்து மியாமி கடற்கரையைப் பிரிக்கும் பிஸ்கேனே வளைகுடாவை ஒத்ததாக இருக்கிறது. ஒவ்வொரு முக்கிய தீவும் பலவேறு மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. வைஸ் சிட்டியின் மக்கள் தொகை சுமார் 1.8 மில்லியனாகக் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.

அந்த நகரானது நான்கு மருத்துவமனைகள் (அதில் இரண்டு முக்கியத் தீவில் இருக்கின்றன) மற்றும் நான்கு காவல் நிலையங்கள் (அதில் இரண்டு முக்கியத் தீவில் இருக்கின்றன) ஆகியவற்றைப் பரவலாக நகரில் கொண்டிருக்கிறது; இந்த வசதிகள் முறையே விளையாடுபவர் இறத்தல் அல்லது கைது செய்யப்பட்ட பிறகு ரெஸ்பான் புள்ளிகளாக செயல்படுகின்றன. மேலும் அந்த நகரம் ஒரு தீயனைப்பு நிலையம் மற்றும் ஒரு இராணுவத் தளத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. எனினும் லிபர்ட்டி சிட்டி மற்றும் சேண் ஆண்ட்ரியாஸ் மாநிலத்தைப் போலல்லாமல் வைஸ் சிட்டி ஆனது அறியப்பட்ட இருப்புப்பாதை அல்லது துரிதப் போக்குவரத்து அமைப்புகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை. மேலும் அனைத்துத் தீவுகளும் சாலைகள் அல்லது நடந்து செல்கிற பாலங்களால் இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அதே சமயம் நகரானது மற்ற "GTA" நகரங்களைப் போன்று உள்ளூர் டேக்சிகேப்களைக் கொண்டிருக்கிறது, வைஸ் சிட்டி ஆனது இந்த வரிசைகளில் செயல்படும் டேக்சிகேப் சேவைகளை வழங்கும் முதல் நகராக இருந்தது, அது ஒரு மிசனில் (கிளப்புக்கு) கிடைக்கக் கூடிய அல்லது விளையாடுபவர் கொல்லப்படுதல் அல்லது கைது செய்யப்படுதல் (தொலைபேசி மிசன்கள் தவிர்த்து, இறுதி மிசனின் தூண்டல் புள்ளியை இழப்பதற்கு) ஆகியவற்றின் விளைவாக மிசனில் தோல்வியுறும் போது விளையாடுபவரை கட்டணத்திற்காக ஒற்றை இடத்துக்கு அனுப்புவதற்குப் பயன்படுகிறது. இந்த "ட்ரிப் ஸ்கிப்" டேக்சி செயல்பாடு "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: சான் ஆன்ட்ரெஸ்" மற்றும் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: லிபெர்ட்டி சிட்டி ஸ்டோரிஸ்" உள்ளிட்ட அதனைத் தொடர்ந்த "GTA" விளையாட்டுக்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

மற்ற "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ" நகரங்களில் இருப்பது போன்று வைஸ் சிட்டியில் குழந்தைகள் அல்லது பள்ளிகள் இடம்பெறவில்லை. அதில் இடம் பெற்றிருந்த குழந்தைகள், வயது வந்த பாத்திரங்களைப் போன்றே சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தனர். அது அமெரிக்க உள்ளிட்ட பல நாடுகளில் எந்தச் சூழலிலும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாததாக இருக்கிறது.

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டியின்" ஆரம்பத்தில் மேற்குத் தீவானது சூறாவளி எச்சரிக்கைகளின் காரணமாக தடை செய்யப்பட்டதாக இருக்கிறது. விளையாடுபவர் பணியாற்ற ஆரம்பித்த பிறகு எச்சரிக்கைகள் மறைந்து விடும். பின்னர் பாலங்கள் திறந்துவிடப்படும். நேர்மாறாக "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரிஸ்" இல் கிழக்குத் தீவானது விளையாட்டின் முதல் பாதியில் மற்றொரு சூறாவளி எச்சரிக்கையின் காரணமாக தடை செய்யப்பட்டதாக இருக்கிறது.

விளையாட்டின் சாலைக் குறிப்புகளில் "வைஸ் சிட்டி கடற்கரை" எனவும் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் வைஸ் சிட்டியின் கிழக்குத் தீவு நகரின் மிகவும் செழிப்பான மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகள் சார்ந்த பகுதியாக சித்தரிக்கப்படுகிறது. அது பெரும்பாலும் உயர் மற்றும் மத்திய-தரத் தொழில்களின் தாக்கம் கொண்டதாக இருக்கிறது. அத்துடன் வீடுகளுக்கான காண்டோமினியங்கள், அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள் மற்றும் கட்டுமானத் தளங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. கிழக்குத் தீவானது வைட் கடற்கரை எனவும் அறியப்படுகிறது. அதன் கிழக்குப் பகுதியில் "வாஷிங்டன் கடற்கரை" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. அது கிட்டத்தட்ட தீவின் பாதியளவைக் கொண்டிருக்கிறது. இந்தத் தீவு அதன் அருகில் உள்ளிட்ட லீஃப் லிங்க்சுடன் இணைந்த அதன் மேற்குப் பகுதியில் நீர்வழியினைக் கொண்டிருக்கிறது. கிழக்குத் தீவானது மிகவும் தெளிவாக ஃப்ளோரிடா, மியாமி கடற்கரையைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது.

ஓசென் கடற்கரை ஆனது சில வானளாவிய கட்டடங்கள் மற்றும் பல சிறிய கட்டடங்கள் கொண்ட உயர் வகுப்பு சுற்றுலா மாவட்டம் ஆகும். இது தெற்குக் கடற்கரையின் ஓசென் டிரைவை நேரடியாகச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. மேலும் இது வைஸ் சிட்டியின் தென்கிழக்கு எல்லையில் இருக்கிறது. அந்தப் பகுதி முதன்மையாக கடற்புற மற்றும் கடற்கரைப் பகுதி அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள், ஹோட்டல்கள் மற்றும் உயர் வகுப்புத் தொழில்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. ஆர்ட் டெகோ வரலாறு சார்ந்த மாவட்டம் போன்ற ஆர்ட் டெகோ வரிசை மற்றும் தற்கால சிறிய கட்டடங்கள் ஆகியவையும் இடம்பெற்றிருக்கின்றன; சாலை ஆனது ஓசென் டிரைவின் ரோ சித்தரிப்புடன் இணைந்து இணைக்கப்பட்டதாக இருக்கிறது. அவை கட்டமைப்பு மற்றும் வடிவத்தில் உண்மை வாழ்க்கையை மிகவும் ஒத்ததாகத் தோற்றம் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் லும்மாஸ் பார்க்கைப் போன்றே சிறிய கட்டடங்கள் மற்றும் கடற்கரைக்கு இடையில் ஃப்ளோரா பிரிவை உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது. தென்கிழக்கு எல்லைப் புள்ளியில் இடம்பெற்றிருக்கும் கலங்கரை விளக்கம் கேப் ஃப்ளோரிடா கலங்கரை விளக்கத்தைப் போன்றே அமைந்திருக்கிறது. அது மியாமியின் மிகவும் பழமையான கட்டமைப்பு ஆகும். அது கீ பிஸ்கேனேவில் அமைந்திருக்கிறது. மேலும் அது பிரபலமான கடற்கரைப் பகுதிச் சுற்றுலாத் தளமாக இருக்கிறது.

மேற்கை நோக்கி உள்ளே ஓசென் கடற்கரையானது கோல்லின்ஸ் அவென்யூவின் இருந்து மேற்கு நோக்கிய தென்மேற்கு மியாமி கடற்கரை போன்று கூடுதல் வணிகரீதியான மற்றும் வீடுகளுக்கான கட்டடங்கள் கொண்டதாக இருக்கிறது (உண்மையில் ஓசென் கடற்கரையின் இரண்டு பக்கங்களைப் பிரிக்கும் வைஸ் சிட்டியின் சாலை, தெற்கு ஓசென் கடற்கரையைப் பிரிக்கும் கோல்லின்ஸ் அவென்யூ போன்றே இருக்கிறது. மேலும் அதில் உள்ள பல்வேறு கடற்கரைப் பகுதி அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள் மற்றும் வைஸ் பாயிண்டின் காண்டோமினியங்கள் வடக்கு கோல்லின்ஸ் அவென்யூவை ஒத்ததாக இருக்கின்றன).

அந்த மாவட்டத்தில் காட்டப்பட்டிருக்கும் மெரினா, ஓசென் வளைகுடா மெரினா, ஓசென் கடற்கரையின் ஆல்டன் சாலையுடன் இணைந்த நீண்ட மெரினாவை ஒத்ததாக இருக்கிறது. மேலும் அது மாவட்டத்தின் மேற்கு இறுதியில் அமைந்திருக்கிறது. ஓசென் கடற்கரையின் வடமேற்கு இறுதியில் ஓசென் வியூ மருத்துவமனை என்ற பெயரில் மருத்துவமனையும் அமைந்திருக்கிறது. இது நகரின் வளைகுடாவில் இருந்து வெளிப்படையாக இடம்பெற்றிருப்பதால் இவ்வாறு பெயர் பெற்றிருப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகளுடன் இருக்கிறது. மருத்துவமனையின் விளம்பரப் பலகைகளின் பின்னால் இரண்டு கூடுதல் உயர்-ஏற்றக் கட்டடங்கள் இருக்கின்றன. அதில் "ஓசென் வியூ மெடிக்கல் ஃபவுண்டேசனின்" "ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டுத் துறையைச்" சேர்ந்தவர்கள் தங்கி இருக்கிறார்கள். அது அந்தக் கட்டடம் மருத்துவமனை சார்ந்தது என்பதைக் காட்டுகிறது.

ஓசேன் கடற்கரையில் பல்வேறு மற்ற சிறப்புக்கூறுகளும் குறிப்பிடத் தகுந்தவையாக இருக்கின்றன. சவுத் பாயிண்டே பூங்காவைப் போன்ற ஒரு பூங்காவானது ஓசென் கடற்கரையின் தெற்கு இறுதியில் அமைந்திருக்கிறது. மேலும் அதே ஒத்த கட்டமைப்பு வடிவங்களுடன் கடற்புறக் கட்டடங்கள் உள்ளடக்கியதாகவும், கூடுதல் ஹெலிபேடுடன் கூடியதாகவும் இருக்கிறது. ஒரு வெளிகாற்று மால், வாஷிங்டன் மால், ஓசென் கடற்கரையின் வடக்கு இறுதியில் சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும் இது பால் ஹார்பரை சேர்ந்த பால் ஹார்பர் ஷாப்ஸ் மாலைச் சார்ந்திருக்க வாய்ப்பிருக்கிறது. இதில் ஆர்வமான மற்றொரு விசயமாக 1983 இல் வெளிவந்த திரைப்படமான "ஸ்கார்ஃபேஸ்" வடிவமைப்பு, குறிப்பாக பிரபலமடையாத செயின்சா காட்சியைத் தொடர்ந்து வரும் ஹோட்டல் சேஸின் போது இதே போன்ற வடிவமைப்பில் இருந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

வைஸ் சிட்டியில் ஆரம்பத் தங்குமிடம் ஓசென் கடற்கரையில் கடற்கரைக்கு முன்புறமுள்ள ஓசென் வியூ ஹோட்டலில் இருக்கிறது. த போல் பொசிசன் (ஸ்ட்ரிப்) கிளப்பும் கூட மாவட்டத்தின் தெற்கு இறுதிக்கு அருகில் அமைந்திருக்கிறது.

வாஷிங்டன் கடற்கரை என்பது தெற்கில் இருந்து ஓசென் கடற்கரை மற்றும் வடக்கில் இருந்து வைஸ் பாயிண்ட் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் உள்ள மாவட்டம் ஆகும். இது வடக்கு இறுதியில் ஆர்ட் டெக்கோ வரலாற்று மாவட்டம் போன்ற பீச் ஃபிரண்ட் மாவட்டத்தால் சூழப்பட்டிருக்கிறது. அதன் உட்பகுதி மற்றும் மேற்கை நோக்கிய சிறிய தீவின் தெற்குப் பகுதியில் பாதி ஆகியவை இரண்டு கட்டுமானத் தளங்கள் மற்றும் பல்வேறு கூடுதல் அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகளையும் வீடுகளையும் கொண்டிருக்கின்றன (அவற்றுக்கு இடையில் "ஸ்கார்ஃபேஸ்" திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற ஹோட்டல் அறை இடம்பெற்ற கட்டடமும் இருக்கிறது. திரைப்படத்தில் அந்த இடத்தில் செயின்சா சித்திரவதை இடம்பெற்றது).

வாஷிங்டன் கடற்கரையானது மாவட்டத்தின் வடக்கு முனையில் இடம்பெற்றிருக்கும் காவல் நிலையம் மற்றும் தென்மேற்கு முனையில் அலுவலகம் ஆகியவற்றையும் கொண்டிருக்கிறது. வாஷிங்டன் கடற்கரையானது வாஷிங்டன் கடற்கரைத் தீவுக்கு இடையில் சிறிய பாலத்தின் வழியாக ஸ்டார்ஃபிஷ் தீவுடனும் இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது; இரண்டு மாவட்டங்களை இணைக்கும் சாலைவழி தீவுகளின் குறுக்கே நீட்சியடைந்திருக்கின்றன. மேலும் அவை லிட்டில் ஹாவானாவின் முனையில் நிறைவுறுகின்றன. அந்த மாவட்டம் மியாமி கடற்கரையின் முக்கிய சாலையான வாஷிங்டன் அவென்யூவின் பெயரால் அழைக்கப்படுவதற்கான சாத்தியக் கூறுகள் இருக்கின்றன.

வைஸ் பாயிண்டானது வைஸ் கடற்கரையின் அதிகமான மத்திய தர வகுப்பினர் மற்றும் வீடுகள் கொண்ட பகுதியாகும். இது வடக்கில் தீவின் மீதமுள்ள பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது. மேலும் கடற்கரையருகில் நெடுகிலும் பெரிய அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புக் கட்டடங்கள் மற்றும் ஹோட்டல்கள் கொண்டதாகவும் அத்துடன் உள்ளே மிதமான அளவிலான வீடுகள் மற்றும் சிறிய அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பு காம்ப்ளக்ஸ்கள் கொண்டதாக இருக்கிறது. இந்த அமைப்பு மியாமி கடற்கரையின் கோல்லின்ஸ் அவென்யூவைச் சுற்றிய மேம்பாடுகளின் வரிசைகள் மற்றும் நகரின் வீடுகளின் அமைப்புகள் ஆகியவற்றை ஒத்ததாக இருக்கிறது.

நார்த் பாயிண்ட் மால் ("GTA:VCS" இல் வைஸ் பாயிண்ட் மால் என அறியப்படுகிறது) வைஸ் பாயிண்டின் வடக்கு இறுதியில் இடம்பெற்றிருக்கும் பெரிய மால் ஆகும். இதனை விளையாடுபவர் பயன்படுத்தலாம். இது மியாமியின் அவென்ச்சுரா மாலை ஒத்ததாக இருக்கிறது. கிழக்குத் தீவின் வடகிழக்கு எல்லைப் புள்ளியில் அதன் இடம் மியாமி மெட்ரோ பகுதியின் புறக்கோடி வடகிழக்கு எல்லைப் புள்ளியில் அமைந்திருக்கும் அவென்ச்சுரா மாலின் இடத்திற்கு ஒத்ததாக இருக்கிறது. அந்த மாலின் திட்ட அமைப்பு, மிகவும் சிறியதாக இருந்த போதும் அவென்ச்சுரா மாலையும் ஒத்ததாக இருக்கிறது. அந்த மாலானது மற்றவைகளுக்கு இடையில் சில உணவகங்கள் அத்துடன் இரண்டு ஆயுதங்கள் கடைகள் மற்றும் துணிக்கடைகளைக் கொண்டிருக்கிறது.

த மாலிபு கிளப் தெற்கு வைஸ் பாயிண்டில் அமைந்திருக்கிறது. காவல் துறையும் தொடர்ந்து வடக்கில் அமைந்திருக்கிறது. அங்கு மற்றொரு மருத்துவமனையும் இருக்கிறது.

விளையாட்டின் சாலைக் குறிப்புகளில் "வைஸ் சிட்டி மெயின்லேண்ட்" எனவும் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் வைஸ் சிட்டியின் மேற்குத் தீவு நகரின் மிகவும் குறைவான ஈர்ப்பினை உடைய பகுதியாகச் சித்தரிக்கப் பட்டிருக்கிறது. எனினும் தொழில் மாவட்டமான டவுன்டவுன் உண்மையில் இந்தத் தீவின் வடக்கு இறுதியில் அமைந்திருக்கிறது. மேற்குத் தீவின் வீடுகள் நகாரின் தொழிற்துறை மக்களில் பெரும்பகுதியைக் கொண்டிருக்கிறது. அத்துடன் தெற்கில் துறைமுகம் மற்றும் விமானநிலைய வசதிகள் இருக்கின்றன. இரண்டு மிகையான மாவட்டங்களின் வீட்டுக் குடியேற்ற மக்கள் மையத்தில் குடியிருக்கிறார்கள். அந்த மாவட்டங்களில் ஒன்று பழுதடைந்த நிலையில் சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. மேற்குத் தீவு அதன் கிழக்குப் பக்கத்தில் அகன்ற நான்கு-வழி பேஷோர் அவென்யூவைக் ("வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரிசில்" பெயரிடப்பட்டது) கொண்டிருக்கிறது. அது டவுன்டவுனின் தெற்கு முனையில் வடக்கு இறுதிக்குத் துறைமுகத்தில் தெற்கு இறுதியில் இருந்து அதன் கிழக்குப் பகுதியில் நீட்சியடைந்திருக்கிறது. இந்த மேற்குத் தீவு மெயின்லேண்ட் மியாமியைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது.

டவுன்டவுன் ஆனது டவுன்டவுன் மியாமியைப் பிரதிபலிப்பதாக இருக்கிறது. அந்தப் பகுதிகளில் வீடுகளைக் கொண்ட மற்றும் வணிக ரீதியான பகுதிகள் இரண்டிலுமே வானளாவிய கட்டடங்கள் அதிகளவில் இருப்பதைக் காணலாம். டவுன்டவுன் ஆனது நகரின் மிகவும் உயரமான கட்டடங்கள் உள்ளிட்ட பல பெரிய அலுவலகக் கட்டடங்களுடன் வைஸ் சிட்டியின் மிகவும் சம்பிரதாயமான நிதிசார்ந்த மாவட்டமாக இருக்கிறது.

அந்தப் பகுதி டவுன்டவுனின் மேற்கில் ஹைமேன் நினைவு விளையாட்டு அரங்கத்தையும் கொண்டிருக்கிறது. அது ராக் நிகழ்ச்சிகள், ஸ்டாக் கார் பந்தயங்கள், டெமாலிசன் டெர்பீஸ் மற்றும் டர்ட் பைக் சண்டை நிகழ்ச்சிகள் போன்ற நிகழ்வுகளுக்கான மேடைப் பகுதியாக இருக்கிறது. அந்த விளையாட்டு அரங்கம் வைஸ் சிட்டி மம்பாஸ் கால்பந்து அணியின் தாயகமாகவும் இருக்கிறது, அதில் முன்னால் டைட்-எண்டில் இருந்து பின்னர் கார் விற்பனையாளராக மாறிய இருந்தார். கூடுதலாக, டவுன்டவுன் ஆனது உள்ளூர் ஹெவி மெட்டல் வானொலி நிலையமான மற்றும் அதனுடன் இணைந்து பதிவுக்கூடத்திற்கான இடமாக இருக்கிறது. அங்கு லவ் ஃபிஸ்ட் ராக் பேண்டிற்கான முன்னணிப் பாடகர் ஜெஸ் டொர்ரண்ட் பாடல் பதிவைப் பார்த்திருக்கிறார். அந்தப் பகுதி எளிதாகத் திருடப்படக்கூடிய காவல்துறை ஹெலிகாப்டரையும் கொண்டிருக்கிறது.

இங்குள்ள மற்ற காணத்தகுந்த இடங்களாக வைஸ் சிட்டி நியூஸ் (VCN) தலைமையகம் இருக்கும் எலக்ட்ரானிக்ஸ் மாவட்டம், த க்ரீசி சோப்பர் பைக்கர்ஸ் பார் மற்றும் வி-ராக் வானொலி நிலையத்தின் தெற்கே லவ் ஃபிஸ்ட் நிகழ்ச்சிக்கான இடம் உள்ளிட்டவை இருக்கின்றன. டவுன்டவுனின் மேற்கே பெயரிடப்படாத கடற்கரையும் இருக்கிறது. ஆனால் அது எந்த பாரிவையாளரையும் அல்லது கவனத்தையும் பெற்றிருக்கவில்லை. இது ஓசென் கடற்கரைப் பகுதியில் வாஷிங்டன் கடற்கரைக்கு முற்றிலும் மாறுபட்டதாக இருக்கிறது. காவல் நிலையம், மருத்துவமனை மற்றும் நகரின் ஒரே தீயனைப்பு நிலையம் ஆகியவை இந்த மாவட்டத்தில் இருக்கிறது. டவுன்டவுனின் முக்கிய சாலைகளில் ஒன்று (அது லவ் ஃபிஸ்ட் இடம் மற்றும் டவுன்டவுன் பிஸ்ஸா ஸ்டேக்கைக் கடந்து இருக்கிறது) "ஹோர்மவுண்ட் அவென்யூ" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

மியாமியில் உள்ள உண்மையான லிட்டில் ஹவானாவில் இருந்து வரையப்பட்ட வைஸ் சிட்டியின் லிட்டில் ஹவானா ஸ்பானிஷ் பேசும் கியூபன் மக்களின் ஆதிக்கத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. அந்தப் பகுதி லிட்டில் ஹவானாவின் தென்மேற்கு இறுதியில் இருக்கும் அவரது தந்தையின் கேஃபில் இருந்து தலைமையேற்று நடத்தும் கியூபன் கும்பலினால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. லிட்டில் ஹெய்டியுடன் லிட்டில் ஹவானாவின் நெருங்கிய தொடர்பின் காரணமாக இரண்டு மாவட்டங்களின் எல்லைப் பகுதியில் கியூபன் மற்றும் ஹெய்டன் கும்பல்களுக்கு இடையில் எப்போதாவது சண்டைகள் மற்றும் பீரங்கித் தாக்குதல்கள் நடைபெறும்.

லிட்டில் ஹவானாவின் தென்கிழக்கு முனையில் ஒரு காவல் நிலையம் இருக்கிறது, அத்துடன் மாவட்டத்தின் கிழக்குப் பகுதியில் ஒரு மருத்துவமனை இருக்கிறது. த செர்ரி பாப்பர் ஐஸ் கிரீம் தொழிற்சாலையும் கூட அருகிலேயே இருக்கிறது.

மியாமியின் உண்மையான மாவட்டத்தின் ஈர்ப்பினையும் உடைய லிட்டில் ஹெய்டியில் பெருமளவில் ஹெய்டியர்கள் வசிக்கிறார்கள். மேலும் இது ஹெய்டியன் கும்பலின் இல்லமாக இருக்கிறது. அவர்களை அவரது சிறிய மரக் குடிசையில் இருந்து தலைமையேற்று நடத்துகிறார். அது லிட்டில் ஹெய்டியின் மையப்பகுதியில் மற்ற குடிசைகளுக்கு இடையில் இருக்கிறது. லிட்டில் ஹெய்டியின் மேற்குப் பகுதியில் இருக்கும் கும்பலின் கரைப்பான் தொழிற்சாலை டோம்மி வெர்செட்டியின் உதவியால் கியூபன் பகைவர்களால் அழிக்கப்பட்டது. லிட்டில் ஹெய்டியானது லிட்டில் ஹவானாவைக்காட்டிலும் மோசமாக பராமரிக்கப்படும் கட்டடங்கள், குறைவான செழிப்புள்ள தொழில்கள் மற்றும் சிறிய வீடுகள் ஆகியவற்றின் இருப்புடன் மிகவும் சிதிலமடைந்த நிலையில் இருக்கிறது.

கதையின் பிற்பகுதியில் டோம்மி வெர்செட்டியால் பணத்தைக் கள்ளத்தனமாக செய்யும் தொழிலுக்காக வாங்கப்படும் ஒரு பெரிய அச்சுக்கூடம், லிட்டில் ஹெய்டி மற்றும் லிட்டில் ஹவானாவுக்கு இடையில் உள்ள எல்லையில் இருக்கிறது. வீடு மற்றும் ஆயுதங்கள் கூடம் லிட்டில் ஹெய்டியின் வடமேற்கு இறுதியில் இருக்கிறது. உள்ளூர் டேக்ஸி கேப் நிறுவனமாக காஃப்மேன் கேப்ஸும் லிட்டில் ஹெய்டி சார்ந்து பவுலட்டின் குடிசையின் வடக்குத் தொகுதியில் இருக்கிறது.

வைஸ் சிட்டியின் விமான நிலையம் எஸ்கோபர் சர்வதேச விமான நிலையம் (EIA) அல்லது சுருக்கமாக எஸ்கோபர் இண்டர்நேசனல் என அறியப்படுகிறது. இது கொலம்பியாவில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் போதை மருந்துக் கும்பல் தலைவன் பாப்லோ எஸ்கோபர் பெயரால் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது. லிட்டில் ஹவானாவிற்கு அருகில் உள்ள மியாமியின் சர்வதேச விமான நிலையத்தினை ஓரளவுக்கு இது ஒத்திருக்கின்ற போதும் இந்த விமான நிலையக் கட்டமைப்புகள் மற்றும் மதில்களின் திட்ட அமைப்புகள் மியாமியில் காணப்படும் வேறு எந்த விமான நிலையங்களையும் ஒத்திருப்பதாக இல்லை. மேலும் மியாமியின் அனைத்து விமான நிலையங்களும் உள்நாட்டில் இருக்கின்றன. ஆனால் EIA ஆனது பெனின்சுலாவில் இருக்கிறது.

EIA இரண்டு டெர்மினல்களைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. அதில் ஒன்று கூடுதலான நிலத்தின் கீழே இருக்கும் நுழைவுடன் அடிப்படையில் தரமான பிளாக்கி டெர்மினலாக வடக்கில் இருக்கிறது. அதே சமயம் தெற்கில் இருக்கும் மற்றொன்று அதன் அலைவடிவ கூரை மற்றும் தெற்கு விமானநிலையத்தின் பக்கத்தைப் பார்த்தபடி இருக்கும் கூரையுடன் உயர்ந்த ஜன்னல்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு மிகவும் தனித்தன்மையுடன் இருக்கிறது. இரண்டு கட்டமைப்புகளும் புல்வெளிகள் மற்றும் கார் பார்க் ஆகியவற்றால் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மேலும் அந்த டெர்மினல்கள் சாலைகளுக்கு அப்பால் வேறு ஏதேனும் வழிகளில் இணைக்கப்பட்டிருக்கிறதா என்பது அறியப்படவில்லை. விமான நிலைய பெனின்சுலாவின் வடக்கில் தொடர்ந்து ஃபோர்ட் பேக்ஸ்டர் விமானத் தளம் இருக்கிறது.

EIA வளாகத்தின் தென்கிழக்கில் நகரின் துறைமுகமான வைஸ் போர்ட் (சாலைக் குறிப்புகளில் "வைஸ்போர்ட்" எனவும் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது) இருக்கிறது. மேலும் வளைகுடாவின் தெற்கு முனையில் இடம்பெற்றிருக்கும் மியாமி டேடின் டாண்டெ பி. ஃபாஸ்ஸெல் துறைமுகம் (மியாமி துறைமுகம்) போன்றிருக்க சாத்தியமிருக்கிறது. அது பிஸ்கேனே வளைகுடாவின் மியாமி துறைமுகங்களைப் போன்று இருக்கிறது. எனினும் வைஸ் போர்ட் நிலப்பகுதியில் இருக்கிறது, அதே சமயம் மியாமி துறைமுகம் பிஸ்கேனே வளைகுடாவின் தெற்கு நுழைவை மிகவும் வியாபித்து தீவில் இருக்கிறது. மேலும் வைஸ் போர்ட் ஆனது மியாமி துறைமுகத்தைப் போலல்லாமல் குரூஸ் கப்பல்களுக்கு ஆதரவு அளிப்பதில்லை. மியாமி துறைமுகம் 1968 இல் இருந்து குரூஸ் கப்பல்களுக்கான டெர்மினலை இயக்குகிறது. அது தனித்த சரக்குக் கப்பல்களுக்கு மாறாக கவனம் செலுத்துகிறது.

ஸ்டார்ஃபிஷ் தீவு (டோம்மி வெர்செட்டியால் "ஸ்டார் தீவு" எனவும் குறிப்பிடப்படுகிறது. இதற்கு முன்புதான் அவரும் லான்ஸ் வான்சும், ரிகார்டு டயாசைக் கொன்றனர்) வைஸ் சிட்டியின் மூன்றாவது பெரிய தீவு ஆகும்.

ஸ்டார்ஃபிஷ் தீவானது உயர் மட்ட குடியிருப்பவர்களின் சமூகத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. அவற்றில் பெரும்பாலானோர் பெரிய வீடுகள் மற்றும் மேன்சன்களில் வசிக்கின்றனர். அவற்றில் சிலர் அவர்களின் சொந்த படகுத்துறையில் வசிக்கின்றனர். இந்தப் பகுதி அதன் சொந்த பாதுகாப்புப் படைவீரர்களையும் கொண்டிருக்கிறது. அவர்கள் தீவில் சுற்றுக்காவல் புரிவர் மற்றும் யாரேனும் சிக்கலை எழுப்பினால் அவர்களை எதிர்த்து தாக்குதல் புரிவர்; இது அந்தப் பகுதி வீட்டில் வசிப்போரை பாதுகாப்பாக இருப்பதாக உணரச் செய்வதாக இருக்கிறது. மேலும் கும்பல் பரவியுள்ள ஊராட்சிகளான லிட்டில் ஹவானா மற்றும் லிட்டில் ஹெய்டி ஆகியவற்றின் மிக அருகில் இருப்பதன் காரணமாக பாதுகாப்பு உணர்வு இல்லாமலும் இருக்கிறார்கள். இந்தத் தீவு மொத்தமாக 11 மேன்சன்களைக் கொண்டிருக்கிறது. ஸ்டார்ஃபிஷ் தீவின் ஒரு வீட்டில் வைஸ் சிட்டி பொது வானொலியின் (VCPR), ஜானதோன் ஃபிரிலோடர் வசிக்கிறார்.

ஸ்டார்ஃபிஷ் தீவில் உள்ள மிகப்பெரிய குடியிருப்பு வெர்சிட்டி எஸ்டேட் ஆகும். அது முன்னர் போதை மருந்து பெருந்தொழிலதிபர் சொந்தமாக இருந்தது பின்னர் அது டோம்மி வெர்செட்டியால் கைப்பற்றப்பட்டது. அங்குள்ள மேன்சன் கூரை உச்சியில் ஹெலிபேட் மற்றும் படகுகள் நிறுத்துவதற்கான கலத்துறை ஆகியவை உடன் நிறைவடைந்து இருக்கிறது. அந்த மேன்சனின் முக்கிய உட்கட்டமைப்பு 1983 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த திரைப்படமான "ஸ்கார்ஃபேசில்" கற்பனை போதை மருந்துத் தொழில் தலைவன் டோனி மோண்டோனாவின் வீட்டை பெருமளவு ஒத்ததாக இருக்கிறது. அதில் "த வேர்ல்ட் இஸ் யுவர்ஸ்" உருளை மற்றும் ஊதாரித்தனமான எஜமானரின் படுக்கை அறை ஆகியவை மட்டுமே இல்லாமல் இருக்கின்றன.

பிரான் தீவு நகர வரைபடத்தில் வடக்கு எல்லையின் மற்றும் மத்தியில் அமைந்திருக்கும் சிறிய தீவு ஆகும். இது மேற்கில் டவுன்டவுன் வைஸ் சிட்டி மற்றும் கிழக்கில் வைஸ் பாயிண்ட் (மாலுக்கு அருகில்) ஆகியவற்றை இணைக்கிறது. முதலில் பிரான் தீவு 3 மேன்சன்களைக் கொண்டிருந்தது. 1984 ஆம் ஆண்டில் அந்த மேன்சன்கள் புதியவையாக இருந்தன மற்றும் மக்கள் நிரம்பியிருந்தனர். 1986 ஆம் ஆண்டில் இருந்து மேன்சன்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டன மற்றும் சிதிலமடைய ஆரம்பித்தன. அவை தீவு முழுவதும் கிடைமட்டமாகச் செல்லும் முக்கிய நெடுஞ்சாலையின் வடக்கில் இருக்கின்றன. மேலும் அவை சிறிய நீரூற்றைச் சுற்றிய சுற்றின் மூலமாக இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மேலும் தீவின் கிழக்குப் பகுதியில் சில தொழில்கள் காணப்படுகின்றன மற்றும் தென் மேற்குப் பகுதியில் இண்டர்குளோபல் ஸ்டுடியோஸ் என்ற பெயரில் திரைப்படப் படப்பிடிப்பு வளாகம் இருக்கிறது. அங்குள்ள வீடுகள் புறக்கணிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மேலும் மேன்சன்கள் தற்போது ஸ்ட்ரீட்வன்னாபஸ் கும்பலினால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. சிதிலமடைவதற்கு முன்பு மேன்சன்கள் மேண்டெஸ் சகோதரர்களின் (விக்டர் வான்சால் கொல்லப்பட்டனர்) பொறுப்பில் இருந்தன.

அந்த கும்பலினால் கட்டுப்படுத்த முடியாத ஒரே தொழில் திரைப்படப் படப்பிடிப்பு வளாகம் ஆகும். அது வைஸ் சிட்டியின் தனித்தன்மை வாய்ந்த தொழிலாக இருக்கிறது. மேலும் தற்போது அங்கு திரைப்பட இயக்குநர் ஆபாசத் திரைப்படங்களும் எடுக்கப்படுகின்றன. அங்கு சில அரங்குகள் போர்க்கப்பல்கள், நிலவு சாய்தல் மற்றும் வாழ்வதற்கான அறை அமைப்புகள் ஆகியவை உள்ளடக்கி இருக்கின்றன. அந்த படப்பிடிப்பு வளாகம் முழுவதும் 1986 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு டோம்மி வெர்செட்டியால் வாங்கப்பட்டது.

லீஃப் லிங்க்ஸ் என்பது லிஃப் லிங்க்ஸ் கண்ட்ரி கிளப் உள்ளடக்கிய வைஸ் பாயிண்டின் மேற்கில் அமைந்திருக்கும் மூன்று தீவுகளின் தொகுப்பு ஆகும். அந்தக் கிளப்பானது பல்வேறு தீவுகளிலும் பரவியிருக்கிறது மற்றும் முக்கிய சாலைகளைக் கடந்திருக்கிறது. அது நன்றாகப் பாதுகாக்கப்படுகிறது. 

"லீஃப் லிங்க்ஸ்" என்ற பெயரானது ஸ்காட்லாந்து, ஈடன்பர்க்கில் ராக்ஸ்டார் நார்த்தின் தலைமையகத்திற்கு அருகில் உள்ள லெய்த்தில் உள்ள பூங்காவான "லெய்த் லிங்க்ஸ்" என்ற பெயரால் ஈர்க்கப்பட்டு உருவானது.

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரிஸில்" இடம்பெறும் வைஸ் சிட்டி "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி" பதிப்பில் வரும் நகரம் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. ஆனால் 1984 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. "வைஸ் சிட்டியின்" நிகழ்வுகளுக்கு இரண்டு ஆண்டுகள் முன்பானதாக இருக்கிறது. "" சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ III" இல் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்பான நிகழ்வுகள் கொண்ட லிபர்ட்டி சிட்டி போன்று "வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரீஸ்" அதன் "வருங்கால" சித்தரிப்புகளில் இருந்து அதன் நிலத்தோற்றத்தில் பல்வேறு குறிப்பிடத்தக்க மாறுபாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது.


வைஸ் சிட்டி சர்க்கா 1984 ஆம் ஆண்டின் கும்பல்களின் பரவல் அந்த ஆண்டில் ஆதிக்கத்தில் எழுச்சி அடைந்திருந்த வான்ஸ் குற்றக் குடும்பத்தைச் சுற்றிய நடவடிக்கைகளின் காரணமாக பெரும்பாலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மாறுபட்டதாக இருக்கிறது. அவர்களது தொடர் ஆதிக்கம் நகரில் முன்னர் குறிப்பிடத்தக்க இடர்பாட்டை ஏற்படுத்தி வந்த ஏற்கனவே இருந்த பல கும்பல்கள் அழிவதற்குக் காரணமாக அமைந்தது. "வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரீசின்" ஆரம்பத்தில், "வைஸ் சிட்டியில்" முன்னர் அறியப்படாத பல கும்பல்களும் அவை அழிக்கப்படுவதற்கு முன்பு இருந்தன அல்லது அவை மற்றும் அவரது நிறுவனத்தால் அழிக்கப்பட்டிருந்தன.





மேலும் "வைஸ் சிட்டியில்" இருக்கும் பைக்கர் கும்பல் ஆனது அது 1986 ஆம் ஆண்டில்இருந்ததைக் காட்டிலும் 1984 ஆம் ஆண்டில் வலிமையானதாகவும் மிகவும் செல்வாக்கானதாகவும் இருந்தது. அது டவுன்டவுன் மற்றும் வைஸ் பாயிண்ட் ஆகியவற்றில் பல தொழில்களைக் கட்டுப்படுத்தி வந்தது. வான்ஸ் குற்றக் குடும்பத்தின் எழுச்சியின் விளைவாக பைக்கர் கும்பல் அதன் தொழில்களில் அதன் கட்டுப்பாட்டை இழந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. அவர்கள் 1986 ஆம் ஆண்டில்இருந்து கிரீசி சோப்பர் பாரை மட்டுமே நடத்திவருகின்றனர். பைக்கர் கும்பலின் பக்கக் கிளையான ஸ்டால்லியன்ஸ் "வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரீஸில்" இடம்பெறுகிறது. அது ஹோமோசெக்ஸுவல் ஒயிட் சுப்ரமெசிஸ்டுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. ஸ்டால்லியன்ஸ் 1984 ஆம் ஆண்டில் விக்டர் மூலமாக அந்த கும்பலின் பெயரிலான "ஸ்டால்லியன்ஸ்" பாரில் அழிக்கப்பட்டனர்.

வைஸ் சிட்டியில் ஆட்சி மாற்றம் ஏற்பட்டதன் விளைவாக வான்ஸ் குற்றக் குடும்பம் நகரின் பெரும்பகுதியைக் கட்டுப்படுத்துவதாக மற்றும் விக்டர் மற்றும் லான்ஸ் இருவரும் வைஸ் சிட்டியை பல ஆண்டுகள் கீழேயே வைத்திருப்பதற்கு ஒத்துக்கொண்டதாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் விக்டர் மெண்டஸ் சகோதரர்களைக் கொன்ற பிறகு டோமினிக்கன் குடியரசில் அவர்களது போதை மருந்துப் பணத்தைக் கொண்டு அவர்கள் வாழ்ந்துவருகின்றனர் என்றும் கருதப்படுகிறது. 1986 ஆம் ஆண்டில் வான்ஸ் சகோதரர்கள் வைஸ் சிட்டியில் இயங்கிவந்தனர். எனினும் நகரில் அவர்களது அமைப்பின் தற்போதைய அளவு மற்றும் ஈடுபாடு சரிவரத் தெரியவில்லை. விக்டர் "வைஸ் சிட்டியின்" ஆரம்பத்தில் கொல்லப்படுகிறார் மற்றும் லான்ஸ் டோம்மி வெர்செட்டியால் கொல்லப்படுவார். வான்ஸ் குற்றக் குடும்பத்தின் நடவடிக்கைகள் முடிவுக்கு வந்திருக்கின்றன. வெர்செட்டி கும்பல் பின்னர் வைஸ் சிட்டியின் மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த அமைப்பாக மாறிவிடும். அனைத்து மாவட்டங்களின் முழுக் கட்டுப்பாடும் மெய்நிகராக டோம்மி வெர்செட்டியில் கீழ் வந்துவிடும். Rockstar.com, வெர்செட்டியின் வீடு தாக்கப்பட்ட பிறகு டோம்மி வெர்செட்டி ஒவ்வொரு தனிக் கும்பலையும் வைஸ் சிட்டியில் இருந்து அழித்து விடுவார் மற்றும் வைஸ் சிட்டியின் அனைத்து பகுதிகளையும் கைப்பற்றிவிடுவார் என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறது. "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: லிபர்ட்டி சிட்டி ஸ்டோரீஸின்" போது வைஸ் சிட்டி அப்போதும் வெர்செட்டியாலேயே இயக்கப்பட்டுவந்ததாக நம்பப்பட்டது.



</doc>
<doc id="75037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75037" title="குப்பிளான்">
குப்பிளான்

குப்பிளான் ("Kuppilan") அல்லது குப்புழான் ("Kuppuzhan") இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் வலிகாமம் தெற்குப் பிரதேச சபைப் பிரிவிலும் யாழ்ப்பாண நகரில் இருந்து மேற்கே ஏறத்தாழ 9 கிலோமீற்றர் தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமம். வடக்கே குரும்பசிட்டி, கிழக்கே புன்னாலைக்கட்டுவன், மேற்கே ஊரெழு, மற்றும் புன்னாலைக்கட்டுவனின் ஒரு பகுதி, மேற்கே ஏழாலை ஆகிய கிராமங்களை எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது. இதன் கிழக்கே பலாலி வீதியும் மேற்கே காங்கேசன்துறை வீதியும் அமைந்துள்ளன.

அக்காலத்தில் இக்கிராமத்தில் குப்பிழாய் என்ற புல் வகையினம் ஏராளமாகக் காணப்பட்டது. குப்பிழாய் என்ற சொல் காலப்போக்கில் மருவி குப்பிளான் என்று வந்ததாக வரலாறு ஒன்று உள்ளது.

குப்பிளானில் இரண்டு கிராம அலுவலர் பிரிவுகள் உள்ளன. அவையாவன:

இக்கிராம நிர்வாக எல்லைக்கு உட்பட்ட பகுதிகளில் பத்துக்கும் மேற்பட்ட கோயில்கள் இருக்கின்றன. இவற்றுள் முக்கியமானவைகளாக,




விக்னேஸ்வரா சனசமூக நிலையம் ஈழப்போரின் பின் மறுசீரமைக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு நூல் நிலையமும் அமைந்துள்ளது.

இங்குள்ள மக்கள் தமது விவசாய நிலங்களில் புகையிலை, வெங்காயம், மிளகாய், போஞ்சி, குரக்கன் ஆகிய பயிர்வகைகளைப் பயிரிட்டு வருகின்றனர். இங்குள்ள வீடுகளில் வரிக்கை இனப்பலாப்பழம், கறுத்தக்கொழும்பான் மாம்பழம் போன்றவை சிறப்பாக வளருகின்றன.



</doc>
<doc id="75038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75038" title="மணியம் செல்வன்">
மணியம் செல்வன்

மணியம் செல்வன் (பிறப்பு:அக்டோபர், 1950) புகழ் பெற்ற ஒரு தமிழ் ஓவியர். நாற்பதாண்டுகளாக பல முன்னணி இதழ்களில் இவரது ஓவியங்கள் வெளியாகியுள்ளன. இவர் புகழ் பெற்ற ஓவியர் மணியத்தின் மகனாவார். சென்னை ஓவியம் மற்றும் கைவினைக் கலைக் கல்லூரியில் படித்த மணியம் செல்வன், கதைகள், முப்பரிணாம அசைப்படங்களுக்கு ஓவியம் வரைந்துள்ளார். இவரது ஓவியங்களில் “ம. செ” என்று கையெழுத்திடுவது வழக்கம். தமிழ்நாடு மற்றும் இந்திய அரசு பரப்புரைத் திட்டங்களுக்கு ஓவியராகவும், உடை வடிவமைப்பாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். ஓவியப் பணிக்காக இந்திய நடுவண் அரசின் என். சி. ஈ. ஆர். டி விருது பெற்றுள்ளார். இவரது மகள்கள் சுபாஷினி மற்றும் தாரிணி இருவரும் ஓவியர்களே.

இவரது முதல் ஓவியம் 1976ஆம் ஆண்டில் கல்கியின் வெளியிடப்படாத புதினம் "அரும்பு அம்புகள்" அவரது மகன் கல்கி இராசேந்திரனால் பதிப்பிக்கப்பட்டபோது அதற்கு ஓவியங்கள் வரைந்து பரவலாக அறியப்பட்டார். மேலும் கல்கி வார இதழில் சிவகாமியின் சபதம் மீண்டும் பதிப்பானபோது அதற்கு வண்ண ஓவியங்கள் வரைந்துள்ளார். இதனைத் தொடர்ந்து குழந்தைகளுக்காக சுஜாதாவின் "பூக்குட்டி" மற்றும் "மடிசார் மாமி" ஆகிய தொடர்கதைகளுக்கு இவர் வரைந்த ஓவியங்களும் பரவலான பாராட்டுக்களைப் பெற்றவை.

பெரும்பாலும் இவர் பயன்படுத்துவது நீர்வண்ணங்களையே (வாட்டர் கலர்).





</doc>
<doc id="75041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75041" title="பாகிஸ்தான் நாட்டுப்பண்">
பாகிஸ்தான் நாட்டுப்பண்

கௌமி தரானா ( Qaumi Taranah, உருது : قومی ترانہ, ) என்பது உருதுவில் நாட்டுப் பண் என்பதாகும். இது பாக்கித்தானின் நாட்டுப் பண் ஆகும். இதற்கு 1949 இல் இசை அமைத்தவர் அகமது ஜி சாக்வா ஆவார். இந்த மெட்டுக்கு ஹஃபீஸ் ஜலந்தரி என்பவரால் 1952 இல் பாடல் எழுதப்பட்டது. இந்தப்பாடல் 1954 இல் பாக்கித்தான் நாட்டின் நாட்டுப்பண்ணாக அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்கப்பட்டது.

பாகிஸ்தனின் தேசியப்பிதாவான முகமது அலி ஜின்னா லாகூர் சேர்ந்த இந்து-மத எழுத்தாளரான, ஜகன்னாத் ஆஜாத் என்பவரை ஐந்து நாட்களுக்குள் நாட்டுப்பன்ணை எழுதக் கேட்டுக்கொண்டார். ஆஜாத் எழுதியப் பாடலை ஜின்னா ஏற்றுக்கொண்டார். எனினும், ஆஜாதின் வரிகள் 18 மாதங்க�ள் உபயோகப்படுத்தப்பட்டது. 1952 இல் அஃபீஜ் ஜுல்லுந்திரி எழுதிய வரிகள் ஏற்கப்பட்டது.

1948 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், தென்னாப்பிரிக்காவில் இருந்த ஏ.ஆர் கனி, என்ற ஒரு முஸ்லீம் பிரமுகர் புதியதாக உருவான சுதந்திர பாக்கித்தான் நாட்டுக்கான நாட்டுப் பண்ணை எழுதுபவர் மற்றும் இசையமைப்பவர் என இருவருக்கு ரூபாய் ஐயாயிரம் என இரண்டு பரிசுகள் வழங்கப்படும் என அறிவித்தார். இவை சூன்1948 இல் அரசாங்க ஊடககத்தின் வாயிலாக விளம்பரம் வழியாக அறிவிக்கப்பட்டது, திசம்பர் 1948 இல் பாக்கிஸ்தான் அரசால் நாட்டுப்பண் கமிட்டி அமைக்கப்பட்டது. இக்கமிட்டியின் பணி சிறந்த பாடல், அதற்கான இசைக் கோர்வையைத் தேர்ந்தெடுப்பது ஆகும். இந்த கமிட்டி தகவல்கள் செயலாளர் ஷேக் முகம்மது இக்ரம் தலைமையில் நடைபெற்றது, மற்றும் இதன் உறுப்பினர்களாக பல அரசியல்வாதிகள், கவிஞர்கள், இசை கலைஞர்கள் போன்றோர் சேர்க்கப்பட்டுனர். பல பாடல்கள் பரிசீலிக்கப்பட்டது என்றாலும் எதிலும் முழுத் திருப்தி இல்லை.

இந்தோனேசியா சனாதிபதி சுகர்ணோ 1950 ஆம் ஆண்டு சனவரி 30 இல் பாக்கித்தான் பயணம் மேற்கோண்டார். இவர்தான் பாக்கித்தானுக்கு சுற்றுப்பயணம் வந்த முதல் வெளிநாட்டு தலைவர் ஆவார், இந்த சமயம் பாக்கித்தான் நாட்டுப்பண் இசைக்கப்படவில்லை. இந்நிலையில் 1950 ஆம் ஆண்டு ஈரான் ஷா பாக்கித்தானுக்கு வரவிருப்பதாக திட்டமிட்ட நிலையில் நாட்டுப்பண்ணை விரைவில் தாமதமின்றி சமர்பிக்கவேண்டி பாக்கித்தான் அரசாங்கம் கமிட்டியை கேட்டது. நாட்டுப்பண் கமிட்டியின் தலைவரும், பாக்கித்தான் கல்வி அமைச்சருமான, பஸ்லூர் ஏ. ஆர். ரகுமான் பல கவிஞர்கள் மற்றும் இசையமைப்பாளர்களை பாடல்களையும், இசைக்கோர்வையையும் கேட்டார் ஆனால் சமர்ப்பிக்கபட்ட படைப்புகள் எதுவும் பொருத்தமான கருதப்பட்டவில்லை. நாட்டுப்பண் கமிட்டி பல்வேறு இசைக் கோர்வைகளை ஆய்வு செய்து இறுதியில் அகமது ஜி சாக்லா மூலம் வழங்கப்பட இசைக்கோர்வையை தேர்ந்தெடுத்து அதை அரசுக்கு ஒப்புதலுக்கு சமர்ப்பித்தது. 21 ஆகத்து, 1949 ஆம் நாள் பாக்கிஸ்தான் அரசு தேசிய கீதத்துக்கான இசைக்கோர்வையை ஏற்றுக்கொண்டது. 

நாட்டுப்பண் பாடல் வரிகள் இல்லாமல், முதல் தடவையாக பாக்கித்தானின் கராச்சி நகரில் ஈரான் ஷா பயண்ம் மேற்கொண்ட 1 மார்ச் 1950 அன்று பாக்கிஸ்தான் கடற்படை இசைக்குழுவால் இசைக்கப்பட்டது.

அதன் பின்னர் பிரதமர் லியாகத் அலி கான் 3, மே 1950 ஆம் தேதி, ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கு அரசுமுறை பயணம் மேற்கொண்டபொழுது இசைக்கப்பட்டது. எனினும், ஆகத்து 1954 வரை இதற்கு அதிகாரப்பூர்வமாக நாட்டுப்பண் அந்தஸ்துவழங்கப்படவில்லை. இந்த இசைக்கோவையை, நாட்டுப்பண் தேர்வு கமிட்டி பல கவிஞர்களுக்கு அனுப்பி அதற்கு பொருத்தமாக பாடல் எழுதி தருமாறு கேட்டுக்கொண்டது. சமர்பிக்கப்பட்ட பல நூறு பாடல்களை பரிசீலித்து ஹபீஸ் ஜலந்தரி எழுதிய பாடலுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது. புதிய நாட்டுப்பண் ஆகத்து 13 1954 அன்று பாக்கித்தான் அரசின் வானொலியில் ஹஃபீஸ் ஜலந்தரி வரிகளுடன் முதல் முறையாக ஒலிபரப்பியது. பிறகு உத்தியோகபூர்வ ஒப்புதல் ஆகத்து 16, 1954 அன்று பாக்கித்தானிய ஒளிபரப்புத் துறை அமைச்சகம் மூலம் அறிவிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="75043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75043" title="உடையார் (புதினம்)">
உடையார் (புதினம்)

உடையார் () என்பது பாலகுமாரன் எழுதிய வரலாற்றுப் புதினம் ஆகும். ஆறு பாகங்களை உடைய (177 அத்தியாயங்கள்) இப்புதினம் முதலில் இதயம் பேசுகிறது வார இதழில் தொடர்கதையாக வெளிவந்தது. பின்னர் விசா பதிப்பகத்தாரால் புத்தகமாக வெளியிடப்பட்டது. தஞ்சைப் பெரிய கோயில் கட்டப்பட்ட வரலாற்றை, கற்பனை நயத்தோடு, மாமன்னர் இராஜராஜ சோழனை நாயகனாகவும் அவரது மனைவி பஞ்சவன்மாதேவியை நாயகியாகவும் கொண்டு எழுதப்பட்டது.

கல்கியின் பொன்னியின் செல்வன் ராஜராஜ சோழனின் இளம் பருவத்தைச் சிறப்பாகச் சொல்லிய புதினம் ஆகும். பாலகுமாரனின் உடையார் புதினம், ராஜராஜ சோழனின் ஆட்சி செய்த காலகட்டத்தையும் குறிப்பாக தஞ்சை பெரிய கோயில் கட்ட எடுத்துக்கொண்ட முயற்சிகள் மற்றும் கட்டப்பட்ட விதம் ஆகியவற்றையும் கதைக்களமாகக் கொண்டுள்ளது.

தஞ்சை பெரிய கோவில், தமிழராய்ப் பிறந்த அனைவரும் கொண்டாடும் ஒரு அற்புதமான சோழர் கால வரலாற்றுச் சான்று. அளப்பரிய பொறியியல் கருவிகளும் வளர்ச்சியும் இருந்திராத காலத்தில் மிகப்பெரிய, துல்லியமான கற்றளி எழுப்பப்பட்ட விதம் அனைவருக்கும் ஆச்சர்யமளிக்கும் விஷயமாகும். தமிழகத்தைப் பற்பல சோழ, பாண்டிய, பல்லவ மற்றும் சேர மன்னர்கள் ஆண்டிருந்தாலும், ராஜராஜ சோழனின் ஆட்சிக்காலம் தமிழகத்தின் பொற்காலமாகக் கருதப்படுகிறது. ராஜராஜர் கோவில் கட்டியதால் மட்டுமல்லாமல் நிலவரி, கிராமசபை, குடவோலை முறை பற்றும் பல சமுதாய முன்னேற்றங்களாலும் மிகச்சிறந்த மன்னர்களுள் ஒருவனாக கருதப்படுகிறார். மேற்குறிப்பிட்டுள்ள விஷயங்கள் இந்தப் புதினம் எழுதுவதற்க்கான உந்துதல்களில் சிலவாக ஆசிரியர் குறிப்பிடுகிறார்.

ராஜராஜர், பஞ்சவன் மாதேவி , கரூர்தேவர் , ராஜேந்திரன் , வந்தியத்தேவன் , குந்தவை - ராஜராஜனின் தமக்கை , குந்தவை- ராஜராஜனின் மகள் , விமலாதித்தன் - குந்தவின் கணவன் , கிருஷ்ணன் ராமன் - முதன் மந்திரி , அருண்மொழி பட்டன் - உப தளபதி ( கிருஷ்ணன் ராமனின் மகன் ), வைணவ தாசன் - ஒற்றன் , குஞ்சர மல்லன் - முதன்மை சிற்பி , ஆதித்த கரிகாலன் , உத்தம சோழன் , செம்பின்மாதேவி , ரவிதாசன் , பரமேஸ்வரன் , உடையாள்,
ராஜராஜி , இலத்தி , வினோதன், குணவன் மற்றும் சிலர்

தஞ்சை பெரிய கோவில் கட்ட முடிவெடுத்து வரைபடங்கள் தயார் செய்து , காஞ்சியிலிருந்து அனுப்புகிறார்கள். தஞ்சைகருகில் தேவரடியார்கள் வந்த வண்டி காவிரியாற்றில் குடை சாய்ந்துவிடுகிறது. ஆனாலும் வரைபடங்களுக்கு எந்த பாதிப்பும் வராமல் அவற்றை காப்பாற்றுகிறார்கள். கோவில் கட்ட குஞ்சரமல்லர் நேர்த்தியான நிலத்தை தேர்ந்தெடுக்கிறார். நிலத்தை அளந்து எல்லைகளைத் தீர்மானிக்கிறார்கள். கோவில் கட்டத் தேவையான பாறைகளை நார்த்தாமலையிலிருந்து வெட்டிஎடுக்கிறார்கள். கோவில் கட்ட குஞ்சரமல்லரின் சீடர்களான குணவனும், இலத்தி சடையனும் அரும்பணிபுரிகிறார்கள்.

ராஜ ராஜ சோழரால் தோற்கடிக்கப்பட்ட சேர நாட்டு முன் குடுமி அந்தணர்கள் போரால் அவரை வெல்ல முடியாது என்பதால் பைசாசங்களை அனுப்புகிறார்கள். அதிலிருந்து கருவூர்த்தேவர் சோழ ராஜரையும் தஞ்சையையும் காக்கிறார்.

திருவொற்றியூரில் இருந்து வடக்குப்பக்க எல்லையை காவல் காத்து வரும் இளவரசர் ராஜேந்திரர் போர்க் கைதிகளை, அவர்களின் விருப்பத்துடன் கோவில் பணிக்குத் தஞ்சைக்கு அனுப்புகிறார். சிற்பிகள் கோவிலுக்கு சிலை வடிக்க மாதிரிக்காக எல்லா ஊர்களிலிருந்தும் தளிச்சேரிப் பெண்கள் வருவிக்கபடுகிறார்கள். நடு நாட்டு பிராமணர்கள் மற்றும் தொண்டை நாட்டு பிராமணர்கள் தஞ்சைக்கு வருகிறார்கள். அதனை தஞ்சை பிராமணர்கள் விரும்பவில்லை மற்றும் அவர்களுக்கு எந்த உதவியும் செய்யாமல் விரட்டுகிறார்கள்.

போர்க்கருவிகள் செய்யும் கருமார்கள் தாங்களும் சமுதாயத்தில் முதல் குடிகள் போல் நடத்தப்படவேண்டும் என்று அரசரிடம் முறையிடுகிறார்கள். அதற்க்கு அரசர் பொருத்திருக்குமாறு சொல்கிறார். அதனால் [எப்போதும் போர் பற்றியே சிந்திக்கும்] இளவரசர் ராஜேந்திரர் அரசர் மீது சிறு கோவம் கொள்கிறார்.

எல்லா தரப்பினரும் கோவில் கட்ட தாமாக முன்வந்து உதவுகிறார்கள். நார்த்தாமலையில் பறைகளை கணக்கிட கணக்கர்கள் தேவைபடுகிறார்கள். வைணவதாசன் அறிவுரை செய்தும் தஞ்சை அந்தணர்கள் கணக்கெழுத மறுக்கிறார்கள். அருண்மொழி பட்டன் நடுநாட்டு அந்தணர்களை கணக்கெழுத பணிக்கிறான். குஞ்சரமல்லர் சவுக்கு கட்டையில் சாரம் கட்டி கற்களை மேலே எடுத்துப் போகலாம் என்கிறார். குணவன் அதற்கு மாற்றாக மண்ணால் சுற்றுப்பாதை அமைத்து கற்களை மேலே கொண்டு செல்லலாம் என்று சொல்லி அதற்கு மாதிரி செய்து காண்பிக்கிறான்.

கோவில் கட்ட போதுமான நிதி இல்லாமல் பற்றாக்குறை ஏற்படுகிறது மற்றும் மேலை சாளுக்கியம் சோழ நாட்டின் மேல் படை எடுக்க முயற்சிக்கிறது. இதனை தடுக்கும் பொருட்டு, ராஜராஜர் தலைமையில் படையெடுப்பு எற்படுகிறது. மேலைச் சாளுக்கியத்தை வென்று பெரும் பொருளோடு திரும்புகிறது சோழப் படை. கோவில் பணி நிறைவடையும் தருவாயில், லிங்கத்தை ஸ்தாபிப்பதில் பிரச்சனை உண்டாகிறது. கரூர்தேவர் முன்னின்று லிங்கத்தை ஸ்தாபிக்கிறார். 
கோவிலின் முதல் தளத்தில் 108 வகையான நாட்டிய காரணங்களை பஞ்சவன் மாதேவியாரை மாதிரியாகக்கொண்டு சிலை வடிக்கிறார்கள். 81 கரணங்கள் முடிந்த நிலையில் பாண்டிய ஆபத்துதவிகள் சிலர் ராஜராஜரைக் கொல்ல முயற்சிகிறார்கள், அந்த விஷ வாள் தாக்குதலை ராஜராஜரின் மனைவி பஞ்சவன் மாதேவி குறுக்கே புகுந்து வாங்கிக்கொள்கிறார். அதிலிருந்து மீண்டு தன உடல் பொலிவைத்தொலைத்து தஞ்சை காவல் தெய்வம் நிசும்ப சூதனியைப்போல் கோர உருவை அடைகிறார்
எனவே அந்த சிலை அமைப்பு முற்றுப்பெறாமல் நிறுத்திவைக்கப்படுகிறது.

உச்சியில் கல் ஏற்றுவதற்காக அமைக்கப்பட்ட சுற்று மணற்குன்று மெல்ல அகற்றப்பட்டு, கோவில் கும்பாபிஷேகம் சிறப்புற நடைபெறுகிறது.
கோவிலைப் பராமரிக்க நிலங்களை நிவந்தங்களாக ராஜராஜர் அளிக்கிறார். மற்றும் கோவில் கட்ட உதவியவர்கள் எல்லோர் பெயரையும், கோவில் சுவற்றில் வடிக்க உத்தரவிடுகிறார். கோவிலில் நடனமாடிய தலைக் கோலிகள் எல்லோர் பெயரையும் அவர்களின் ஊர்களையும் கோவில் சுவற்றில் வடிக்க சொல்கிறார்.
சில காலம் கழித்து ராஜேந்திரருக்கு முடி சூட்டிவிட்டு ,உடையார்குடிக்கு குடிபெயர்கிறார் ராஜராஜர். மேலும் சில காலம் கழித்து ஒரு நாள் அமைதியாக அவர் உடலில் இருந்து ஒளிவடிவமாக உயிர் பிரிந்து தஞ்சை கோவில் கோபுரத்திற்கு செல்கிறது.
மேலும் சில நாள் கழித்து ராஜ ராஜரின் மனைவி பஞ்சவன் மாதேவியார் உயிர் அதேபோல் பிரிகிறது. ராஜ ராஜரின் உயிர் வந்து மாதேவியாரின் உயிரையும் அழைத்துக்கொண்டு தஞ்சை பெரு உடையார் கோவிலுக்கு செல்கிறது.

சக்கரவர்த்தியாக முடிசூட்டப்பட்ட ராஜேந்திர சோழர், ஜெயங்கொண்டத்திற்கு அருகில் தஞ்சை பெரிய கோவிலைப்போன்றே ஒரு கோவில் கட்ட ஆரம்பிக்கிறார். தனது தலை நகரத்தையும் அங்கே மாற்றிக்கொள்கிறார்.



</doc>
<doc id="75069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75069" title="முன்னேறட்டும் சிங்கப்பூர்">
முன்னேறட்டும் சிங்கப்பூர்

முன்னேறட்டும் சிங்கப்பூர் (மாஜுலா சிங்கப்பூரா) என்று தொடங்கும் பாடல் சிங்கப்பூர் நாட்டின் நாட்டுப்பண் ஆகும். சிங்கப்பூர் நகர அவையின் நிகழ்ச்சிகளில் பாடுவதற்காக 1958 ஆம் ஆண்டில் சுபிர் சயித் என்பார் இப் பாடலை இயற்றி இசையமைத்தார். 1959 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூர் தன்னாட்சி பெற்றபோது, இப்பாடலையே தீவின் பண்ணாகத் தெரிவு செய்தனர். 1965 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூருக்கு முழுமையான விடுதலை கிடைத்த பின்னர் "முன்னேறட்டும் சிங்கப்பூர்" பாடல் முறைப்படி நாட்டுப்பண்ணாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டது. சட்டப்படி சிங்கப்பூரின் நாட்டுப்பண் அதன் மூலமான மலாய் மொழியிலேயே பாடப்பட வேண்டும் எனினும், ஏனைய அலுவலக மொழிகளான ஆங்கிலம், சீனம், தமிழ் ஆகியவற்றிலும் அதற்கு அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட மொழிபெயர்ப்புகள் உண்டு. 


</doc>
<doc id="75070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75070" title="மஸ்கத்">
மஸ்கத்

மஸ்கத் ("Muscat", (அரபு: مسقط) என்பது ஓமானின் மிகப்பெரிய நகரமும், அந்நாட்டின் தலைநகரமும் ஆகும். இதன் மக்கள் தொகை 1,090,797 (2008) இல்) ஆகும். இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 1500 கிமீ². இந்நகரம் கிபி முதலாம் நூற்றாண்டில் இருந்து மேற்குலகிற்கும், கிழக்குலகிற்கும் இடையில் ஒரு வணிகத் துறைமுகமாக இருந்து வந்துள்ளது. பல்வேறு பழங்குடியினரால் ஆளப்பட்டு வந்த இந்நகரம் பின்னர் பாரசீகம் மற்றும் போர்த்துக்கல் போன்ற ஆதிக்கவாதிகளாலும் ஆளப்பட்டது. 18ம் நூற்றாண்டளவில் இது ஒரு பிராந்திய வல்லரசாகத் திகழ்ந்தது. அக்காலத்தின் இதன் ஆதிக்கம் கிழக்கு ஆப்பிரிக்கா, சன்சிபார் ஆகிய இடங்களுக்கும் பரவி இருந்தது.


</doc>
<doc id="75079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75079" title="இசுரவேல் நாட்டுப்பண்">
இசுரவேல் நாட்டுப்பண்

ஹதிக்வா (, "நம்பிக்கை") இசுரவேல் நாட்டுப்பண் ஆகும். இதனை உக்ரைனைச் சேர்ந்த யூத இனத்தவரான நப்தலி எர்ஸ் இம்பர் என்பவர் இயற்றினார். இவர் இசுரேல் நிலத்திற்கு 1880களில் புலம்பெயர்ந்தார்.

ஏறத்தாழ 2000-ஆண்டுகளாக இசுரேல் நிலப்பரப்பில் யூத இன மக்களின் விடுதலை வேட்கையையும் மற்றும் அவர்களின் இறைமையையும் இப்பாடல் கருப்பொருளாகக் கொண்டிருக்கிறது.

இதயத்தினுள் இருக்கும்படியே - இன்னும்
யூதனின் ஆன்மா ஏங்குகிறது
முன்னோக்கி, கிழக்கின் இறுதிவரை
சீயோனை ஒரு கண் கூர்ந்து நோக்கிறது
மக்கள் சுதந்திரமாக எம் தாயகம்
சீயோன் பூமியிலும் எருசலேமிலும்
சுதந்திரமாக இருக்க - 2000 வருட
எம் நம்பிக்கை இன்னும் அழியவில்லை.


</doc>
<doc id="75090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75090" title="ஒலிப்பேழை">
ஒலிப்பேழை

ஒலிப்பேழை அல்லது ஒலிநாடாப் பேழை ("Compact Cassette") என்பது ஒரு ஒப்புமை ஒலிப்பதிவு மற்றும் மறுவாசிப்பு சாதனம். இவை முதலாக சொல்வதெழுதல் சாதங்களுக்காக (Dictation Devices) வடிவமைக்கப்பட்டன. 1970இலிருந்து 1990கள் வரை ஒலிப்பேழை இசைத்தட்டுடன் முன்பதிவு இசையின் மிக பிரபலமான வடிவமமாக அமைந்தது. 2000கள் வர்த்தக ரீதியாக ஒலிப்பேழைகளின் புழக்கம் குறைந்தாலும், தொழில்நுட்ப வல்லுரகளின் எதிர்ப்பார்ப்புகளுக்கு மாறாக ஒலிப்பேழை தொடர்ந்து நீடித்துள்ளது. இந்தியாவில் திரைப்படங்கள் மற்றும் தெய்வீக இசை குறுவட்டுகளுடன் ஒலிப்பேழைகளிலும் இன்னமும் வெளியிடப்படுகின்றன. 1990 உள்ள நிலவரங்களுக்கு ஒப்பிடுகையில் ஒலிப்பேழைகளின் விற்பனை உலக அளவில் கணிசமாகக் குறைந்து, குறுவட்டுகள் ஒலிப்பேழைகளை மிஞ்சியுள்ளன. எனினும், அண்மையில் (2009) ஜப்பானின் TDK நிறுவனம் அதன் வெற்று ஒலிப்பேழைகளின் விற்பனை மீண்டும் அதிகரித்து வருகிறது என அறிவித்தது. மேற்கத்திய இசை வெளியீடுகள் பெரும்பாலுமாக 2003க்கு மேல் நிறுத்தப்பட்டுரிந்தாலும், கடந்த சில ஆண்டுகளாக ஒலிநாடவில் மட்டும் வெளியீடு செய்யும் மேற்கத்திய இசைக்குழுகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளன. 

இசைத் தூயவாதிகள் மற்றும் கூர்ந்த இசை ரசிகர்கள் (audiophiles) ஒலிப்பேழையை அதன் ஒப்புமை செயற்கூற்றால் எண்ணியல் இசைக்கோப்புகள் மற்றும் கேட்பொலி குறுவட்டுகளை விட உயர் மதிப்பில் வைக்கின்றனர்.

ஜிம்பாப்வே போன்ற சில நாடுகளில் கலைத்திருட்டை எதிர்க்கொள்ள ஒலிப்பேழைத் தொழிற்சாலைகளை புதிதாக அமைக்கின்றனர் (2010). 

1958இல் RCA Victor நிறுவனம் இருபிரிப்பிசை காலங்குல இருசுருள் (1/4" stereo reel-to-reel tape) என்பவற்றை அறிமுகப்படுத்தியது. அது பெரிதாக (5" x 7") இருந்ததால் வர்த்தக ரீதியாக தோல்வியுற்றது. 1962 ஃபிலிப்ஸ் நிறுவனம் ஒரு அளவடக்கமான ஒலிப்பதிவு பேழை ஊடகத்தை அறிமுகப்படுத்தியது. 

முன்பதிவு இசை ஒலிப்பேழைகளின் திரள் உற்பத்தி 1964இல் ஹானோவர், ஜெர்மனியில் தொடங்கியது. 1980கள் Sony Walkman போன்ற சட்டைப்பையடக்க ஒலிப்பதிவிகளின் அறிமுகத்தால், ஒலிப்பேழைகளின் பிரபலம் மிகவும் அதிகரித்தது. 

ஒலிப்பேழைகள் அரசியல் பேச்சுகளைப் பரப்புவதற்கும் ஒரு முக்கியமான ஊடகமாகவும் அமைந்தது. 

முதல் வந்த ஒலிப்பேழைகள் நாடாக்கள் இரும்பு மூவிணை உயரிரகம் (Ferric Oxide - Fe2O3) பூச்சால் செய்யப்பட்டவை. 3M நிறுவனம் உயர் ஒலிவீச்சு கொண்ட மென்வெள்ளி நாடா (Cobalt Tape) ஒலிப்பேழைகளை அறிமுகப்படுத்தியது. DuPont நிறுவனம் நீலிரும்பு ஈருயிரக (Chromium Dioxide - CrO2) ஒலிநாடாக்களை அறிமுகப்படுத்தியது.

நான்கு வகைகளான ஒலிப்பேழைகள் உள்ளன. ஒலிப்பேழைகள் இரண்டு அல்லது நான்கு பொளிகள் (notches) அமைந்துள்ளன. 

ஒலிப்பேழை செந்தரம் பன்னாட்டு மின்வேதியியல் செயற்குழு (International Electro-chemical Comittee) எனப்படும் செந்தரப்படுத்தல் நிறுவனத்தால் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. ஒலிபேழைகளில் இரைச்சல் அளவைக் குறைப்பதற்கு சாருகைக் குறிகை (Bias signal) எனப்படும் உயரலைவெண் குறிகையுடம் இசைக் குறிகை ஒலிப்பதிவின் போது பண்பேற்றப்படுகிறது. இதற்கு முன்வலுவூட்டல் (Pre-emphasis) எனப்படுகிறது. முன்வலுவூட்டல் அளவு ஒலிப்பேழை வகைகளுக்கு மாறும்.

வகை-I ஒலிப்பேழைகளில் வெறும் எழுதல் தடுப்புப் பொளிகள் உள்ளன. இவை வழக்கமான இரும்பு உயரக (Fe2O3) நாடாக்களால் ஆனவை. 

வகை-II ஒலிப்பேழைகள் எழுதல் தடுப்புப் பொளிகளுக்கு அருகில் இரண்டு கூடுதல் பொளிகள் உள்ளன. இவை நீலிரும்பு உயிரக (Cr2O3) நாடாக்களைக் கொண்டவை. இவ்விரண்டு பொளிகளும் இரண்டு நடு பொளிகள் சேர்ந்திருந்தால் வகை-IV ஒலிப்பேழை எனப்படுகிறது. 

வகை-IIIஇல் நாடாக்கள் இரும்பு-நீலிரும்பு ("ferrichrome") சேர்மானம் கொண்டுள்ளவை. இது 1970களுக்குப் பிறகெ வழக்கொந்திவிட்டது.

வகை-IV இரும்பு நாடாக்கள் கொண்டுள்ளவை.


</doc>
<doc id="75092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75092" title="ஆய்னான்">
ஆய்னான்

ஆய்னான் அல்லது ஹைனான் ("Hainan", சீனம்: 海南; பின்யின்: ) என்பது மக்கள் சீனக் குடியரசில் உள்ள மிகச் சிறிய மாகாணம் ஆகும். இங்கு இருநூறுக்கும் அதிகமான தீவுகள் உள்ளன. ஆனால் இதன் பெரும்பாலான நிலப்பகுதி ஹைனான் தீவில் ("Hainan Dao") காணப்படுகிறது. இத்தீவின் பெயரில் இருந்தே இம்மாகாணத்திற்கு ஹைனான் எனப் பெயரிடப்பட்டது. பொதுவாக சீனர்கள் ஹைனான் தீவையே ஹைனான் என அழைக்கின்றனர். ஹைனான் என்றால் ”கடலின் தெற்கு” என்று பொருள். ஆனாலும், தெற்கில் உள்ள ஸ்பிராட்லி தீவுகள், பரசெல் தீவுகள், மற்றும் சர்ச்சைக்குரிய சில கடற்பகுதிகளும் இந்த மாகாணத்தைச் சேர்ந்தது என சீன அரசு கருதுகிறது. அத்துடன் இந்த மாகாணம் சீனாவின் சிறப்புப் பொருளாதார வலயங்களில் மிகப்பெரியது ஆகும்.

சீனாவின் தெற்குமுனையில் காணப்படும் ஹைனான் தீவு தென் சீனக் கடலில் அமைந்துள்ளது. 33,920 சதுர கிமீ பரப்பளவுடையது. பல நூற்றாண்டுகளாக இது குவாங்டொங் மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாகவே இருந்து வந்தது. பின்னர் இது அதன் சிறப்பு பொருளாதார நிலைக்காக தனியான மாகாணமாக ஆக்கப்பட்டது. இதன் தலைநகரம் ஐக்கோ ("Haikou").


</doc>
<doc id="75100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75100" title="குன்னுவாரங்கோட்டை காசி விசாலாட்சி விசுவநாதர் கோயில்">
குன்னுவாரங்கோட்டை காசி விசாலாட்சி விசுவநாதர் கோயில்

குன்னுவாரங்கோட்டை காசி விசாலாட்சி விசுவநாதர் கோயில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், நிலக்கோட்டை வட்டம், குன்னுவாரன் கோட்டை எனும் ஊரில் வத்தலக்குண்டிலிருந்து உசிலம்பட்டி செல்லும் வழியில் பத்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.

முந்தைய காலத்தில் குன்று - அரண் - கோட்டை என்றழைக்கப்பட்டு, குன்றுவாரங்கோட்டையாக மருவி அழைக்கப்பட்டு வந்தது. தற்போது குன்றுவாரங்கோட்டை என்பதும் மருவி குன்னுவாரன்கோட்டை என்றாகி விட்டது. கண்ணாப்பட்டி என்றும் வட்டார வழக்கில் அழைக்கப்படுகிறது. இங்கு மஞ்சளாறு, வைகை மற்றும் மருதா நதிகள் கூடுகின்றன எனவே இதை முக்கூட்டுத்துறை என்றும் அழைப்பதுமுண்டு <ref>Sthani, Dindigul (January 15, 2016). "- Kunnuvarankottaiyil 13th Century Tollgate" , 'Dinamalar' 






</doc>
<doc id="75103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75103" title="கூட்டுழைப்பு">
கூட்டுழைப்பு

கூட்டுழைப்பு என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நபர்கள் அல்லது அமைப்புகள் இணைந்து ஒரே இலக்குக்காக சேர்தியங்குவதாகும். பொதுவாக இணைந்து இயங்குவது பங்களாகிகள் தமது வளங்களை திறமையாகப் பயன்படுத்தி, அனைவரும் பயன்பெற உதவுகிறது. குடும்பம், வணிகம், அரசியல், கலையாக்கம் என பல தரப்பட்ட களங்களில் இணைவாக்கம் பயன்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="75107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75107" title="வில்லியம் ஹோகார்த்">
வில்லியம் ஹோகார்த்

பிரித்தானிய ஓவியர் வில்லியம் ஹோகார்த் ("William Hogarth", நவம்பர் 10, 1697 - அக்டோபர் 26, 1764) மிகக் காரசாரமான நையாண்டி ஓவியங்களை வரைவதில் புகழ் பெற்றவர். கடுமையான, கசப்பான அரசியல், சமூக விமர்சனங்களை அவை கொண்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="75109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75109" title="முருக வழிபாடு">
முருக வழிபாடு

முருக வழிபாடு தொன்மை மிக்கது. சிவனின் மகனான முருகனுக்கும் தமிழர்களுக்கும் இருக்கக்கூடிய தொடர்பு என்பது வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முற்பட்டதாகும். தமிழர்களின் பண்பாட்டோடும் மொழியோடும் தத்துவத்தோடும் பழக்க வழக்கங்களோடும் இம்முருக வழிபாடு பின்னிப் பிணைந்திருந்த தன்மையைச் சங்ககால இலக்கியங்களான திருமுருகாற்றுப்படை, பரிபாடல் என்பன மிகச் சிறப்பாகக் கூறி நிற்கின்றன.

இயற்கை வழிபாட்டின் ஒரு கூறான சூரிய வணக்கமே பின்னர் முருக வழிபாடானது என்பர். இதனைப் 'பரிபாடற்திறன்' எனும் நூலில் செவ்வேள் வணக்கம் பற்றி எழுதிய "சாரங்கபாணி" பின்வருமாறு விவரித்துள்ளார். "மாக்கடலினின்று நிவர்தெழுந்த இளஞாயிற்றின் இயற்கை அழகில் உள்ளந் தோய்ந்த அன்பர்கள் அதனையே இறையென வழிபட்டு வணங்கினர். அதுவே பின்னர் நீலமயில் மீது வீற்றிருக்கும் செவ்வேள் வழிபாடாக மலர்ந்தது".

இதிலிருந்து மலைவாழ் மக்களுக்குப் பெரும் துன்பத்தை உண்டாக்கியது "இருள்" என்றும் அந்த இருளாகிய துன்பத்தை அகற்ற இளஞாயிறாகிய முருகனை வழிபட்டனர் என்பதும் பெறப்படுகின்றது. இதனையே மறைமலை அடிகளும் குறிப்பிட்டுள்ளார். பழந்தமிழ் நிலம் "நானிலம்" என வழங்கப்பட்டிருந்தது. அதிலே குறிஞ்சி நிலத்திற்குரிய தெய்வமாக 'முருகன்' போற்றப்பட்டிருக்கின்றான். "சேயோன் மேய மைவரை உலகமும்" என்ற தொல்காப்பியப் பாடலடி இதனை விளக்கி நிற்கின்றது.

இதனடிப்படையில் முருக வழிபாட்டின் தன்மையை இரண்டு விதங்களில் பார்க்க முடியும்.
1- முருகன் மலைக்கடவுள்
2- முருகன் தமிழ்க்கடவுள்

மக்களின் வாழ்வு முதன்முதற் தொடங்கப்பட்ட இடம் மலை என்பது அறிஞர் கருத்து. ஆதிகால மனிதர் குன்று சார்ந்த குறிஞ்சிப் பகுதிகளில் வாழ்ந்த காலத்தில் முருகன் கடவுளாகப் படைக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்பர். இதனையே "விண்பொரு நெடுவரை குறிஞ்சிக்கிழவ" என்று திருமுருகாற்றுப் படையில் நக்கீரர் குறிப்பிடுகின்றார். மானுடவியல் ஆய்வாளர்களின் கருத்துப்படி முருகன் ஒரு குழுமத்தின் தலைவனாக இருந்து பெரும் வெற்றிகளையீட்டித் தெய்வத்தன்மைக்கு உயர்த்தப்பட்டு நாளடையவில் ஒரு தெய்வமாக வணங்கப்பட்டிருக்கலாம். சமூக அடிப்படையில் மலையைத் தெய்வமாகவும் முருகனை மலைவாழ் இறையாகவும் வழிபட்டிருக்கலாம் என்று கூறமுடிகின்றது.

ஆதிகால மக்கள் தமக்கு விளங்காத சக்திகளைப் பார்த்து அஞ்சினர். தங்களை விட அதிசக்தி வாய்ந்தவர்களைக் கௌரவித்தனர். அக்கௌரவம் அச்சம் பக்தியானது. "சிக்மன் பிறைட்" என்ற அறிஞரின் மானுடவியற் கொள்கைப்படி தெய்வவழிபாடு என்பது தனி மனிதனின் உள்மனப் போராட்டத்தின் எதிரொலியாகும் என்கின்றார். இதனடிப்படையில் தங்களுக்குள் ஒரு தலைவனை உருவாக்கிக் கொண்ட ஆதிகால மக்கள் அவனை "முருகன்" என்றழைத்தனர். ஒரு தலைவனுக்குரிய அழகு, கம்பீரம், வலிமை, கடமையுணர்வு, ஒரு கூட்டத்தை வழிநடத்தும் ஒழுங்குமுறை என்பன அத்தலைவனுக்கு இருந்தன. இதிலிருந்து இருபதாம் நூற்றாண்டுத் தமிழ்த் தேசியக் கடவுளின் தொடக்கம் 15,000 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டது என்பது தெரிகின்றது.

முருகவழிபாடு குறித்துத் தார்பர் கூறும் போது தமிழர்கள் முருகனைப் போர் நிலத் தெய்வமான கொற்றவையின் மகன் என்று போற்றியதோடு தங்கள் போர்த் தெய்வமாகவும் வணங்கினர் என்று குறிப்பிடுகின்றார்.

மலை வாழ் வேடர்கள் வேட்டையாடும் போது வேலைக் கொண்டு செல்வர். அதேவேளை தம்குலக் கடவுளின் ஆயுதமாகவும் 'வேல்' ஆயுதத்தையே கொண்டனர். அந்த வேலவன் பகைவர்களை அழித்துச் சங்காரம் செய்வான் என்பது அவர்களின் அசைக்க முடியாத நம்பிக்கையாக இருந்தது.

மனித வடிவில் முருகனைக் காண தமிழர் மிகவும் விரிவான தத்துவத்தை உள்ளடக்கி இருக்க வேண்டும். இத் தத்துவம் ஒரு சமத்துவ அடிப்படையில் வளர்ந்திருக்கின்றது என்பதனைக் அது காட்டுகின்றது. 'அமரர் இடர் தீர்த்தே அவக்கருளும் வெற்றிக் குமரனடி சிந்திப்பாய் சடர்ந்து' என்கின்றது சைவநெறி. "என்னிருளை நீக்கம் இமையோக் கிடர்க்கடியும் பன்னிரு தோட் பாலன் பாதம்" என்கின்றது சங்கற்ப நிராகரணம். முருகனுக்கும் தமிழர்களுக்கும் இருந்த இறுக்கமான பிணைப்பினை முருகன், 'கந்தன்' என்றும் 'வேலன்' என்றும் 'குகன்' என்றும் அழைக்கப்படுவதில் இருந்து அறிந்து கொள்ளமுடியும்.

தமிழர் தொன்மையின் வெளிப்பாடு என்பதற்கும் தமிழ் மொழியின் வெளிப்பாடு என்பதற்கும் முருகவழிபாடு முகாமையானதாகும். பன்னிருதோள்களும் பன்னிரு உயிர்கள் பதினெட்டுக் கரங்களும் பதினெட்டு மெய்கள். ஆறு முகங்களும் ஆறு இன எழுத்துக்கள். அவனது வேலே ஆயுத எழுத்து "முருகு" என்ற சொல்லில் 'மு' மெல்லினம் 'ரு' இடையினம் 'கு' வல்லினம் என்று சொல்கின்றனர் தமிழறிஞர்கள்.
முருகன் வள்ளியைக் காதற்திருமணம் செய்வது, அவன் மனிதக் கடவுளாகக் கொள்ளப்பட்டு வழிபடப்பட்ட மக்கள் தலைவன் என்பதனைக் காட்டிநிற்கின்றது. சாதாரண மானுடர்களைச் செய்து கொள்கின்றான் முருகன். ஒருவனுக்கு ஒருத்தி என்ற தமிழர் பண்பாட்டில் இத்தத்துவம் பல விமர்சனங்களை உள்வாங்கி நிற்பதனைக் காணமுடிகின்றது. அதாவது தேவயானை புறத்துறையையும் வள்ளி அகத்துறையையும் குறிப்பதாக வாதிப்போரும் உண்டு. குறப்பெண்ணான வள்ளியுடன் குறிஞ்சித் தலைவனுக்கு உண்டான உறவு இயற்கையானது, என்றும் அதனைப் பிராமணியத்தின் எதிர்ப்பு, சாதியத்தின் எதிர்ப்பு என்று கொள்வாரும் உண்டு. இயற்கையோடு தொடர்புபடுத்துவோர் "கடம்பத்திற்படர்ந்த கொடி" என்று இவர்கள் உறவைக் காண்கின்றனர். ஐம்புல வேடரிடை அகப்பட்ட மனமெனும் வள்ளியை மீட்டு தனதாக்கிக் கொள்ளுகின்ற தத்துவமாகவும் இதனை மெய்ஞானிகள் காண்பர். இலங்கையில் வாழும் ஆதிக்குடிகளான வேடுவர்கள் குறப்பெண்ணான வள்ளியின் காதல் கதையை வைத்துக் கொண்டு, முருகனைத் தங்கள் மைத்துனன் என்று கூறி வழிபடுவதவைக் குறிப்பிடலாம்.

திராவிடரது முருக வழிபாட்டின் பல கூறுகள் அதாவது பூஜைமுறைகள், நம்பிக்கைகள், வள்ளி-முருகன் பற்றிய காதற்கதை, முருகனின் வீரம், அழகை விவரிக்கும் முறை இவையனைத்தும் முருகனை வழிபட்ட சமுதாயத்தின் மனநிலையை உணர்த்துகின்றது. மேலும் சாதியமைப்பற்ற நிலையும் பெண்டிரையும் காதலையும் தமிழர் மதித்துக் கௌரவித்ததையும் காட்டுகின்றது. குறிப்பாக மந்திர தந்திரமற்ற வழிபாட்டு முறை இங்கு முக்கியம் பெற்றது. காடு, வெறியாடுகளம், சோலை, மரத்தடி, அம்பலம் போன்ற இடங்களில் முருகன் உறைவதாகக் கருதப்பட்டு அங்கு அவனுக்கான பூஜைகள் நிகழ்ந்தன. வேலன் வெறியாடல், குன்றக்குரவை, வெறியாட்டு என்பன சிறப்பிடம் பெற்றன. இவ்விழாக்களின் போது ஆட்டைப் பலியிட்டுத் தேன், திணைமா போன்ற வற்றைப் படைத்து ஆடிப்பாடி வழிபட்டனர். இவற்றை மரபு சார் வழிபாட்டு முறைமைகளின் மிச்ச சொச்சங்கள் எனலாம்.

ஆகவே இன்றைய காலத்தில் முருகன் என்பவன் மலை நிலத்துக்குரிய தெய்வமாகவும் தமிழ்த் தெய்வமாகவும் வழிபடப்பட்டுள்ளான். அதே பண்புகளுடன் இன்றைய கலியுகத்திலும் சர்வதேசக் கடவுளாகத் தமிழ்க் கடவுளாக முருகன் திகழ்கின்றான்.

முருகன்



</doc>
<doc id="75120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75120" title="கெர்சோம்">
கெர்சோம்

விவிலியத்தில் கெர்ஷோம் அல்லது கெர்சோம் என்பதற்கு 'பிறநாட்டவன்' (பரதேசி) என்று பொருள்.
மோசேயின் முதல் மகனின் பெயர் கெர்சோம், ஏனெனில் அவன் பிறந்தபோது, நான் “அந்நிய தேசத்தில் பரதேசியாக உள்ளேன்” என்று மோசே கூறினான்.

"Jethro and Moses" J. James Tissot 1836-1902


</doc>
<doc id="75128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75128" title="சிங்காய் நிலநடுக்கம், 2010">
சிங்காய் நிலநடுக்கம், 2010

சிங்காய் நிலநடுக்கம் 2010, ஏப்ரல் 14ஆம் நாள், சீனாவின் மேற்கில் சிங்காய் மாகாணத்தில் இடம்பெற்றது. 6.9 அளவு கடும் நிலநடுக்கம் தாக்கியதில் அறுநூறுக்கும் அதிகமானோர் உயிரிழந்தார். இறந்தோர் எண்ணிக்கை இன்னும் உயரலாம் என அஞ்சப்படுகிறது. 

சிங்காய் மாகாணத்தில் யூசு என்ற பகுதியில் அதிகாலை 0749 (2349 கிரீனிச் நேரம்) மணியளவில் இந்த நிலநடுக்கம் இடம்பெற்றது.

ஜீகு என்ற நகரமே கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது நகரின் 80 விழுக்காடு கட்டிடங்கள் சேதமடைந்துள்ளதாகவும் நிலச்சரிவு காரணமாக பாதைகள் மூடப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது. 80,000 மக்கள் வாழும் இந்நகரில் குறைந்தது 10,000 பேர் வரையில் காயமடைந்துள்ளதாக அரசு ஊடகமான சிசிடிவி அறிவித்தது. இறந்தோர் தொகை மேலும் அதிகரிக்கலாம் என அஞ்சப்படுகிறது.

Donate to the "Yushu Earthquake Response" team


</doc>
<doc id="75175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75175" title="இரட்யார்ட் கிப்ளிங்">
இரட்யார்ட் கிப்ளிங்

சோசப்பு இரட்யார்ட் கிப்ளிங் ("Joseph Rudyard Kipling" டிசம்பர் 30, 1865 - ஜனவரி 18, 1936) இந்தியாவில் மும்பையில் பிறந்த பிரித்தானிய எழுத்தாளர், கவிஞர். இவர் 1907 இல் தனது 42 ஆவது வயதில் நோபல் பரிசு பெற்றார். மிகக் குறைந்த வயதில் நோபல் பரிசு பெற்றவர் இவரே. மேலும் இப்பரிசு பெற்ற முதல் ஆங்கில மொழி எழுத்தாளரும் இவராவார். சிறுவர்களுக்கான கதைகள், நாவல், கவிதைகள், சிறுகதைகள் என எழுதினாலும் ஒரு கவிஞராகவே அறியப்படுகிறார்.

அவருடைய கற்பனைக் கதை தொகுப்பான "த ஜங்கில் புக்" (1894) ("ரிக்கி-டிக்கி-டவி" ஆகிய கதைகள் உட்பட்ட ஒரு கதைத் தொகுப்பு), "கிம்" (1901) (ஒரு வீரசாகச கதை), "த மேன் ஹூ வுட் பீ கிங்" (1888) உட்பட பல குறுங்கதைகள்; மற்றும் "மேண்டலே" (1890), "கங்கா டின்" (1890) மற்றும் "இஃப்" (1910) உட்பட அவருடைய கவிதைகளுக்காகவும் புகழ்பெற்றிருக்கிறார். “குறுங்கதைக் கலையில் ஒரு முக்கிய கண்டுபிடிப்பாளராக” அவர் கருதப்படுகிறார்; குழந்தைகளுக்கு அவர் எழுதிய புத்தகங்கள் குழந்தைகள் இலக்கியத்தில் நீங்கா இடத்தைக் கைப்பற்றியுள்ளன; மேலும் அவருடைய தலைசிறந்த வேலைகள் அவருடைய பல்துறை வண்மைக்கும் பிரகாசமான உரைநடை நயத்திற்கும் சான்றாக விளங்குகின்றன.

19வது நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் 20வது நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலும் கிப்ளிங்க் உரைநடையிலும் கவிதையிலும் மிகவும் புகழ் பெற்ற ஆங்கில எழுத்தாளர்களில் ஒருவராக இருந்தார். ஹென்றி ஜேம்ஸ் என்ற எழுத்தாளர் அவரைக் குறித்து கூறும்போது, “என்னைப் பொருத்தவரையில் நான் அறிந்தவர்களிலேயே கிப்ளிங்க் (நுண்மான் நுழைபுலம் மட்டுமல்லாமல்) ஒரு முழுமையும் பூர்த்தியுமடைந்த ஒரு மேதாவியாக எனக்குத் தோன்றுகிறார்” என்றார். 1907ம் ஆண்டு அவருக்கு இலக்கியத்திற்காக நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. அன்றைய தேதியில் ஆங்கில மொழிக்காக அவருக்கே முதல் முறையாக இந்த பரிசு வழங்கப்பட்டது. இன்று வரை நோபல் பரிசு பெற்றவர்களில் அவரே மிகவும் வயது குறைந்தவராவார். மற்ற பல கௌரவங்களுக்கு மத்தியில், அவர் பிரிட்டிஷ் பொயட் லாரட்ஷிப் என்ற பட்டத்திற்கும் பலமுறை நைட்ஹுட் பட்டத்திற்கும் முன்மொழியப்பட்டார், ஆனால் அவையனைத்தையும் அவர் நிராகரித்துவிட்டார்.

அவருடைய வாழ்க்கையின் பிந்தைய பகுதியில், கிப்ளிங்க் (ஜார்ஜ் ஆர்வல் மூலமாகவாவது), “ஆங்கிலேய ஏகாதிபத்தியத்தின் ஒரு தீர்க்கதரிசியாக” கருதப்பட்டார். அவருடைய இலக்கியங்களில் பாரபட்சமும் இராணுவ ஆட்சியும் மேலோங்கி நின்றதாக பலர் எண்ணினர். 20வது நூற்றாண்டின் பெரும்பகுதியில் இதனால் அவருடைய இலக்கியம் பெரும் சர்ச்சைக்குள்ளானது. டக்ளஸ் கெர் என்ற விமர்சகரின் கூற்றுபடி, “அவர் இப்போதும் உணர்ச்சி ததும்பும் வகையில் இருவேறு கருத்துகளை தூண்டியெழுப்பக்கூடிய ஒரு எழுத்தாளராக இருக்
கிறார். இலக்கிய மற்றும் கலாச்சார வரலாற்றில் அவருடைய இடம் இன்னமும் சரிவர நிறுவப்படவில்லை. ஐரோப்பிய சாம்ராஜ்ஜியத்தின் சகாப்தம் சரிய சரிய, அந்த சாம்ராஜ்ஜியம் எப்படி அனுபவிக்கப்பட்டதென்பதை விளக்கியவர்களில் இவர் தன்னிகரற்றவராகவும், பெருத்த சர்ச்சைக்குரியவராகவும் கருதப்படுகிறார். இதோடு அவருடைய உரைநடை நயத்திற்கான அதிகரித்துவரும் செல்வாக்கோடு சேர்ந்து, அவர் முன்னிலை எழுத்தாளர்களில் ஒருவராக சரித்திரத்தில் இடம்பெறுகிறார்” என்றார்.

ரட்யார்ட் கிப்ளிங் ஜோசஃப் ரட்யார்ட் கிப்ளிங் என்று, 1865ம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 30ம் தேதி, இந்தியாவின் பாம்பேயில் பிறந்தார். அப்போது பாம்பே ஆங்கிலேய சாம்ராஜ்ஜியத்தில் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. இவருடைய பெற்றோர் ஆலிஸ் கிப்ளிங் (இயற்பெயர் மெக்டொனால்ட்) மற்றும் (ஜான்) லாக்வுட் கிப்ளிங் ஆவர். ஆலிஸ் கிப்ளிங் (பிரசித்திப் பெற்ற நான்கு விக்டோரிய சகோதரிகளில் ஒருவர்) ஒரு சுறுசுறுப்பான பெண்மணியாக காணப்பட்டார். இந்தியாவின் எதிர்கால வைஸ்ராய் ஒருவர் அவரைப் பற்றிக் கூறும்போது, “கிப்ளிங்க் அம்மையார் இருக்கும் இடத்தில் சோர்வுக்கு இடமே இல்லை” என்றார். லாக்வுட் கிப்ளிங், ஒரு சிற்பியாகவும் வனைதொழில் வடிவமைப்பாளராகவும் இருந்தார். இவர் பாம்பேயில் புதியதாக நிறுவப்பட்ட சர் ஜம்ஸ்ட்ஜீ ஜீஜீபாய் கலை மற்றும் தொழிற்சாலை பள்ளியின் முதல்வராகவும் பேராசிரியராகவும் பணிபுரிந்தார்.

அந்த வருடத்தின் துவக்கத்தில் இந்தியாவிற்கு குடிபெயர்ந்திருந்த இந்த தம்பதியர், இங்கிலாந்தின், ஸ்டஃபோர்ட்சையர், ரட்யார்டிலுள்ள ரட்யார்ட் ஏரியின் அருகே இரண்டு வருடங்களுக்கு முன்னர் காதல் மோகத்தில் சந்தித்திருந்தனர். அந்த குளம் அவர்களை மிகவும் வசீகரித்ததால், தங்களுடைய முதல் குழந்தைக்கு ரட்யார்ட் என்று பெயரிட்டனர். கிப்ளிங்குடைய பெரியம்மாவான ஜார்ஜியானா, ஓவியர் எட்வர்ட் பர்ன் - ஜோன்ஸ்க்கு மணமுடிக்கப்பட்டார், அவருடைய மாமியான ஆக்னஸ் ஓவியரான எட்வர்ட் பாய்ண்டருக்கு மணமுடிக்கப்பட்டார். அவருடைய மிகவும் புகழ்ப்பெற்ற உறவினர் அவருடைய முதல் அத்தான் ஸ்டான்லி பால்ட்வின் ஆவார். இவர் 1920கள் முதல் 1930கள் வரை மூன்று முறை கன்ஸர்வேடிவ் கட்சி சார்பான பிரதம மந்திரியாக இருந்தார். கிப்ளிங்குடைய பிறந்த வீடு மும்பையில் இன்னமும் சர் ஜெ.ஜெ. இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் அப்ளைட் ஆர்ட் என்ற நிறுவனத்தின் வளாகத்தில் காணப்படுகிறது. பல வருடங்களாக இது கல்லூரி முதல்வருடைய (டீன்) இருப்பிடமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்தக் குடிலில் கிப்ளிங்க் இங்கு தான் பிறந்தாரென்ற ஒரு வாசகம் காணப்பட்டாலும், அந்த முந்தைய குடில் பல வருடங்களுக்கு முன் தகர்க்கப்பட்டு அதனிடத்தில் மற்றொன்று கட்டப்பட்டதென்று மும்பையின் வரலாற்றாசிரியர் ஃபாய் நிஸ்ஸன் குறிப்பிடுகிறார். இந்த மர பங்களா பல வருடங்களாக காலியாகவும் பூட்டப்பட்டும் காணப்படுகிறது. 2007ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம், மும்பையிலுள்ள ஜெ ஜெ ஸ்கூல் ஆஃப் ஆர்ட் வளாகத்திலுள்ள அவருடைய பிறப்பிடம் இந்த எழுத்தாளரையும் அவருடைய பணிகளையும் (கீழே வரலாற்று செல்வாக்கு என்ற பகுதியை பார்க்கவும்) கௌரவிக்கும் வண்ணம் அதை ஒரு அருங்காட்சியகமாக மாற்றுவதாக அறிவிக்கப்பட்டது.
பாம்பேயைக் குறித்து கிப்ளிங்க் எழுதும்போது:
<கவிதை>எனக்கு நகரங்களின் தாயே,
நான் அவளுடைய வாசற்கதவுகளில் பிறந்தேன்,
பனைமரங்களுக்கும் கடலுக்குமிடையே,
உலகம்-முடியும் ஸ்டீமர்கள் காத்திருக்கும் வாயிலில்.</கவிதை>
பெர்னிஸ் எம்.மர்ஃபீயின் கூற்றுபடி: " கிப்ளிங்குடைய பெற்றோர்கள் தங்களை ஆங்கிலோ- இந்தியர்கள் (இந்தியாவில் குடியேறின ஆங்கிலேயரைக் குறிக்க 19வது நூற்றாண்டில் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு பதம்) என்று கருதினார்கள். மேலும் கிப்ளிங் அவருடைய வாழ்க்கையில் பெரும்பாலான பகுதியை மற்ற இடங்களில் செலவழித்தாலும் அவர் தன்னையும் ஆங்கிலோ-இந்தியர் என்றே குறித்துக்கொண்டார். அவருடைய கற்பனைக் காவியங்களில் நாடு சம்பந்தப்பட்ட அடையாளங்கள் மற்றும் தேசியப் பற்றிணைவுகள் ஆகிய கருப்பொருட்கள் அடிக்கடி மேலோங்கின." கிப்ளிங் இந்த உட்போர்களைக் குறித்து எழுதும்போது: " மத்தியான வேளைகளில் நான் தூங்க செல்வதற்கு முன் அவர் (போர்ச்சுகீஸ் நாட்டவரான "ஆயா" ) அல்லது மீடா (இந்து "உதவியாளர்" அல்லது ஆண் உதவியாளர்) எங்களுக்கு கதைகளும் பல இந்திய குழந்தைப் பாடல்களும் கூறுவர் (அவை அனைத்தும் இப்போதும் எனக்கு நினைவில் உள்ளது). இதற்குப் பிறகு எங்களுக்கு ஆடையணிந்து உணவறைக்கு செல்வதற்கு முன் ‘இப்போ அப்பா, அம்மாவிடம் ஆங்கிலத்தில் பேசவேண்டும்’ என்று எச்சரித்து அனுப்புவார்கள். இதனால் நான் ஆங்கிலம் பேசியபோது கூட அந்த உள்ளூர் மொழியில் யோசித்து அதன் பின் அதை மொழிப்பெயர்த்து ஆங்கிலத்தில் தட்டு தடுமாறி பேசினேன்” என்று கூறுகிறார்.

கிப்ளிங் ஐந்து வயதானபோது பாம்பேயின் “சக்திவாய்ந்த பிரகாசமும் இருளும்” சூழ்ந்த நாட்கள் முடியவிருந்தன. அப்போதைய பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் வழக்கத்தின்படி, அவரும் அவருடைய மூன்று-வயது நிரம்பிய சகோதரியான ஆலிஸும் (“டிரிக்ஸ்”), இங்கிலாந்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார்கள். அங்கு இந்தியாவில் வாழும் ஆங்கிலேயரின் குழந்தைகளைப் பார்த்துக்கொள்ளும் ஒரு தம்பதியினரிடம் சவுத்ஸீக்குக் (போர்ட்ஸ்மோத்) கொண்டு செல்லப்பட்டார்கள். அடுத்த ஆறு வருடங்கள் இரண்டு குழந்தைகளும் ஹாலவே தம்பதியினரின் வீடாகிய, லோர்ன் லாட்ஜில் வாழ்ந்தனர். சுமார் 65 வருடங்களுக்குப் பிறகு வெளியிடப்பட்ட அவருடைய சுயசரிதையில், அவர் இந்த காலத்தை கடும் பயத்துடனும் திகிலுடனும் நினைவு கூறுகிறார். திருமதி ஹாலவேயின் கையில் பட்ட கொடுமையும் நிராகரிப்பும் அவருடைய இலக்கிய வாழ்க்கையை காலத்துக்கு முன்னமே தூண்டியிருக்கக் கூடுமோ என்றுக் கூட வியந்திருக்கிறார்: " ஏழு அல்லது எட்டு வயது நிரம்பிய ஒரு குழந்தையை வழி மறித்து (அதுவும் தூங்க செல்லும்போது) அந்த நாளின் அவன் என்ன செய்தானென்று குறுக்குவிசாரனை செய்தால், அவன் மிகவும் எளிதாக எதிர்மாறான பதில்களை அளிப்பான். ஒவ்வொரு எதிர்மாறான பதிலும் பொய்யென்று கருதப்பட்டு காலை உணவில் கணக்குக் கொடுக்க சொல்லப்பட்டால் வாழ்க்கையே அவலமாகிவிடும். நான் என் வாழ்க்கையில் என் பங்குக்கு கொஞ்சம் சண்டை சச்சரவுகளை சந்தித்து இருக்கிறேன், ஆனால் இதெல்லாம் கணக்கிடப்பட்ட சித்தரவதை - மதசார்பாக இருந்தாலும் சரி, அறிவுப்பூர்வமாக இருந்தாலும் சரி. எனினும், சீக்கிரத்தில் நான் பொய் சொல்லவேண்டிய நிர்பந்தங்களை கவனித்துப் பார்க்கும்படி என்னை வைத்தது: இதுவே இலக்கிய முனைப்பின் அடித்தளமென்று எண்ணுகிறேன்”.

கிப்ளிங்குடைய சகோதரியான டிரிக்ஸ் லோர்ன் லாட்ஜில் இவரைவிட சற்று நன்றாக வாழ்ந்ததாக தெரிகிறது. திருமதி ஹாலவே அவள் இறுதியில் ஹாலவேயின் மகனை திருமணம் செய்துக்கொள்வாள் என்று எண்ணினார்கள் போலும். இரண்டு குழந்தைகளுக்கும் இங்கிலாந்தில் போய் விஜயம் செய்வதற்கு உறவினர்கள் இருக்கத்தான் செய்தார்கள். அவர்கள் ஒவ்வொரு கிறிஸ்மஸுக்கும் அவர்களுடைய பெரியம்மாவான ஜார்ஜியானா (“ஜார்ஜி”) மற்றும் அவருடைய கணவர் ஓவியர் எட்வர்ட் பர்ன் - ஜோன்ஸின் வீட்டுக்கு செல்வார்கள். ஃபுல்ஹாம், லண்டனில் இருந்த இந்த வீடு “த கிராஞ்ச்” என்றழைக்கப்பட்டது. கிப்ளிங்க் இந்த வீட்டை, “நான் முழுவதும் பரலோகம் என்று நம்பின இடம்” என்று பிற்பாடு விவரித்தார்". 1877ம் ஆண்டு ஆலிஸ் கிப்ளிங்க் இந்தியாவிலிருந்து திரும்பி, குழந்தைகளை லோர்ன் லாட்ஜிலிருந்து வெளியேற்றினார். “அதற்குப் பின் பிரியமுள்ள பெரியம்மா, அங்கு அப்படி நடத்தப்பட்டதைக் குறித்து ஏன் தன்னிடம் கூறவில்லை என்று அடிக்கடி என்னிடம் கேட்பார். குழந்தைகள் விலங்குகளைவிட சற்று அதிகமாக பேசுவார்கள் அவ்வளவு தான். அவர்களுக்கு நடப்பது தான் உலத்தின் நியமனம் என்று அவ்வபோது ஏற்றுக்கொள்ளுகின்றனர். அதிலும் மோசமாக நடத்தப்படும் குழந்தைகள், தாங்கள் வாழும் சிறைச்சாலையின் கொடூர இரகசியங்களை வெளியாக்கினால் என்ன ஆகுமென்று நினைத்து, அதிலிருந்து வெளியேறும் வரை அவைகளை வெளியிடுவதே கிடையாது” என்று கிப்ளிங்க் பிற்பாடு நினைவுகூறுகிறார்.

1878ம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், கிப்ளிங் வெஸ்ட்வர்ட் ஹோ!, டெவனிலுள்ள த யுனைடட் சர்வீஸஸ் காலெஜுக்கு அனுப்பப்பட்டார். இந்த பள்ளி ஆண் பிள்ளைகளை இராணுவத்துக்கு தயாராவதற்காக சில வருடங்களுக்கு முன்பு நிறுவப்பட்டது. இந்த பள்ளியில் வாழ்க்கை முதலில் சற்று சிரமமாக ஆரம்பித்தது, ஆனால் காலப்போக்கில் அங்கு அவர் பல உறுதியான நட்புகளை பிடிக்கமுடிந்தது. இவை பல வருடங்களுக்குப் பிறகு அவருடைய பள்ளி வாழ்க்கையின் கதைத் தொகுப்பாக "ஸ்டாக்கி & கோ" என்று வெளியிடப்பட்டன. இங்கிருந்த போது, சவுத்ஸீக்கு திரும்பிய டிரிக்ஸுடன் குடியிருந்த ஃப்ளாரன்ஸ் கரார்டை சந்தித்து கிப்ளிங் காதல் கொண்டார் (டிரிக்ஸும் திரும்பிவிட்டார்). "த லைட் தாட் ஃபெய்ல்ட்" (1891) என்ற கிப்ளிங்கின் முதல் நாவலுக்கு ஃப்ளாரன்ஸ் ஒரு காரணமாக இருந்தார்.

அவருடைய பள்ளிப்படிப்பின் இறுதியில், அவருக்கு ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் பல்கலைகழகத்துக்கு உதவித்தொகையில் செல்வதற்கான கல்வியாற்றல் இல்லாததாக முடிவு செய்யப்பட்டது. அவருக்கு நிதியளிக்க அவருடைய பெற்றோராலும் முடியாதிருந்தது; இதனால் லாக்வுட் கிப்ளிங், லாஹூரில் (இப்போது பாகிஸ்தான்) தன் மகனுக்கு ஒரு வேலையை வாங்கித் தந்தார். அங்கு லாக்வுட் மாயோ காலெஜ் ஆஃப் ஆர்ட்டிற்கு முதல்வராகவும் லாஹுர் அருங்காட்சியகத்தின் காப்பாளராகவும் பணிபுரிந்தார். கிப்ளிங்க், "சிவில் மற்றும் மிலிட்டரி கெஸெட்" என்ற ஒரு சிறிய உள்ளூர் செய்தித்தாளில் உதவி பதிப்பாளராக இருந்தார்.

1882ம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 20ம் தேதி அவர் இந்தியாவுக்கு கப்பலேறி 1882ம் ஆண்டு அக்டோபர் 18ம் தேதி பாம்பேக்கு வந்து சென்றார். இந்த நிகழ்வைப் பல வருடங்களுக்குப் பிறகு கிப்ளிங்க் விவரித்தார், “ஆக, பதினாறு வருடங்களும் ஒன்பது மாதங்களும் நிறைந்தவனாய், நான்கு அல்லது ஐந்து வயது மூத்தவனாய், புதிதாய் அரும்பிய மீசையுடன் நான் பிறந்த பாம்பேக்கு வந்து சேர்ந்தேன். பிற்பாடு என் மீசையை பார்த்தவுடனே திகைத்துப் போன் என் தாய் ஒரு மணி நேரத்துக்குள் அதை உடனே எடுக்கக் கட்டளையிட்டார். பாம்பேயில் நான் கண்ட காட்சிகளும் முகர்ந்த நறுமணங்களும் பழைய நினைவுகளையும் பழைய வார்த்தைகளையும் கொண்டு வந்தன. ஆனால் அவைகளின் அர்த்தமோ எனக்குப் புலப்படவில்லை. இந்தியாவில்-பிறந்த மற்ற பையன்களும் அவர்களுக்கும் இதே நிகழ்வு நடந்ததைக் கூறினார்கள்." இந்த வருகை கிப்ளிங்கை மாற்றியது. “என் பெற்றோர் வாழ்ந்த லாஹூருக்கு செல்ல இன்னும் மூன்று அல்லது நான்கு நாள் இரயில் பயணம் இருந்தது. இதன் பிறகு என்னுடைய ஆங்கில வாழ்க்கை சிறிது சிறிதாக என்னை விட்டு விலகி சென்றது. அதற்கு பிறகு என் வாழ்க்கையில் முழு மூச்சாக அது திரும்பி வந்ததாகவே எனக்கு நினைவில்லை".

த "சிவில் அண்ட் மிலிட்டரி கெஸெட்" என்ற நாளிதழை என்னுடைய “நேசம் என்னுடைய மிக உன்னதமான காதல்” என்று கிப்ளிங்க் அழைத்தார். கிறிஸ்மஸ் மற்றும் ஈஸ்டருக்கு ஒவ்வொரு நாள் ஓய்வு தவிர்த்து இந்த நாளிதழ் வருடந்தோறும் வாரத்திற்கு 6 நாட்கள் வெளியானது. பதிப்பாசிரியர் ஸ்டீஃபன் வீலர் கிப்ளிங்கை கடினமாக வேலை வாங்கினார், ஆனால் அவருக்கு எழுத வேண்டுமென்ற அவா கட்டுக்கடங்காமலிருந்தது. 1886ல் தன்னுடைய முதல் கவிதைத் தொகுப்பான, "டிபார்ட்மெண்டல் டிட்டிஸ்" என்ற நூலை வெளியிட்டார். அந்த வருடம் செய்தித்தாள் ஒரு புதிய பதிப்பாசிரியரை சந்தித்தது. புதிய பதிப்பாசிரியரான கே ராபின்சன், கிப்ளிங்கிற்கு அதிக படைப்பாற்று சுதந்திரமளித்து செய்தித்தாளுக்கு குறுங்கதைகள் அளிக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார்.
1883ம் ஆண்டின் வேனிற்காலத்தில், கிப்ளிங், மலை பிரதேசமும், ஆங்கிலேயர் காலத்து இந்தியாவின் வேனிற்கால தலைநகரமுமான சிம்லாவுக்கு (இப்போது ஷிம்லா) விஜயம் செய்தார். அப்போது ஆறு மாதங்களுக்கு இந்தியாவின் வைஸ்ராயும் அரசாங்கமும் ஸிம்லாவுக்கு பெயர்வது வழக்கமாயிருந்தது. ஆகவே அது “பதவி மற்றும் உல்லாசத்திற்கான மையமாக” விளங்கியது. கிப்ளிங்குடைய குடும்பம் வருடாவருடம் ஸிம்லாவுக்கு செல்வதும் லாக்வுட் கிப்ளிங் அங்கிருந்த கிறைஸ்ட் சர்ச்சில் பணிபுரியவும் கேட்டுக்கொள்ளப்பட ஆயிற்று. 1885 முதல் 1888 வரை ஒவ்வொரு வருடமும் வருடாந்திர ஓய்வுக்காக அவர் ஸிம்லாவுக்கு சென்றார். த "கெஸெட்டிற்கு" அவர் எழுதின பல கதைகளில் ஸிம்லா இடம்பெறலானது. ஸிம்லா அல்லது எந்த ஒரு மலை பிரதேசத்திற்கு என் பெற்றோர் சென்றாலும் அந்த மாதம், எனக்கு பெருத்த மகிழ்ச்சியை அளித்தது. ஒவ்வொரு மணி நேரமும் தங்கத்தில் விலை போனது. இரயிலிலும் சாலையிலும் உஷ்ணத்திலும் அசௌகரியத்திலும் ஆரம்பிக்கும். குளு குளுவென்ற மாலையில் முடியும். இரவு படுக்கையறையில் அனல் மூட்டும் நெருப்பு, அடுத்த நாள் காலையில், சுட சுட தேனீர், இப்படி முப்பது நாட்கள். குடும்பம் முழுவதும் சேர்ந்த களகளவென்ற பேச்சு. வேலை செய்யக் கூட அங்கு ஆயாசமாக இருந்தது. விளையாட்டு வேலை இரண்டும் கலந்து இரண்டும் சமமாகவே முடிந்தது.” என்று அவர் இந்த நேரத்தைக் குறித்து விவரித்தார். லாஹூரில், 1886ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்திற்கும் 1887ம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்திற்குமிடையே, "அரசிதழில்" சுமார் 39 கதைகள் வெளிவந்தன. இக்கதைகளில் பெரும்பாலானவை, கிப்ளிங்கின் முதல் உரைநடை தொகுப்பான "ப்லெய்ன் டேல்ஸ் ஃப்ரம் த ஹில்ஸில்" 1888ம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் கல்கத்தாவில் அவருடைய 22வது பிறந்த நாளுக்கு ஒரு மாதத்திற்கு பின்பு வெளியானது. அதற்குள் லாஹூரில் கிப்ளிங்குடைய காலம் முடிவுக்கு வந்தது. 1887ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம், அவர் "கெஸெட்டின் இன்னும் பெரிய கிளை செய்தித்தாளான " "ஐக்கிய மாகாணங்களின் அலாஹாபாதிலுள்ள" த பையனியருக்கு அவர் இடமாற்றம் செய்யப்பட்டார்.

அவருடைய எழுத்து தங்கு தடையின்றி தொடர்ந்தது. பின்வரும் ஆண்டு: "சோல்ஜர்ஸ் த்ரீ" , "த ஸ்டோரி ஆஃப் த கேட்ஸ்பீஸ்" , "இன் பிளாக் அண்ட் வைட்" , "அண்டர் த டியோடார்ஸ்" , "த ஃபாண்டம் ரிக்சா" மற்றும் "வீ வில்லி விங்கி" என்று குறுங்கதை தொகுப்புகள் ஆறினை வெளியிட்டார். இதில் மொத்தம் 41 கதைகள் இருந்தன, அவற்றில் சில சற்று நீளமாகவே இருந்தன. கூடுதலாக, ராஜ்புடானாவின் மேற்கத்திய பிராந்தியத்தில் "த பையனியரின்" சிறப்பு ஆசிரியராக அவர் எழுதின பல எழுத்துக்கள் பிற்பாடு "லெட்டர்ஸ் ஆஃப் மார்க்கீ" என்று தொகுக்கப்பட்டு, "ஃப்ரம் ஸீ டு ஸீ அண்ட் அதர் ஸ்கெச்சஸ், லெட்டர்ஸ் ஆஃப் டிராவல்" என்று வெளியிடப்பட்டன.

1889ம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், "த பையனியர்" , கிப்ளிங்கிற்கு ஏற்பட்ட ஒரு பிரச்சனையிலிருந்து அவரை விடுவித்தது. கிப்ளிங்கும், அதிகமதிகமாக தன்னுடைய எதிர்க்காலத்தைக் குறித்தே யோசித்துக் கொண்டிருந்தார். அவருடைய கதைகளின் ஆறு பதிப்புகளின் உரிமைகளை அவர் £200க்கும் ஒரு சிறிய உரிமைத்தொகைக்கும் (ராயல்டி) விற்றுவிட்டார். அதே போன்று த "ப்லெய்ன் டேல்ஸையும்" £50க்கு விற்றார். மேலும், அவர் விலகப்போவதற்கான அறிவிப்பை முன்னமே அளித்ததற்காக "த பையனியரிடம்" ஆறு-மாதங்களுக்கான ஊதியத்தை முன்னமே பெற்றுக்கொண்டார். இந்த பணத்தைக்கொண்டு அவர் ஆங்கிலேய சாம்ராஜ்ஜியத்தின் இலக்கிய பிரபஞ்சத்தின் மையமான லண்டனுக்கு செல்ல முடிவு செய்தார். 1889ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 9ம் தேதி, கிப்ளிங், இந்தியாவை விட்டு கிளம்பினார். முதலாவது ரங்கூன், சிங்கப்பூர், ஹாங்காங் மற்றும் ஜப்பான் வழியாக சான் ஃப்ராஸிஸ்கோவிற்கு பயணித்தார். பிறகு அவர் ஐக்கிய அமெரிக்கா முழுவதும் "த பையனியருக்காக" கட்டுரைகள் எழுதிக்கொண்டே பயணம் செய்தார். இவையும் "ஃப்ரம் ஸி டு ஸி அண்ட் அதர் ஸ்கெச்சஸ், லெட்டர்ஸ் ஆஃப் டிராவலில்" தொகுக்கப்பட்டன. சான் ஃப்ரான்ஸிஸ்கோவில் தன்னுடைய அமெரிக்க பயணங்களை துவங்கிய கிப்ளிங்க், வடக்கே போர்ட்லாண்ட், ஆரிகனுக்கு சென்றார்; அங்கிருந்து சியாட்டல், வாஷிங்க்டன்; மேலும் வடக்கே கனடாவில் விக்டோரியா மற்றும் வான்கூவர், பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா; அங்கிருந்து மறுபடியும் அமெரிக்காவின் யெல்லோஸ்டோன் தேசிய பூங்கா; கீழே சால்ட் லேக் சிட்டி; பிறகு கிழக்கே ஹில் குடும்பத்தினரை சந்திக்க ஒமாஹா, [[நெப்ராஸ்காவிற்கு சென்றார். அங்கிருந்து [[சிகாகோ]], இல்லினாய்; பிறகு ஹில் குடும்பத்தினரை சந்திக்க ஒஹியோ நதியில் பீவர் பென்செல்வேனியாவிற்கு சென்றார். அங்கிருந்து பேராசிரியர் ஹில்லுடன் சடாக்குவாவிற்கு சென்றார். பிற்பாடு நயகரா, [[டொராண்டோ]], வாஷிங்டன் டி.ஸி, [[நியூ யார்க்]], [[பாஸ்டன்]] ஆகிய இடங்களுக்கும் சென்றார். இந்த பயணத்தின் போது அவர் எல்மைரா, [[நியூ யார்க்]]கில் மார்க் ட்வெயினை சந்தித்து அவரோடு சமயம் கழிப்பதில் பூரித்துப் போனார். கிப்ளிங் பிறகு அட்லாண்டிக்கை கடந்து 1889ம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் [[லிவர்பூல்]] வந்து சேர்ந்தார். அதன் பின் சீக்கிரத்தில் அவர் லண்டன் இலக்கிய உலகத்தில் காலெடுத்து வைத்து பெரும் புகழை சம்பாதித்தார்.

லண்டனில், கிப்ளிங்குடைய பல கதைகள் பல்வேறு இதழாசிரியர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. அடுத்த இரண்டு வருடங்களுக்கு தங்கவும் ஒரு இடம் கிடைத்தது: இதனிடையே, நான் வில்லியர்ஸ் தெரு, ஸ்டிராண்டில் ஒரு குடியிருப்பை கண்டுபிடித்தேன். நாற்பத்தாறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இந்த இடம் அவ்வளவு முன்னேற்றமடையாமல் பாரம்பரியத்தில் மூழ்கி கிடந்தது. என்னுடைய அறைகள் சிறிதாயிருந்தன, அவ்வளவு சுத்தமாக இல்லை. ஆனால் என்னுடைய மேஜையிலிருந்து என் ஜன்னலுக்கு வெளியே நான் எட்டிப்பார்த்தால், கேட்டிஸ் மியுசிக் ஹாலுடைய விசிறிப்பலகணி நுழைவாயில் வழியாக தெருவக்கு குறுக்காக பார்த்தால் அதன் மேடையைக் கூட பார்க்க முடிந்தது. சேரிங்க் கிராஸ் இரயில்கள் என் கனவுகளில் ஒரு பக்கம் மடமடவென்று பாய்ந்துக்கொண்டிருக்க, மற்றொரு பக்கம் ஸ்டிராண்டிலிருந்து வரும் ஓசைகள், என் ஜன்னல்களுக்கு முன், தந்தை தேம்ஸ் ஷாட் டவருக்குக் கீழே அவருடைய பலசரக்குகளை மேலும் கீழும் செலுத்திக்கொண்டிருந்தார். 

அடுத்த இரண்டு வருடங்களில், அவர் "த லைட் தட் ஃபெய்ல்ட்" என்ற ஒரு நாவலை வெளியிட்டப்பின், நரம்பு தளர்ச்சிக்குள்ளானார்; அப்போது அவர் அமெரிக்க எழுத்தாளரும் வெளியீட்டு முகவருமான வால்காட் பெலிஸ்டர் என்பவரை சந்தித்து அவருடன் சேர்ந்து "த நௌலக்கா" (இதில் எப்போதும் இல்லாமல் இந்த புத்தகத்தின் தலைப்பை எழுத்துப்பிழையுடன் எழுதிவிட்டார்; கீழேப் பார்க்கவும்) என்ற ஒரு நாவலை எழுதினார். 1891ம் ஆண்டு அவருடைய மருத்துவர்களின் ஆலோசனையின் பேரில் தென் ஆப்ரிக்கா, ஆஸ்டிரேலியா, நியுசிலாந்து மற்றும் மறுபடியும் இந்தியாவிற்கு செல்ல கடல் பிரயாணம் மேற்கொண்டார். எனினும் [[குடற்காய்ச்சல்]] (டைஃபாய்ட்) ஜுரத்தினால் வால்காட் பெலிஸ்டருடைய திடீர் மரணத்தைக் குறித்துக் கேள்விப்பட்டவுடன், இந்தியாவில் தன் குடும்பத்தோடு [[கிறிஸ்மஸ்]] செலவிடவிருந்த திட்டத்தை கைவிட்டு, உடனே லண்டனுக்கு திரும்பினார். அவர் திரும்புவதற்கு முன், வால்காட்டின் சகோதரியான காரொலின் (கேரி) பெலிஸ்டிரிடம் திருமணத்திற்கு தந்தி மூலமாக விருப்பத்தை தெரிவித்தார் (தன்னை ஏற்றுக்கொள்ளும்படியும்). இவரை கிப்ளிங் ஒரு வருடத்திற்கு முன் சந்தித்து, ஒரு தொடர்ச்சியற்ற காதலில் இருந்ததாக தெரிகிறது. இதனிடையே, 1891ம் ஆண்டின் கடைபகுதியில், இந்தியாவில் வாழும் ஆங்கிலேயரின் வாழ்க்கையைப் பற்றிய குறுங்கதைத் தொகுப்பு, "லைஃப்ஸ் ஹாண்டிகாப்" என்ற நூலும் லண்டனில் வெளியிடப்பட்டது.

1892ம் ஆண்டு, கேரி பெலிஸ்டர் (வயது 29) மற்றும் ரட்யார்ட் கிப்ளிங் (வயது 26) லண்டனில் திருமணம் செய்துக் கொண்டனர். அப்போது இலண்டனில் “சளிக்காய்ச்சல் கொள்ளை நோய் பெருமளவில் காணப்பட்டு, அடக்கம் செய்பவர்கள் கறுப்பு குதிரைகளின் பற்றாக்குறையால் இறந்தவர்களை பழுப்பு குதிரைகள் கொண்டு திருப்தி செய்யவேண்டியதாயிருந்தது”. இவர்களது திருமணம் லாங்காம் பிளேஸில் உள்ள ஆல் சோல்ஸ் ஆலயத்தில் நடந்தது. ஹென்றி ஜேம்ஸ் பெண்ணை திருமணத்தில் தந்தார்.

தங்கள் தேன் நிலவுக்காக தம்பதியர் முதலில் ஐக்கிய அமெரிக்காவிற்கும் (ப்ரேடில்போரோ, வெர்மாண்டில் உள்ள குடும்ப பண்ணை வீடு உட்பட) பின்னர் ஜப்பானுக்கும் செல்வதாக முடிவெடுத்தனர். ஆனால், அவர்கள் யோகோஹோமா, ஜப்பானை வந்தடைந்த போது அவர்களது வங்கியான தி நியூ ஓரியண்டல் பேங்கிங்க் கார்பரேஷன் தோல்வியடைந்ததை அறிந்தனர். அதை அதன் போக்கில் எடுத்துக் கொண்டு அவர்கள் வெர்மாண்ட், U.Sக்கு திரும்பி வந்தனர். இந்த சமயத்தில் கேரி அவர்களது முதல் முறை கர்ப்பமாக இருந்தார். அவர்கள் ஒரு மாதத்திற்கு பத்து டாலர்கள் வாடகைக்கு ப்ராடில்போரோ அருகில் ஒரு வீட்டை வாடகைக்கு எடுத்தனர். வாடகைக் கொள்முறைக்கு [[wikt:preceded|முன்னோடியாக]] நாங்கள் அதற்கு எளிமையே உருவாக அறைகலன் அமைத்தோம். நாங்கள் இரண்டு அல்லது மூன்று நபர்களால் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட ஒரு பெரிய சூடு-காற்று அடுப்பை வாங்கி நிலவறையில் வைத்தோம். லேசான எங்கள் தரைகளில் பெரிய துளைகளிட்டு அதன் எட்டு இன்ச் பழுப்புகளைப் பொறுத்தினோம் (குளிர் காலத்தின் ஒவ்வொரு வாரமும் எங்கள் படுக்கையிலேயே நாங்கள் எப்படி எரிந்து போகாமல் இருந்தோம் என்பதை என்னால் புரிந்து கொள்ளவே முடியவேயில்லை) மற்றும் நாங்கள் மிக அதிகபட்சமாக, சுயநலமாக மன நிறைவோடு இருந்தோம்".

அவர்களது முதல் குழந்தை ஜோசஃபின் "பிளிஸ் காட்டேஜ்" என்ற இந்த குடிலில், “29 டிசம்பர் 1892ம் ஆண்டு அன்று இரவு மூன்று அடி பனிப்பொழிவில்” பிறந்தாள். என்னுடைய பிறந்தநாள் அதே மாதம் 30ம் தேதி மற்றும் அவள் தாயாரின் பிறந்த நாள் அதே மாதம் 31ம் தேதி, அவள் சரியாக பொருந்தும் நேரத்தில் பிறந்ததற்காக அவளைப் பாராட்டினோம்..."

இந்த குடிலில் தான் "ஜங்கிள் புக்ஸின்" முதல் வரைபடங்கள் கிப்லிங்கிற்குக் கிடைத்தது. “பிளிஸ் குடிலில் உள்ள வேலை அறை ஏழுக்கு எட்டு என்ற அளவில் இருந்தது மற்றும் டிசம்பர் மாதத்தில் இருந்து ஏப்ரல் மாதம் வரை பனிப் பொழிவின் அளவு ஜன்னல் சாளரம் வரை இருக்கும். ஓநாய்களால் வளர்க்கப் பட்ட ஒரு சிறுவன் உள்ளிட்டவர்கள் இருக்கும் ஒரு இந்திய வன வேலை பற்றிய கதை ஒன்றை நான் எதேச்சையாக எழுதினேன். ‘92ம் ஆண்டின் குளிர் காலத்தில் அமைதியான, ரகசியம் நிறைந்த நேரத்தில் என்னுடைய சிறு வயது பத்திரிக்கைகளில் இருந்த மசானிக் சிங்கங்கள் மற்றும் ஹகார்டின் "நாடா த லில்லியில்" உள்ள ஒரு வரியும் இந்த கதையோடு இணைந்து எதிரொலித்தது. இந்த பிரதான யோசனையை மூளையில் தேக்கிய பின் எனது பேனா ஆதிக்கம் செய்யத் தொடங்கியது மற்றும் அது மோக்லி மற்றும் மிருகங்கள் பற்றிய கதைகளை எழுதத் தொடங்கியதை நான் கண்டேன். இது பிற்காலத்தில் "ஜங்கிள் புக்ஸாக" உருவாகியது". ஜோசஃபின் பிறந்த பின்னர் "பிளிஸ் குடில்" நெருக்கமாக இருந்தது, ஆகையால் அவர்கள் ஒரு நிலம் வாங்கினர் – கனேடிகட் நதியை பார்த்தபடி இருக்கும் ஒரு பாறைகள் நிறைந்த மலையோரத்தில் கேரியின் சகோதரர் பெட்டி பெலாஸ்டியரிடம் இருந்து வானிகி தங்களது சொந்த வீட்டைக் கட்டினர்.

அந்த வீட்டிற்கு கிப்லிங் வால்காட் மற்றும் அவர்களது இனைவை மதிக்கும் வகையில் வீட்டிற்கு “நவ்லாகா” எனப் பெயரிட்டார், இந்த முறை அதன் பெயர் சரியாக எழுதப்பட்டது. லாகூரில் அவரது இளமைக் காலத்தில் இருந்து (1882-87) கிப்லிங்கிற்கு முகலாய கட்டுமானங்கள் உற்சாகத்தை அளித்தது குறிப்பாக லாகூர் கோட்டையில் அமைந்துள்ள நவ்லாகா காட்சி மாடம் மிகவும் கவர்ந்தது. இதுவே பின்னாளில் அவரது நாவலின் தலைப்புக்கும் அவரது வீட்டுப் பெயருக்கும் உத்வேகமாக அமைந்தது. கிப்லிங் சாலையில், டம்மர்ஸ்டனில் உள்ள பிராட்டில்புரோவுக்கு வடக்கே மூன்று மைல் (5 கிமி) தூரத்தில் இந்த வீடு இன்னும் உள்ளது. இது ஒரு பெரிய, ஒதுங்கிய, அடர்த்தியான பச்சை நிற வீடு மற்றும் இதில் கூழாங்கற்களால் ஆன மேற்கூரை மற்றும் பக்கங்கள் கொண்டது. இதை கிப்லிங் தனது “கப்பல்” என்றும் “ தனக்கு “சூரிய ஒளி கொடுத்து மற்றும் மனதை லேசாக வைத்துக்கொண்டது” எனக் குறிப்பிடுகிறார். வெர்மாண்டில் அவர் தனித்து இருந்ததாலும் அவரது ஆரோக்கியமான “நல்லறிவு மிக்க சுத்தமான வாழ்வு” ஆகியவை அவரை புதிதாக மற்றும் அதிகமாக எழுதுபவராக்கியது.

[[படிமம்:Kiplingseastcoast2.JPG|thumb|left|ரட்யார்ட் கிப்லிங்கின் அமெரிக்கா 1892–1896, 1899]]
நான்கு வருட குறுகிய காலத்தில், "ஜங்கிள் புக்ஸுக்கு" கூடுதலாக, ஒரு சிறுகதைகளின் தொகுப்பு ("த டேஸ் வொர்க்" ), ஒரு நாவல் ("கேப்டன்ஸ் கரேஜியஸ்") மற்றும் "த செவன் சீஸ்" உள்ளிட்ட அளவற்ற கவிதைகள் ஆகியவற்றை படைத்தார். அவரின் கவிதைகளான “மாண்டலே” மற்றும் “கங்கா டின்” ஆகியவை அடங்கிய, மார்ச் 1890ல் முதன் முறையாக தனிப்பட்ட முறையில் பதிப்பிக்கப்பட்ட "பேரக்-ரூம் பாலட்ஸ்" என்பதன் தொகுப்பு மார்ச் 1892ம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது. குறிப்பாக ஜங்கிள் புக்ஸ் எழுதுவதை மிகவும் விரும்பினார் – இரண்டும் கற்பனை எழுத்தாற்றலில் தலை சிறந்தவை – மேலும் அந்த புத்தகங்களைப் பற்றி அவருக்கு எழுதிய குழந்தைகளுக்கு பதில் போடுவதையும் பேசுவதையும் விரும்பினார்.

லேச்சொன் "நவ்லாகாவில்" அவரது எழுத்து வாழ்வை எப்போதாவது சில பார்வையாளர்கள் இடையூறு செய்வார்கள். இதில், 1893ல் ஓய்வு பெற்ற பிறகு அவரை சந்திக்க வரும் அவரது தந்தை மற்றும் அவரது கோல்ஃப் விளையாட்டு குச்சிகளை கொண்டு வந்து இரண்டு நாட்கள் தங்கி கிப்லிங்கிற்கு அதிகப்படியான [[கோல்ஃப்]] பாடங்களை எடுக்கும் பிரிட்டிஷ் எழுத்தாளர் ஆர்தர் கோணன் டோய்ல் ஆகியோர் அடங்குவர். கிப்லிங்கிற்கு கோல்ஃப் பிடித்துப்போனது, எப்போதாவது உள்ளூர் பிரார்த்தனை கூட்டங்களை நடத்தும் பாதிரியாரோடு பயிற்சி செய்வார், மேலும் தரை பனியால் மூடப் பட்டிருக்கும் போது சிவப்பு நிற சாயம் பூசப்பட்ட பந்தை வைத்து கூட விளையாடுவார். ஆனால், இந்த விளையாட்டு “பெரிய வெற்றி அடையவில்லை, ஏனெனில் அடிப்பதற்கு அதிகபட்ச அளவு இல்லாமல் இருந்தது: பந்து 2 மைல்கள் (3 கிமி) வழுக்கி கனேடிகட் நதிக்கு இறக்கத்தில் பயனித்து சென்றுவிடும்."

அனைத்து ஆதாரங்களின் படி, கிப்லிங்க் வெளிப்புறத்தை நேசித்தார், வெர்மாண்டில் இலையுதிர் காலத்தில் இலைகள் திரும்புதல் கூட எந்த வகையிலும் குறைந்ததல்ல. இந்த நிகழ்வை ஒரு கடிதத்தில் அவர் குறிப்பிடுகிறார்:"ஒரு சிறிய [[பனை]] இதை துவக்கியது, எரியும் இரத்தச் சிவப்பு திடீரென ஏற்பட்டு, அங்கு ஒரு பணை மரங்களின் வரிசையின் அருகில் அவன் நின்றான். அடுத்த நாள் காலை சுமாக்குகள் வளரும் சதுப்பு நிலங்களில் இருந்து பதில் கிடைத்தது. மூன்று நாட்கள் கழித்து குன்றின் பக்கங்களில் கண்களுக்கு எட்டும் தூரம் வரை தீ பரவியது, சாலைகளில் ஆழ்சிவப்பு மற்றும் தங்க நிறங்கள் மூடி இருந்தன. பின் ஒரு ஈரமான காற்று அடித்து அந்த மிக அழகான ரானுவத்தின் சீருடைகளை கலைத்தது; மற்றும் திடமாக நின்று கொண்டிருந்த அந்த கருவாலி மரங்கள், கடைசி இலை உதிரும் வரை தங்கள் மந்தமான வெங்கல நிறமுடைய கவசங்களைத் தாங்கி, ஒன்றுமே இல்லாமல் பென்சில்-நிழல் கோடு போன்று வெற்று மரக்கிளைகள் மட்டும் இருக்கும் வரை நின்றன. அந்த மரங்களின் மிக அந்தரங்க இதயம் வரை ஒருவரால் பார்க்க முடிந்தது."

[[படிமம்:Kiplingcropped.jpg|thumb|left|"கரண்ட் ஹிஸ்டர் ஆஃப் த வார் v. I"ல் கிப்லிங்கின் புகைப்படம். டிசம்பர் 1914 - மார்ச் 1915.நியூயார்க்: நியூயார்க் டைம்ஸ் நிறுவனம்]]

1896 ஆம் ஆண்டு ஃபிப்ரவரி மாதம், இந்த ஜோடியின் இரண்டாவது பெண் எல்சி பிறந்தார். இந்த சமயத்தில், பல வாழ்க்கை வரலாறு எழுத்தாளர்களின் படி அவர்களது திருமண உறவுமுறை கவலை இல்லாத மற்றும் இயல்பானதாக இல்லை. அவர்கள் ஒருவருக்கு ஒருவர் நம்பிக்கை உடையவர்களாக எப்போதும் இருந்தாலும், அவர்கள் குறிப்பிட்ட பங்குகளில் விழுந்துவிட்டது போல தோன்றியது. இதே சமயத்தில் நிச்சயதார்த்தம் நடந்த ஒரு நண்பருக்கு அவர் எழுதிய கடிதத்தில் இந்த வருத்தமான அறிவுரையை வழங்குகிறார்: திருமணங்கள் முக்கியமாக கற்றுக் கொடுப்பவை “கடினமான ஒழுக்கங்கள் – பணிவு, கட்டுப்பாடு, ஒழுக்கம் மற்றும் முன்சிந்தனை போன்றவையாகும்."

கிப்லிங் குடும்பத்தினர் வெர்மாண்ட் வாழ்க்கையை மிகவும் நேசித்தனர், இரண்டு நிகழ்வுகள் நடந்திராவிட்டால் அவர்கள் தங்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் அங்கேயே வாழ்ந்திருப்பர் – ஒன்று உலக அரசியல் தொடர்பானது, மற்றொன்று குடும்ப வேறுபாடு. இவை அவர்களின் அந்த வாழ்க்கையை முடித்தது. 1890களின் தொடக்கத்தில் யுனைடட் கிங்டம் மற்றும் [[வெனிசுவேலா]] பிரிட்டிஷ் கியானா தொடர்பான எல்லைப் பிரச்சனையினால் சண்டையில் இறங்கின. பல முறை, அமெரிக்கா நடுநிலை வகிக்க முன்வந்தது, ஆனால் 1895ல் அமெரிக்காவின் புதிய வெளியுறவு அமைச்சர் ரிச்சர்டு ஓல்னி, கண்டத்தில் அரசுரிமை இருப்பது தொடர்பாக அமெரிக்காவுக்கு நடுநிலை வகிக்கும் “உரிமை” உண்டு என்று வாதிட்டு பிரச்சனையை பெரிதாக்கினார் (மோண்ட்ரோவின் கோட்பாட்டின் நீட்டிப்பாக ஓல்னியின் பொருள் விளக்கத்தைப் பார்க்கவும்). இது யுனைடட் கிங்டமில் பிரச்சனைகளை உருவாக்கியது மற்றும் இந்த நிகழ்வு ஒரு பெரிய ஆங்லோ-அமெரிக்க பிரச்சனையாக பெரியதாகி, இரண்டு பக்கங்களிலும் போர் என்ற பேச்சுகள் எழும் வரை சென்றது.

இந்த பிரச்சனை இன்னும் அதிகமான அமெரிக்க-பிரிட்டிஷ் ஒத்துழைப்புக்கு வழி வகுத்தாலும், அந்த நேரத்தில் அங்கு பரவியிருந்த குறிப்பாக பத்திரிக்கைகளில் இருந்த பிரிட்டிஷுக்கு எதிரான எண்ணங்கள் கிப்லிங்கிற்கு மனக்குழப்பத்தை அளித்தது. அவர் ஒரு கடிதத்தில் – “ஒரு நட்புடனான இரவு உணவு மேஜையில் இருக்கும் போது ஒரு இறுப்பானை வைத்து குறி பார்ப்பது போல” உணர்ந்ததாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார். அவரது அதிகாரப்பூர்வ வாழ்க்கை வரலாறு எழுத்தாளரின் படி, ஜனவரி 1896ல் அமெரிக்காவில் தனது குடும்பத்தின் “நல்ல முழுமையான வாழ்வை” முடித்துக் கொண்டு தங்கள் வருங்காலத்தை வேறு எங்காவது தேட அவர் முடிவெடுத்தார்.

இறுதி பிரச்சனையாக ஒரு குடும்ப தகராறு ஆனது. சிறிது நாளாக, கேரிக்கும் அவளது சகோதரர் பீட்டி பெலஸ்டியருக்கும் இடையேயான உறவுமுறை அவரது குடிப்பழக்கம் மற்றும் கடன்பிரச்சனை காரணமாக சுமுகமாக இல்லாமல் போனது. மே 1896ல், முழுமையாகக் குடித்திருந்த பீட்டி தெருவில் கிப்லிங்கை சந்தித்து உடல் ரீதியாக தீங்கு விளைவிக்கப் போவதாக மிரட்டினான். இந்த நிகழ்வு பீட்டி கைதாவதற்கு வழி வகுத்தது, ஆனால் அதைத் தொடர்ந்த வழக்கு மற்று அதன் விளைவான விளம்பரம், கிப்லிங்கின் தனிமையை முழுவதுமாக அழித்தது மற்றும் அவர் மிகுந்த துயரமாகவும், சோர்வாகவும் ஆகினார். ஜுலை 1896ல், வழக்கு மீண்டும் தொடங்கும் ஒரு வாரத்திற்கு முன்பு, நல்லதற்காக "நவ்லாகா" , வெர்மாண்ட் மற்றும் அமெரிக்காவை விட்டு தங்கள் உடைமைகளை எடுத்துக்கொண்டு வெளியேறினர்.

இங்கிலாந்தில், செப்டம்பர் 1896ல், டேவன் கடற்கரையில் டோர்கே என்ற இடத்தில் ஒரு மலை அருகில், கடலைப் பார்த்தவாறு இருக்கும் வீட்டில் குடியேறினர். வசிப்பவர்களை ஊக்கமிழந்தவர்களாகவும், மனம் தளர்ந்தவர்களாகவும் ஆக்குவதாக நினைத்த இந்த புது வீட்டைப் பற்றி கிப்லிங்க் அதிக அக்கறை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை எனிலும், அவர் ஆக்கப்பூர்வமாகவும், சமுதாயத்தோடு இணக்கமுள்ளவராகவுமே இருந்தார். கிப்லிங் தற்போது மிகப் பிரபலமானவராக இருந்தார் மற்றும் முந்தைய இரண்டு அல்லது மூன்று ஆண்டுகளில் அவரது எழுத்துகளின் வழியாக அரசியல் விமர்சனங்களை அதிகமாக குறிப்பிடத் தொடங்கி இருந்தார். ஆகஸ்டு, 1897ல் அவரது மகன் ஜான் பிறந்தார். பதிக்கப்பட்ட போது முரண்பாடை விளைவித்த இரண்டு கவிதைகளான “ரிசஷனல்” (1897) மற்றும் “த வொயிட் மேன்ஸ் பர்டன்”(1899) ஆகியவற்றிற்கான வேலைகள் இந்த நேரத்தில் தான் அவர் தொடங்கினார். தெளிவான மற்றும் கடமை சார்ந்த பேரரசை உருவாக்க உதவும் பண்ணாக சிலர் இதை கருதினாலும் (விக்டோரியன் காலத்தின் மனநிலையை பிரதிபலித்தது), இந்த கவிதைகள் மற்றவர்களால் அதே அளவிற்கு ஏகாதிபத்தியம் மற்றும் அதை சார்ந்த நிற வெறி மனப்பான்மையின் கொள்கைப் பரப்பாகவும் கருதப்பட்டது; ஆயினும் மற்ற சிலர் இந்த கவிதைகளில் சோகத்தையும் மற்றும் ஒரு ஏகாதிபத்தியம் சிதறப்போவதற்கான எச்சரிக்கைகளையும் பார்த்தனர். 
<கவிதை>வெள்ளை மனிதனின் பாரத்தை எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்—
நீங்கள் உருவாக்கும் சிறந்த இனத்தை அனுப்புங்கள்—
உங்கள் புதல்வர்களை வேறு நாடுகளுக்கு அனுப்புங்கள்
உங்களால் சிறைபட்டவர்களுக்கு உதவ;
அதிகப்படியான பாரமான உடுப்புகளோடு காத்திருக்க,
காடுகள் மற்றும் நாடுகளில் சிறையடிக்கப்பட்ட மக்களோடு—
நீங்கள் புதிதாய் பிடித்த பாவப்பட்ட மக்கள்,
பாதி பேய் குணம் கொண்டவர்கள் பாதி குழந்தை போன்றவர்கள்.
- "த வைட் மேன்ஸ் பர்டன்" 
</கவிதை>
இந்த கவிதைகளில் முன்னோக்கும் இருந்தது, இந்த எண்ணம் ஒன்றுமே இல்லாமலும் கூட போகலாம். 
<கவிதை>தூரந்திரியும், எங்கள் மாலுமிகள் கரைகின்றன;
மலைகளிலும் குன்றுகளிலும் தீ மங்குகின்றது:
அந்தோ, சென்ற காலங்களின் புகழெல்லாம்
நினிவே, தீரு போல் ஆனதே!
தேசங்களின் நீதிபதியே, எங்களை சற்று பொறுத்தருளும்.
நாங்கள் மறந்து போவதற்குமுன் - நாங்கள் மறந்து போவதற்குமுன்!
- "ரிசஷனல்" </கவிதை>

ஒரு அளவுக்குள் அடங்காத எழுத்தாளர்—அவரது எந்த வேலையும் எளிதில் வகைபடுத்தமுடியாது – டார்கேயில் இருந்த போது, அவர் "ஸ்டால்கி & கோ" என்ற பள்ளிக் கதைகளின் தொகுப்பை எழுதினார் (வெஸ்ட்வேர்ட் ஹோவில் உள்ள யுனைடட் சேர்விஸஸ் கல்லூரியில் ஏற்பட்ட அனுபவத்தில் இருந்து பிறந்தது). இதில் உள்ள சிறு வயது முதன்மை கதாபாத்திரங்கள், அனைத்தும் தெரிந்த தேசப்பற்று மற்றும் அதிகாரத்தின் மீது குறை கூறும் மனப்பான்மையோடு இருந்தனர். அவரது குடும்பத்தாரின் படி, "ஸ்டால்கி & கோவில்" உள்ள கதைகளை உரக்கப் படிப்பதை மிகவும் விரும்பினார் மற்றும் பல முறை தனது சொந்த நகைச்சுவைகளைப் படித்தே பிடிப்பு ஏற்படும் அளவுக்கு சிரிப்பார்.

[[படிமம்:Ralph, Landon, Gwynne and Kipling 1900-1901.jpg|thumb|தெற்கு ஆப்ரிக்காவில் கிப்லிங்]]
1898ன் முன் பகுதியில் அவரது குடும்பம் ஒரு குளிர்கால விடுமுறைக்காக தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு பயணமானாரகள். இது ஒரு வருடாந்திர பாரம்படியமாக தொடர்ந்து (இதன் அடுத்த வருடம் தவிர) 1908ம் ஆண்டு வரை நீடித்தது. தனது புதிய மதிப்பான பேரரசின் கவிஞர் என்பதைத் தொடர்ந்து கிப்லிங்க், கேப் காலணியில், செசில் ரோட்ஸ், சர். ஆல்ஃபிரட் மில்னர் மற்றும் லியேண்டர் ஸ்டார் ஜேம்ஸன் உள்ளிட்ட சில அதிக அதிகாரம் உள்ள அரசியல்வாதிகளால் வரவேற்கப்பட்டார். இதற்கு கைமாறாக, கிப்லிங்க் ஒரு இவர்களோடு நட்பு வளர்த்துக் கொண்டார் மற்றும் மூன்று பேரையும் அவர்களது அரசியலையும் மெச்சத் தொடங்கினார். தென் ஆப்பிரிக்கா வரலாற்றில் 1898-1910 வரை மிகுந்த முக்கியமான காலகட்டமாக இருந்தது. இரண்டாவது போயர் போர் (1899-1902), அதைத் தொடர்ந்த சமாதான ஒப்பந்தம் மற்றும் 1910ல் தென் ஆப்பிரிக்க சங்கம் ஆகியவை தொடங்கப்பட்டது. இங்கிலாந்துக்கு திரும்பி வந்தவுடன், போயர் போரில் பிரிட்டிஷின் நிலைக்கு ஆதரவாக கிப்லிங் கவிதை எழுதினார் மற்றும் 1900ன் தொடக்கத்தில், பிரிட்டிஷ் வீரர்களுக்காக "த ஃபிரண்ட்" என்ற பத்திரிக்கையை புதிதாகக் கைபற்றப் பட்ட ஆரஞ்சு ஃபிரீ ஸ்டேட்டின் தலை நகரான புளோம்ஃபோண்டைனில் தொடங்க உதவி புரிந்தார். அவரது பத்திரிக்கை வேலை இரண்டு வாரங்கள் மட்டுமே நீடித்தாலும், 10 வருடங்களுக்கு முன்னால் அலகாபாதில் "த பயோனியர்" பத்திரிக்கையில் இருந்து வெளி வந்த பிறகு முதன் முறையாக கிப்லிங் பத்திரிக்கை பணியாளராக இருந்தார். சண்டையைப் பற்றிய அவரது கருத்துகளை அதிகப்படியான வெளிப்படுத்தும், பிரசுரிக்கப்படும் கட்டுரைகளையும் அவர் எழுதினார். கிம்பர்லியில் மதிக்கப்பட்ட இறந்தவர்கள் நினைவிடத்திற்கான (நெடுநாளாக இருக்கும் நினைவுச்சின்னம்) கல்வெட்டையும் எழுதினார்.

கிப்லிங் தனது மற்றொரு குழந்தைகளுக்கான கதைகளுக்காக பொருட்களை சேமிக்கத் தொடங்கினார், "ஜஸ்ட் சோ ஸ்டோரீஸ் ஃபார் சில்ட்ரன்." இது 1902ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. அவரது இன்னுமொரு அற்புதமான வேலையான, "[[கிம்]]" இதற்கு அடுத்த ஆண்டு பார்வைக்கு கொண்டு வரப்பட்டது.

1899 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய அமெரிக்காவிற்கு அவர்கள் வந்தபோது, கிப்லிங் மற்றும் அவளது மூத்த மகள் ஜோசஃபின் இருவரும் நியுமோனியாவால் (நுரையீரலழற்சி) பாதிக்கப்பட்டனர். இந்த நோயினால் அவரது மகள் ஜோசஃபின் இறந்து போனார். முதல் உலகப் போரின் போது, போரின் பல கப்பல்துறை சார்ந்த பொருள்களைப் பற்றிய பல்வேறு கட்டுரைகள் மற்றும் கவிதைகள் கொண்ட "த ஃபிரிண்ஜஸ் ஆஃப் ஃபிளீட்" என்ற புத்தகத்தை எழுதினார். இந்த கவிதைகளில் சிலவற்றை ஆங்கில இசையமைப்பாளர் எட்வர்டு எல்கர் இசைக் கோர்ப்பு செய்தார்.

கிப்லிங் இரண்டு அறிவியல் கற்பனைக் கதைகளை எழுதினார், "வித் த நைட் மெயில்" (1905) மற்றும் "ஏஸ் ஈஸி ஏஸ் ஏ.பி.சி" (1912), இரண்டும் 21ம் நூற்றாண்டில் கிப்லிங்கின் ஏரியல் போர்ட் ஆஃப் கண்டிரோல் யூனிவர்ஸ் என்பதை மையமாக கொண்டதாகும். இவை நவீன விஞ்ஞான கற்பனைகளாக இருந்தன.

1934ல் ஸ்ட்ரேண்ட் பத்திரிக்கையில் “ஃப்ரூஃப்ஸ் ஆஃப் ஹோலி ரிட்” என்ற ஒரு சிறுகதையை அவர் எழுதினார். இதில் வில்லியம் ஷேக்ஸ்ஃபியர் கிங் ஜேம்ஸின் பைபிலின் வார்த்தைகளை சீர் செய்ய உதவினார் என குறிப்பிட்டுள்ளார். கற்பனை-அல்லாதவைகள் என்ற வகையில் கூட அவர் ஈடுபட்டார். அவர் ஜெர்மன் [[கடற்படை]]யின் பலத்திற்கு பிரிட்டிஷின் பதிலளிப்பை பற்றிய விவாதத்தில் பங்கெடுத்து பல தொடர் கட்டுரைகளை 1898ம் ஆண்டு எழுதினார். இது "ஏ ஃபிலீட் இன் பீயிங்" என்று தொகுக்கப்பட்டது.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் முதல் 10 ஆண்டுகளில் கிப்லிங் தனது புகழின் உச்சியில் இருந்தார். 1907ம் ஆண்டு இலக்கியத்துக்கான [[நோபல் பரிசு]] அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. பரிசு புகழுரையில் குறிப்பிடப்பட்டது: “கவனிக்கும் திறனின் வலிமையை கருத்தில் கொண்டு, கற்பனையின் அசல்தன்மை, யோசனைகளின் வீரியம் மற்றும் வர்ணணையில் உள்ள அலாதியான திறமை ஆகியவை இந்த உலகப் புகழ் எழுத்தாளரின் படைப்புகளில் காணப்படும் குணாதிசயங்கள்”. நோபல் பரிசுகள் 1901ல் இருந்து உருவாக்கப்பட்டது மற்றும் கிப்லிங் அதைப் பெற்ற முதல் [[ஆங்கில மொழி]] எழுத்தாளர் ஆவார். 1907 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் 10 தேதி, ஸ்டாக்ஹோமில் நடந்த பரிசளிப்பு விழாவில், ஸ்வீடிஷ் அகாடமியின் நிரந்தர செயலர், சி.டி.ஆஃப் விர்சன் கிப்லிங்கையும் மூன்று நூற்றாண்டு ஆங்கில இலக்கியத்தையும் பாராட்டினார்:

இந்த ஆண்டு நோபல் பரிசை ருட்யார்டு கிப்லிங்கிற்கு ஸ்வீடிஷ் அகாடமி கொடுப்பதன் மூலம், பன்மடங்கு புகழைக் கொண்டிருக்கும் இங்கிலாந்து இலக்கியத்திற்கு மற்றும் நம்முடைய கால கட்டத்தில் இந்த நாடு கொடுத்த வர்ணனை என்ற வகையின் மிகச் சிறந்த அறிவாளிக்கும் வணக்கமும் பாராட்டும் தெரிவிக்க விழைகிறது.

இந்த சாதனையின் “புத்தக-இறுதியாக”, இரண்டு தொடர்புடைய கவிதை மற்றும் கதைகளின் தொகுப்பு வெளியிடப்பட்டது அமைந்தது: 1906 மற்றும் 1910ல் முறையே வெளியிடப்பட்ட "பக் ஆஃப் பூக்ஸ் ஹில்" மற்றும் "ரிவார்ட்ஸ் அண்ட் ஃபேரீஸ்" . அதற்கு பிறகு “இஃப்…” என்ற கவிதை இடம் பெற்றிருந்தது. 1995ல் பி.பி.சி நடத்திய கருத்து கணிப்பில், இது யூகேவின் அதிகமாக விரும்பப்படும் கவிதையாக தேர்வு செய்யப்பட்டது. சுய கட்டுப்பாடு மற்றும் உணர்வுகளை கட்டுப்படுத்துதல் பற்றி விவரிக்கும் இந்த கவிதை கிப்லிங்கின் மிகப் பிரபலமான கவிதை என்பதை எந்த ஐயமுமின்றி சொல்லலாம்.

ஐரிஷ் சங்க அங்கத்தினர்களின் சுய-ஆட்சி எதிர் நிலையைக் கண்டு கிப்லிங்க் மிகவும் பரிதாபப்பட்டார். உல்ஸ்டர் சங்கத்தின் தலைவரான டப்லினில் பிறந்த எட்வர்ட் கார்சன் கிப்லிங்கின் நண்பராவார். இவர் அயர்லாந்தில் சுய ஆட்சியை எதிர்த்து உல்ஸ்டர் தன்னார்வளர்களை எழுப்பினார். இதை பிரதிபலிக்கும் வகையில் 1912ல் “உல்ஸ்டர்” என்ற கவிதையை கிப்லிங் எழுதினார். தனது நண்பர் ஹென்ரி ரைடர் ஹகார்டை போலவே கிப்லிங்கும் போல்ஷிவிசத்தை கடுமையாக எதிர்த்தார். இந்த ஒத்த கருத்தினாலேயே கிப்லிங்க் 1889ல் லண்டன் வந்த போது இருவரும் நண்பர்கள் ஆயினர் மற்றும் வாழ்நாள் முழுவதும் அவ்வாறே இருந்தனர்.

அவர் அரசவைக் கவியாக ஏன் அறிவிக்கப்படவே இல்லை என பலர் ஆச்சரியப்பட்டனர். 1892-96 இடையே அவருக்கு இது வழங்கப்பட்டதாகவும் அவர் அதை நிராகரித்து விட்டதாகவும் சிலர் கூறுகின்றனர்.

முதல் உலகப் போரின் தொடக்கத்தில், மற்ற பல எழுத்தாளர்கள் போல, யூகேவின் போர் நோக்கங்களுக்கு உற்சாகமாக ஆதரவு அளிக்கும் துண்டு பிரசுரங்களையும் கிப்லிங்க் எழுதினார்.

1915ல், லூஸ் சண்டையில் கிப்லிங்கின் ஒரே மகன் ஜான் இறந்தார். அதற்கு பின் அவர் எழுதியது “யாராவது ஏன் நாங்கள் இறந்தோம் எனக் கேட்டால், அவர்களிடம், எங்கள் தந்தைகள் பொய் சொன்னார்கள் எனக் கூறவும்” (கிப்லிங்கின் மகன் இறந்தது அவரது கவிதையான, “மை பாய் ஜேக்”, என்பதற்கு ஆதாரமாக அமைந்தது மற்றும் இந்த நிகழ்வு "மை பாய் ஜேக்" என்ற நாடகத்திற்கும் அதைத் தொடர்ந்து வந்த தொலைக்காட்சி தழுவல், ஆவணப்படத்துக்கும் ஆதாரமாக அமைந்தது" இரட்யார்ட் கிப்லிங்: அ ரிமெம்பரன்ஸ் டேல்" .) ஏனெனில், முதலில் சரியில்லாத கண் பார்வை காரணமாக ஜான் ஐரிஷ் காவலர் துறையில் நிராகரிக்கப்பட்டாலும் வெறும் 17 வயதில் அவரை அலுவலர் பயிற்சிக்கு தனது மகனை சேர்க்க தனது செல்வாக்கை அதிகமாக பயன்படுத்தி அயர்லாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த காவலர்கள் துறையில் அவருக்கு இடம் வாங்கித் தந்ததில் அவரது பங்கை நினைத்து கிப்லிங்கின் குற்ற உணர்வை வெளிப்படுத்துவதாய் இந்த வார்த்தைகள் உள்ளதாக யூகிக்கப்படுகிறது.

இந்த துயரத்துக்கு ஒரு பகுதி பதிலளிப்பாக, கிப்லிங் சர்.ஃபேபியன் வேரின் இம்பீரியல் போர் கல்லறை குழுவில் (இப்போது காமென்வெல்த் போர் கல்லறை குழு) சேர்ந்தார். முன்னாளில் மேற்குப் பகுதிகளை ஒட்டி வரிசையாக அமைந்துள்ள தோட்டம் போன்ற பிரிட்டிஷ் போர் கல்லறைகளுக்கும் மற்றும் உலகம் முழுவதும் காமென்வெல்த் வீரர்கள் புதைக்கப் படிருக்கும் இடங்களுக்கும் இந்த குழு பொறுப்பேற்றது. இந்த திட்டத்தில் அவரது மிக முக்கியமான பங்களிப்பு அவர் கல்லறைகளுக்காக தேர்ந்தெடுத்த பைபிள் வாசகம். பெரிய கல்லறைகளில் நினைவுக் கற்களில் பொறிக்க “அவர்களது பெயர் இன்னும் வாழட்டும்” என்ற வாசகத்தையும், அடையாளம் தெரியாத வீரர்களின் கல்லறை கற்களில் “கடவுள் அறிவார்” என்ற வாசகத்தையும் அவர் பரிந்துரை செய்தார். அவர் இரண்டு பாகங்கள் கொண்ட ஐரிஷ் காவலர்களின் வரலாறு அடங்கிய புத்தகத்தை எழுதினார் மற்றும் ராணுவ வரலாறுக்கு இது ஒரு சிறந்த உதாரணமாகக் கருதப்படுகிறது. கிப்லிங்கின் உருக வைக்கும் சிறு கதையான, “த கார்டனர்” கல்லறைகளுக்கு சென்றதைக் கூறுகிறது மற்றும் அவரது கவிதை “த கிங்ஸ் பில்க்ரிமேஜ்” (1922) கிங் ஜார்ஜ் V இம்பீரியல் போர் குழுவினால் கட்டப் பட்டுக் கொண்டிருந்த கல்லறைகளையும், நினைவு சின்னங்களையும் பார்வையிட அவர் மேற்கொண்ட பயணத்தைப் பற்றிக் கூறுகிறது. வாகனங்களின் புகழ் அதிகமாகத் தொடங்கிய போது, கிப்லிங்க் பிரிட்டிஷ் பத்திரிக்கையின் வாகனங்கள் பற்றிய செய்தியாளர் ஆனார் மற்றும் அவரது வாகனத்தை ஒரு ஓட்டுனர் தான் இயக்கினாலும், இங்கிலாந்தை சுற்றி, வெளிநாடுகளுக்கும் அவர் செய்த பயணங்கள் பற்றி உற்சாகமாக எழுதினார்.

1922ல், கிப்லிங் அவரது சில கவிதைகளில் [[பொறியாளர்]]களின் வேலையைப் பற்றி குறிப்பிட்டிருந்ததால், டொரோண்டோ பல்கலைக் கழகத்தின் கட்டுமான பொறியியல் பேராசிரியர் ஒருவர் பட்டம் பெறும் பொறியியல் மாணவர்களுக்காக ஒரு மதிப்பான கடமை மற்றும் நிகழ்வை தயார் செய்ய அவரது உதவியை வேண்டினார். கிப்லிங் மிகுந்த உற்சாகத்தோடு இரண்டையும் விரைவாக எழுதினார், அது முறையான தலைப்பாக, “த ரிச்சுவல் ஆஃப் த காலிங் ஆஃப் அண் இண்ஜினியர்” என்று அழைக்கப்பட்டது. தற்போது, கனடாவில் பட்டம் பெறும் அனைத்து பொறியியல் பட்டதாரிகளுக்கும் சமுதாயத்தில் அவர்களின் கடமையின் நினைவாக ஒரு இரும்பு வளையம் வழங்கப்படுகிறது. அதே வருடம் கிப்லிங், மூன்று வருட பணியாக, ஸ்காட்லாந்தில் உள்ள செயிண்ட். ஆண்ட்ரூ பல்கலைக் கழகத்தின் லார்டு ரெக்டராக ஆனார்.

கிப்லிங்க் 1930களின் முதல் பகுதி வரை எழுதிக் கொண்டே இருந்தார். ஆனால் இப்போது அவரது வேகமும் குறைந்தது மற்றும் வெற்றியும் சரிந்தது. அவர் 18 ஜனவரி 1936ம் ஆண்டு துளையுடைய முன் சிறுகுடற் புண் ஏற்பட்டு, ஜார்ஜ் V இறப்பதற்கு இரண்டு நாட்கள் முன் 70 வயதில் இறந்தார். அவரது இறப்பு பற்றி முன்னதாக ஒரு பத்திரிக்கையில் தவறான செய்தி வெளியிடப்பட்டது, அதற்கு அவர், “தற்போது தான் நான் இறந்துவிட்டதாக படித்தேன். உங்கள் சந்தாதாரர்களின் பட்டியலில் இருந்து என்னை நீக்கி விட மறந்து விடாதீர்கள்” என்று எழுதினார்.")

ரட்யார்ட் கிரிப்லிங் கோல்டர்ஸ் கிரீன் இடுகாட்டில் எரியூட்டப்பட்டார். அவரது சாம்பல் பல பெருமை வாய்ந்த இலக்கிய கவிஞர்கள் புதைக்கப்பட்ட அல்லது கௌரவிக்கப்பட்ட வெஸ்ட்மினிஸ்டர் ஆஸ்ரமம் தெற்குப் பகுதியில் உள்ள போயட்ஸ் கார்ணரில் புதைக்கப்பட்டது.

பல எழுத்தாளர்கள், மிக முக்கியமாக எட்மண்ட் கேண்ட்லர், கிப்லிங்கின் படைப்புகளால் மிகவும் ஈர்க்கப்பட்டனர். ஆயினும், அவரது இறப்பைத் தொடர்ந்து அவரது படைப்புகள் அழியத் தொடங்கியது. அவரது சரியான அளவுகள் மற்றும் நயம் என்பதிலிருந்து கவிதையில் புது பாணி விலகிச் சென்றது. மேலும், 20ம் நூற்றாண்டுன் நடுவில் கொலோணியல் காலனிகள் சரியத் தொடங்கிய போது, கிப்லிங்கின் படைப்புகள் அந்த காலத்திற்கு ஏற்றார் போல் இல்லாமல் போனது. அவரை குற்றம் சாட்டும் பலர், கிப்லிங்கின் படைப்புகளை அவரது சமூக மற்றும் அரசியல் பார்வைகளில் இருந்து பிரிக்க முடியாது என கருதுகின்றனர்; அவர் இந்திய கதாபாத்திரங்களை வடிவமைத்திருப்பதை சுட்டிக் காட்டுகின்றனர், இவை அதிக பட்சமாக கலோணிய பார்வையான, இந்தியர்கள் மற்றும் மற்ற காலணிகளில் உள்ள மக்கள் ஐரோப்பியர்கள் உதவியின்றி வாழ முடியாது என்பதை ஆதரிக்கிற படியால் இவை இனவெறி சார்ந்தவை எனக் கருதப்படுகிறது. ஆயினும், அவரது பல படைப்புகளில் மிக அதிகமான பெருநோக்குப் பார்வை கூட பார்க்க முடியும் மற்றும் ஆச்சரியமாக ஐரோப்பியர் அல்லாதவர்கள் மீது மதிப்பும் எப்போதாவது வெளியே தெரியும். இந்த வாதத்திற்கு ஆதாரமாக அவர் “ரிசஷனல்” என்பதில் குறிப்பிட்டுள்ள “சட்டம் இல்லாத குறைந்த இனத்தவர்” என்ற வரியில் உள்ள சோகத்தை மறுப்பதாகும். இந்த வரிகள் சீனாவில் பாக்சர் எதிர்ப்பு நடந்து கொண்டிருந்த நேரத்தில், ஜெர்மணியில், கைசர் வில்ஹம் II, பேசிய பேச்சின் சமகாலத்திய ஆதாரமாக விளங்குகிறது. வில்ஹம் கூறியதாவது, ஒரு “பெரிய” சட்டம் என்ற ஒன்று உள்ளது மற்றும் கிப்லிங் இதனை கேலி செய்கிறார். காலணியில் வாழும் மக்களை பொதுவாக குறிப்பிடும் வகையில், “த வொயிட் மேன்ஸ் பர்டன்” என்ற கவிதையில் “பாதி-பெய் மற்றும் பாதி-குழந்தைகள்” என்று எழுதியிருப்பதும் கவனிக்கப்படுகிறது. ஆனால், ரட்யார்ட் கிப்லிங் பற்றிய தனது கட்டுரையில் [[ஜார்ஜ் ஆர்வெல்]] கூறுவதாவது, “ரிசஷணல்” கவிதையில் கூறப்பட்டுள்ள குறைந்த இனத்தவர் என்பது “ஓரளவு நிச்சயமாக” ஜெர்மாணியர்களைத் தான் குறிக்கிறது, மேலும் ஆர்வெல் கூறுகையில், இந்த கவிதை பிரிட்டிஷ் மற்றும் ஜெர்மனியில் பதவி சார்ந்த அரசியலை எதிர்ப்பதாகவும் அமைகிறது என்கிறார். மற்றுமொரு சிறு கதை, த செர்வண்ட்ஸ் ஆஃப் த குயின், ராணுவ முகாம் விலங்குகளின் பார்வையில் கூறப்படுகிறது. அதில் ஒரு போர் குதிரை, ஒட்டகம், எருதுகள், கழுதை மற்றும் ஒரு யானை ஆகியவை உள்ளது. அவை அனைத்தும் மனிதர்களின் போர்கள் எதற்காக என்று வியப்பதாக ஒரு போர் எதிர்ப்பு செய்தியோடு இருக்கும். கடைசியாக, வருகை புரியும் அஃப்கான் ஷேக் ஒருவரை மகிழ்ச்சிப்படுத்த ஒரு பெரிய அணிவகுப்பு நடக்கிறது, இது எப்படி நடந்தது என அவர் கேட்கிறார். அலுவலர், அவர்கள் செய்ய வேண்டியதெல்லாம் கட்டளையிடுவது, அது நிறைவேற்றப்படும் என்று கூறி ஒவ்வொருவரின் பதவியைப் பற்றியும் கூறுகிறார். ஷேக் பதில் அளிப்பதாக, “ இது அஃப்கானிஸ்தானாக இருந்தால், “நாங்கள் எங்கள் மூளையை மட்டுமே பின் தொடர்வோம்” என்று கூறுகிறார். இது முற்றிலும் உண்மையாக இல்லாத போதிலும், மூன்று முறை அஃப்கானிஸ்தான் மீது போர் தொடுத்து, அதிக ஆட்கள் மற்றும் ஆயுதங்கள் கொண்டும், தோல்வியடைந்த பிரிட்டிஷை கேலி செய்வதாக அமைந்தது. ஒரு நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு USSRக்கும் இதே நிலை தான் ஏற்பட்டது.

சாரணர் இயக்கத்தோடு கிப்லிங்குக்கு இருந்த தொடர்பு மிகவும் அதிகமானது. சாரணர் இயக்கத்தை நிறுவிய பேடன் போவல் "த ஜங்கிள் புக்" கதைகள் மற்றும் "கிம்" ஆகியவற்றில் இருந்து பல பொருள்களை உபயோகித்து சிறுவர்கள் இயக்கமான வுல்ஃ கப்ஸை நிறுவினார். இந்த தொடர்புகள் இன்றும் இருக்கின்றன. இந்த இயக்கத்திற்கு மோக்லியின் வளர்ப்பு குடும்பமான வுல்ஃப் குடும்பத்தை ஒட்டி பெயரிடப்பட்டிப்பது மட்டுமல்லாமல், வுல்ஃப் கப் குழுவின் உதவியாளர்களாக இருக்கும் வாலிபர்களுக்கு "த ஜங்கிள் புக்கில்" உள்ள பல பெயர்கள் சூட்டப்படுகின்றன, குறிப்பாக, வாலிப தலைவருக்கு சியோனி வுல்ஃப் குழுவின் தலைவர் "அகேலாவின்" பெயர் சூட்டப்பட்டது.

இனவெறி குறித்த குற்றச்சாட்டுகளில் இருந்து கிப்லிங்கை காக்கும் பலரின் வாதம், அவரது எழுத்துகளில் உள்ள இனவெறி அவரால் அல்ல அவரது கற்பனை கதாபாத்திரங்களால், பேசப்படுவது, ஆக, இவை கதாபாத்திரங்களை சரியான முறையில் பிரதிபலிப்பதாய் அமைகிறது என்று கூறுகின்றனர். அவர்கள் ஆசிரியரின் சொந்த குரலில் எழுதப்பட்ட “த வொயிட் மேன்ஸ் பர்டன்” மற்றும் “ரிசஷனல்” ஆகியவை உள்ளிட்ட கவிதைகள் உள்ளிட்டவைகளில் உள்ள முரண் மற்றும் மாற்று பொருளை அவர்கள் கண்டு கொண்டனர்.

கவிதைகளுக்கான இலக்கிய தரம் மற்றும் இனவெறி மனப்பான்மையில் மாற்றங்கள் ஆகியவை நிகழ்ந்து விட்ட போதிலும், கிப்லிங் உடைய கவிதைகள் அதனை “எதிர்மாறானவை என்பதற்கு பதிலாக “விறுவிறுப்பான மற்றும் திறமையானவை” என்று கருதுபவர்களிடையே இன்றளவும் புகழ்ப்பெற்று விளங்குகிறது. டி.எஸ். இலியட் போன்ற வித்தியாசமான கவிஞர்கள் கூட, "ஏ சாய்ஸ் ஆஃப் கிப்லிங்க்ஸ் வெர்ஸ்" (1943) என்பதை தொகுத்தார், ஆனால் அவ்வாறு செய்யும் போது அவர் கூறியதாவது – “அவர் கிப்லிங் சில நேரங்களுக்காக கவிதை எழுதலாம் – விபத்தாக அது அமைந்தால் கூட சரி!” கிப்லிங்கின் வயது வந்தோருக்கான கதைகள் கூட அச்சில் உள்ளது மற்றும் பால் ஆண்டர்சன், [[ஜார்ஜ் லூயிஸ் போர்கஸ்]] மற்றும் ஜார்ஜ் ஆர்வெல் போன்ற வித்தியாசமான எழுத்தாளர்களால் கூட அதிக புகழாரத்தை பெற்றிருக்கிறது. அவரது குழந்தைகளுக்கான கதைகள் பிரபலமாகவே உள்ளன. மற்றும் அவரது "ஜங்கிள் புக்ஸ்" பல திரைப்படங்களாக எடுக்கப்பட்டுள்ளது. முதல் படத்தை தயாரிப்பாளர் அலெக்ஸாண்டர் கோர்டா எடுத்தார் மற்றும் மற்ற படங்களை வால்ட் டிஸ்னி நிறுவனம் தயாரித்துள்ளது. அவரது பல கவிதைகள் பெர்சி கிரைங்கரால் இசையமைக்கப்பட்டுள்ளது. 1964ல் பி.பி.சியில் அவரது கதைகளைத் தழுவிய ஒரு தொடர் குறும் படங்கள் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

1939ல் கிப்லிங்கின் மனைவியின் மறைவுக்குப் பிறகும் அவரது “[[பேட்மேன்]]” என்ற பர்வாஷ், கிழக்கு சசெக்ஸில் உள்ள அவர்களது வீடு தேசிய குழுமத்திற்கு உயில்வழியாக அளிக்கப்பட்டு அது இப்போது ஆசிரியருக்காக ஒதுக்கப்பட்ட பொது அருங்காட்சியகமாக உள்ளது. எல்சி, அவரது மூன்று குழந்தைகளில் 18 வயதை தாண்டி வாழ்ந்த ஒரே நபர், 1976ல் குழந்தைகளின்றி இறந்தார் மற்றும் அவரது காப்புரிமைகளையும் தேசிய குழுமத்திற்கு உயில்வழி வழங்கினார். "கிப்லிங் சங்கம்" என்பது இன்றும் செயல்படும் நிலையில் யுனைடட் கிங்டத்தில் ஒன்றும், ஆஸ்திரேலியாவில் ஒன்றும் உள்ளது.

நாவல் ஆசிரியர் மற்றும் கவிஞருமான சர். கிங்ஸ்லி ஏமிஸ், ஏமிஸின் தந்தை 1960களில் சில காலம் தங்கிய பர்வாஷ் எனும் ஊரில் உள்ள கிப்லிங்கின் வீட்டைப் பார்த்த பின்னர் ‘கிப்லிங் அட் பேட்மேன்ஸ்’ என்ற கவிதையை எழுதினார். ஏமிஸ் மற்றும் ஒரு பி.பி.சி குழு எழுத்தாளர்கள் மற்றும் அவர்களது வீடுகள் என்ற தலைப்பில் தொடர்ச்சியாக எடுத்த குறும்படங்களுக்காக அங்கு சென்றனர். சேக்கரே தலைவரின் 'த லைப் ஆஃப் கிங்ஸ்லி ஏமிஸின்' படி:

‘பேட்மென்ஸ்’ அந்த மொத்த குழுவுக்கும் எதிர்மறையான உணர்வை தந்தது மற்றும் ஏமிஸ் அந்த வீட்டில் இருபத்து நான்கு மணி நேரம் கூட அங்கு தங்க முடியாது என முடிவெடுத்தார். இந்த வருகை மறுபடியும் கிப்லிங்கின் வாழ்வு மற்றும் எழுத்துகள் குறித்த ஒரு சிறு ஆய்வான ரட்யார்ட் "கிப்லிங்க் மற்றும் அவரது உலகம்" (1975) நினைவு கூறப்பட்டுள்ளது. ஏமிஸின் கிப்லிங்கின் தொழில் முன்னேற்றம் குறித்த எண்ணம் செஸ்டர்டன் குறித்த அவரது எண்ணத்தோடு ஒத்திருந்தது: முக்கியமான படைப்புகள் முதல் பகுதியில் எழுதப்பட்டவர், கிப்லிங்கின் வழக்கும் 1885-1902 வரையாகும். 1902க்குப் பிறகு, பேட்மென்ஸுக்கு அவர் குடி பெயர்ந்த வருடத்திற்குப் பிறது அவரது படைப்புகள் குறையத் தொடங்கியது மட்டுமல்லாமல் உலகம், மாற்றங்கள் ஆகியவற்றிற்கு எதியான எண்ணங்களும் தோன்றின. ஏமிஸ் இவை அந்த வீட்டின் மன அழுத்தம் தரக் கூடிய சுற்றுச் சூழலினால் தான் என்று கருதுகிறார்.

அதிகமான தனது படைப்புப் பொருட்களை எடுத்த இடமான நவீன கால இந்தியாவில், குறிப்பாக நவீன இந்துக்கள் மற்றும் சில காலணிக்குப் பிறகான திறனாய்வாளர்கள் மத்தியில் அவரது புகழ் சர்ச்சைக்குரியதாகவே உள்ளது. மற்ற சமகால இந்திய அறிவாளிகளான ஆஷிஸ் நந்தி போன்றவர்கள் அவரது படைப்புகள் குறித்த அதிக வித்தியாசமான பார்வை கொண்டுள்ளனர். இந்தியாவின் முதல் பிரதம மந்திரி பண்டித ஜவஹர்லால் நேரு கிப்லிங்கின் நாவலான "[[கிம்]]" தனக்கு மிகவும் பிடித்த புத்தகம் என எப்போதும் விவரித்துக்கொண்டிருப்பார்.

நவம்பர் 2007ல், மும்பையில் உள்ள ஜெ ஜே கலைப் பள்ளி வளாகத்தில் உள்ள அவரது பிறப்பிடம் அவரையும் அவரது படைப்புகளையும் கொண்டாடும் வகையில் ஒரு அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டது.

[[படிமம்:Kipling swastika.png|right|framed|இடதுபுறம் திரும்பியிருக்கும் ஸ்வஸ்த்திக்கா]]
[[படிமம்:Kipling cover art.jpg|left|thumb|1919 (எல்) மற்றும் 1930 (ஆர்), கிப்லிங் புத்தகங்கள் இரண்டின் முதல் பக்க புத்தக அட்டைகள்]]
ரட்யார்ட் கிப்லிங்கின் பல பழைய பதிப்புகளின் அட்டையில் ஸ்வஸ்திகா பொறிக்கப்பட்டிருக்கும், இது ஒரு தாமரை மலரை யானை எடுத்து செல்லும் படத்தை ஒத்திருக்கும். 1920 ஆம் ஆண்டு வரை நாசிக்கள் ஸ்வஸ்திகா குறியை உபயோகிக்கவில்லை எனிலும், 1930களில் இருந்து இந்த காரணத்தால் கிப்லிங் [[நாசி]]-ஆதரவாளராக இருப்பாரோ என்ற ஐயம் எழ வாய்ப்பாக அமைந்தது. இந்திய நல்ல அதிர்ஷ்டம் மற்றும் நல்வாழ்வை குறிக்கும் இந்திய சூரிய குறியை சார்ந்தே கிப்லிங் ஸ்வஸ்திகாவை உபயோகித்தார்; (இது “புனிதமான பொருள்” என்ற பொருள் தரக் கூடிய சமஸ்கிருத வார்த்தையான ஸ்வஸ்திகாவில் இருந்து வந்தது). அவர் ஸ்வஸ்திகா குறியை வலப் பக்கம் மற்றும் இடப் பக்கம் பார்க்கக் கூடியவையாகவும் அவர் உபயோகித்தார். தான் நாசிக்கு ஆதரவு அளிப்பதாக தவறாக நினைக்கப்படக் கூடாது என்பதற்காக, நாசிக்கள் பதவிக்கு வருவதற்கு முன்னரே, பதிப்புகளில் இருந்து அவர் அதை எடுக்கச் சொன்னார். அவரது மறைவுக்கு ஒரு வருடத்திற்கு குறைவாக அவர் த ராயல் சொஸைடி ஆஃப் செயிண்ட். ஜார்ஜில் 1935 ஆம் ஆண்டு மே 6ம் தேதி அன்று ஒரு பேச்சை வழங்கினார் (“ஏண் அண்டிஃபண்டட் ஐலாண்ட்" என்ற தலைப்பில்). இதில் அவர் யூகேவிற்கு [[நாசி ஜெர்மனி]]யால் ஏற்படப்போகும் ஆபத்துகளைப் பற்றி எச்சரித்தார்.


படைப்புகள் 

ஆதாரங்கள் 

[[பகுப்பு:ஆங்கிலக் கவிஞர்கள்]]
[[பகுப்பு:ஆங்கில எழுத்தாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:நோபல் இலக்கியப் பரிசு பெற்றவர்கள்]]
[[பகுப்பு:1865 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1936 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:நோபல் பரிசு பெற்ற பிரித்தானியர்கள்]]

</doc>
<doc id="75180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75180" title="சமசுகிருத இலக்கியங்கள் பட்டியல்">
சமசுகிருத இலக்கியங்கள் பட்டியல்

சமசுகிருத இலக்கியங்கள், வேத காலத்திலிருந்து படிப்படியாக வளர்ச்சி அடைந்து, இருபதாம் நூற்றாண்டு வரை வளர்ச்சியடைந்தது. செம்மொழியான சமசுகிருத மொழியில் முதலில் எழுதப்பட்ட சுருதிகளான வேதங்கள் மற்றும் உபநிடதங்கள், ஸ்மிருதிகளான பிரம்ம சூத்திரம், பகவத் கீதை முதலான மெய்யியல், இலக்கணம், இலக்கியம், அரசியல், வானவியல், சோதிடம், கலை, மருத்துவம் போன்ற நூல்களின் பட்டியல்:













</doc>
<doc id="75183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75183" title="கிரேக்க இலக்கியங்கள் பட்டியல்">
கிரேக்க இலக்கியங்கள் பட்டியல்




</doc>
<doc id="75184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75184" title="மன்சப்தார்">
மன்சப்தார்

மன்சப்தாரி முறை அக்பர் போன்ற முகலாயப் பேரரசர்களின் ஆட்சியில் இருந்த படைத் தலைவர்களின் தகுதியை குறிக்கும் முறையாகும்.

மன்சப்தாரி முறையில் படைத்தலைவர்களுக்கு ஒரு தகுதிநிலை வழங்கப்பட்டது. குறைந்ததபட்ச தகுதிநிலை 10 குதிரைப்படை வீரர்களைக் கொண்ட மன்சப்தார் ஆவார். அதிகபட்சம் 5000 குதிரைப்படை வீர்ர்கள் கொண்ட மன்சப்தார் ஆவார். மன்சப்தார் பதவி உயர் குடியினருக்கு மட்டுமே வழங்கப்பட்டது. மன்சப் தகுதிநிலைக்கு வாரிசுரிமை கிடையாது. நியமனங்கள் பதவி உயர்வுகள், பதவி நீக்கங்கள் முகலாயப் பேரரசரால் மட்டுமே அறிவிக்கப்படும். மன்சப்தாரி முறையில், படைத்தலைவர்களுக்கு போர்ப்படைகளை பராமரிக்க ஆண்டுதோறும் முகலாயப் பேரரசிடமிருந்து நிதியுதவி கிடைக்கும். 


</doc>
<doc id="75195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75195" title="காரைதீவு (அம்பாறை)">
காரைதீவு (அம்பாறை)

காரைதீவு இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தின் கிழக்குக் கரையோரமாய் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமமாகும். இக்கிராமத்தைச் சுற்றி ஆறொன்று ஓடுவதாலும், முற்காலத்தில் காரைமரங்கள் நிறைந்து காணப்பட்டமையாலும் இது காரைதீவு என அழைக்கப்பட்டது. காரைதீவில் 17000 இற்கும் அதிகமான தமிழ் மக்கள் வசிக்கின்றனர்.2004 ஆம் ஆண்டு இடம்பெற்ற சுனாமியால் இது மிகவும் பாதிக்கப்பட்டது. சுமார் 2000 பேர் இறந்ததாக கூறப்படுகிறது.

சுவாமி விபுலானந்தர், சுவாமி நடராஜானந்தர், சித்தானைக்குட்டிச் சித்தர், சிவாச் சித்தர் போன்ற ஆன்மீகப் பெரியார்கள் வாழ்ந்த பெருமைவாய்ந்த கிராமம் இக்கிராமமாகும்.



</doc>
<doc id="75197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75197" title="பட்டுப்புழு">
பட்டுப்புழு

பட்டுப்புழு என்பது வேளாண்மை பயன்பாட்டுக்கு உட்படுத்தப்பட்ட பட்டுப்பூச்சி இனமான Bombyx mori யின் குடம்பிப்புழு நிலையாகும். பட்டு நூலை உற்பத்தி செய்யும் ஆற்றல் பெற்றிருப்பதனால், இது பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு பூச்சியினமாக உள்ளது. துத்தி (அல்லது வெண் முசுக்கட்டை மரம்) என்றழைக்கப்படும் ஒரு தாவரத்தின் இலைகளே இதன் மிக முக்கியமான உணவாக இருக்கிறது.

குறிப்பிட்ட இந்த இனமானது வட இந்தியா, வட சீனா, கிழக்கு உருசியா, யப்பான் போன்ற நாடுகளில் வன இனமாகக் காணப்பட்ட "Bombyx mandarina" என்ற பட்டுப் பூச்சி இனத்தை வேளாண்மை வளர்ப்புக்கு தொடர்ந்து உட்படுத்தி வந்தபோது உருவாகிய இனமாகும். அனேகமாக இது சீன வகைப் பட்டுப்பூச்சியிருந்து உருவான வேளாண்மைக்குட்பட்ட இனமாகும். இது பல்லாண்டு காலமாக பட்டுப்புழு வளர்ப்பில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. சீனாவில் 5000 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இந்தப் பட்டுப்புழு வளர்ப்பு நடை முறையிலுள்ளது. இந்த இனமானது தனது இனப்பெருக்கத்திற்கு, மனித வளர்ப்பிலேயே முற்று முழுதாய் தங்கியிருப்பதுடன், தாமாக காட்டு இனமாக இருக்க முடியாத நிலையிலுள்ளது.

முட்டைகள் பொரிப்பதற்கு கிட்டத்தட்ட 10 நாட்கள் எடுக்கும். பொரித்து வந்த பட்டுப்புழுக்கள் தொடர்ந்து உணவை உண்ணும். அவை விரும்பி உண்பது துத்தி (அல்லது வெண் முசுக்கட்டை மர இலைகளை. ஆனாலும், இவை மொரேசியே (Moraceae) குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தாவரங்களில் வேறு சில இனங்களையும் உண்ணக்கூடியவை. பட்டுப்பூச்சிகள் இடும் முட்டை பொரித்து உருவாகும் இரண்டாம் நிலையான புழுக்கள் "கேகோ" ('kego') என்றும், இந்தியாவில் "சாவ்க்கி" ('chawki') என்றும் அழைக்கப்படும். இவற்றின் உடலில் கறுப்பு நிற மிகக்குறுகிய மயிர்கள் காணப்படும். இந்த முதலாம் நிலை பட்டுப்புழுவின் தலையானது கூடிய கருமை நிறமாக வரத் தொடங்கும் பொழுது, புழுவானது தனது வெளித் தோலை இழந்து, தனது இரண்டாம் வளர்நிலைக்கு போவதற்கு ஆயத்தமாகும். அடுத்த வளர்நிலைகள் வெள்ளை நிறமானவையாகவும், மயிர்களற்ற உடலைக் கொண்டும், முதுகுப் பகுதியில் ஒரு கொம்பு போன்ற அமைப்பைக் கொண்டும் காணப்படும்.

நான்காவது தோல்கழற்றல் நடைபெற்று குடம்பியானது ஐந்தாவது வளர்நிலைக்கு வரும்போது, அதன் நிறம் மென்மஞ்சள் நிறமாகி, தோலிலும் இறுக்கம் ஏற்படும். குடம்பியின் உமிழ்நீர்ச் சுரப்பியிலிருந்து சுரக்கும் பட்டின் மூலப் பொருளைக் கொண்டு குடம்பியானது தனக்கான ஒரு கூட்டை உருவாக்கும். இந்தக் கூடே அசையாத நிலையில் இருக்கப்போகும் கூட்டுப்புழுவுக்கு பாதுகாப்பை வழங்கும். "செதிளிறகி" (Lepidopter) வரிசையிலுள்ள பல பூச்சிகள் இவ்வகையான கூட்டை உருவாக்குபனவாக இருந்தாலும், பட்டுப்பூச்சி போன்ற ஒரு சில மட்டுமே, ஆடை உற்பத்தியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கூட்டுப்புழுவிற்கான கூடானது கிட்டத்தட்ட 300 - 900 மீற்றர் நீளமான பட்டு நூலினால் ஆக்கப்பட்டிருக்கும். இந்த நூல்போன்ற நாரானது மிகவும் மெல்லியதாகவும், விட்டம் அண்ணளவாக 10 மைக்ரோமீற்றராகவும் இருப்பதுடன், மிகவும் பளபளப்பாகவும் இருக்கும். ஒரு இறாத்தல் நிறையுள்ள பட்டு தயாரிக்க 2000 - 3000 புழுக்கூடுகள் தேவைப்படும்.

வழமையாக கூட்டுப்புழுக்கள் தாம் உருவாக்கிய கூட்டில் சில புரதச்சிதைப்பை ஏற்படுத்தும் நொதியத்தைச் சுரந்து, அவை அந்துப்பூச்சியாகும் நிலையில் கூட்டிலிருந்து வெளியேறுவதற்காக கூட்டில் துளைகளை ஏற்படுத்தி வைக்கும். அவ்வாறு நிகழுமாயின் நூலானது வெட்டப்பட்டு, அதிலிருந்து பெறப்படும் பட்டின் தரம் குறையும். ஆதலால், இந்த நொதியங்கள் வெளியேறி, கூட்டை சிதைப்பதைத் தவிர்க்கும் நோக்குடன், கூடானது கூட்டுப்புழுவுடன் சேர்த்து கொதிக்க வைக்கப்படும். இதனால் நூல் இலகுவாக பிரிந்து வருவதற்காக கூடானது கொதிக்க வைக்கப்படும்போது, கூட்டுப்புழுக்களும் இறந்து விடுகின்றன.

பட்டுப்பூச்சியின் இறுதி முதிர் பருவம், அந்துப் பூச்சியாகும். இவற்றின் செட்டை விரித்த நிலையில் அகலம் 3–5 cm ஆகவும், வெள்ளை மயிர்கொண்ட உடலாகவும் இருக்கும். இவற்றால் பறக்க முடியாது. இவற்றில் பெண் பூச்சிகள் முட்டைகளை சுமப்பதனால், ஆண் பூச்சிகளை விட 2-3 மடங்கு பாரமானதாக இருக்கும். இவற்றின் வாயுறுப்பு மிகவும் ஒடுக்கப்பட்ட நிலையில் இருப்பதுடன் இவை அதிகம் உணவை உண்பதில்லை.

பட்டுப்புழுவின் 443 இனங்கள் (மூலவுயிர்முதலுரு) தமிழ்நாடு கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் ஓசூரில் அமைந்துள்ள
மத்திய பட்டு வளர்ச்சி மற்றும் ஆரய்ச்சி கழகம் கண்காட்சி வளாகத்தில் உள்ளது.




</doc>
<doc id="75198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75198" title="மனோன்மணீயம்">
மனோன்மணீயம்

மனோன்மணீயம் என்பது ஒரு நாடக நூல் ஆகும். தமிழில் தோன்றிய நாடக இலக்கியங்களில் முதன்மையாக இது போற்றப்படுகிறது. முழுவதும் செய்யுள் நடையிலேயே அமைந்துள்ள இந்நூல் பேராசிரியர் பெ. சுந்தரம் பிள்ளையால் எழுதி 1891 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. 

லிட்டன் பிரபு என்னும் ஆங்கிலேயர் எழுதிய ”இரகசிய வழி” ("The se​cret way") எனும் நூலைத் தழுவி மனோன்மணீயத்தை ஓர் இன்பியல் ("comedy") நாடகமாக இதனை எழுதியுள்ளார் சுந்தரம்பிள்ளை. வரலாற்றுத் தொடர்புடையது போன்றும் தமிழ்நாட்டில் நிகழ்ந்தது போன்றும் எழுதப்பட்டுள்ள ஒரு கற்பனைப் புதினம் ஆகும்.

சுந்தரனார் 1877-78 இல் நெல்லையில் கோடகநல்லூர் சுந்தரசுவாமிகளிடம் பிரம்ம கீதை, சூதசம்ஹிதை, பெருந்திரட்டு ஆகியவை காட்டும் அத்வைத சிந்தனைகளைக் கற்றறிந்தார். அதனால் "பரமாத்துவித" என்ற வேதாந்த ஞானத்தை உணர்ந்தார். தத்துவராயர் முறைப்படுத்திய பரமாத்துவித வேதாந்தத்தையே உட்பொருளாக வைத்து மனோன்மணீயம் நாடகத்தை எழுதினார். பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இதனை எழுதினார். உ.வே.சாமிநாதய்யரிடம் கொடுத்து திருத்தங்கள் செய்து கொண்டார்.

இந்த நாடகம், பல்கலைக் கழகப் பாடநூலாகவும் கற்பிக்கப்பட்டது. அத்தோடு இந்த நூலில் இடம் பெற்றுள்ள "நீராருங் கடலுடுத்த நிலமடந்தை" என்ற பாடல் தமிழ்த்தாய் வாழ்த்தாக தமிழகம், மற்றும் அனைத்து தமிழர் வாழும் இடங்களில் ஒலிக்கிறது.

பேராசிரியர் எஸ். வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்கள் 1922 ஆம் ஆண்டில் இதனை மீள்பதிப்பித்தார்.



</doc>
<doc id="75199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75199" title="குறவர்">
குறவர்

குறவர்கள் என்பவர் பண்டைகால தமிழ்ச் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவர். குறவர்களை "வேடர்" எனவும் " வேடுவர் " எனவும் மறுபெயர் கொண்டு அழைப்பர். இவர்கள் நானிலங்களில் குறிஞ்சி நிலம் எனப்படும் மலையும் மலை சார்ந்த பகுதிகளில் வாழ்ந்தவர்கள். இக்குறிஞ்சி கோடையின் கொடுமையால் பாலை எனும் வடிவம் கொள்ளும். அவ்வேனிற் காலத்தில் வாழும் வகையற்று போகும் குறவர்கள் பாலை நிலத்து மறவர்கள் ஆகிவிடுவர். வளமார் காலத்தில் வேட்டையாடி வாழும் குறவர்கள் வறுமை காலத்தில் ஆறலைத்தும் ஆனிரை கவர்ந்தும் வாழ தலைப்பட்டனர்.. இவர்கள் சமூகத்தைச் சேர்ந்த வள்ளியைக் கடவுளான முருகன் மணந்து கொண்டதாக தமிழ்ச்சங்கப் பாடல்கள் கூறுகின்றன.

"தமிழரின் முதற்திணையான குறிஞ்சி மக்களுள் ஒருவர்களான குறவர்களின் பழக்கவழக்கங்கள் மிகப்பரவலாக இன்றும் அறியமுடிகின்றது. சங்க இலக்கியங்களிலும் குறவர்கள் பற்றிய செய்தி மிகுதியாக காணப்பெறுகின்றன. குறவர்கள் தேனையும் கிழங்கையும் விற்றுப் பண்டமாற்றாக, மீன் நெய்யினையும் நறவையும் பெறுவர். உடும்பிறைச்சியோடு, கடமான் தசை, முள்ளம் பன்றியின் ஊன், மூங்கில் குழாயில் ஊற்றி வைத்த தேனிறல், நெய்யால் செய்த கள், புளிப்புச் சுவையுடைய உலையாக ஏற்றி ஆக்கிய மூங்கிலரிசிச் சோறு, பலாவிதையின் மாவு ஆகியவற்றை நல்கி மலைவாழ்நர் விருந்தோம்புவர் என மலைபடுகடாம் கூறும். இதே நிலையினை மீனாட்சியம்மை குறத்திலும் காணமுடிகின்றது. செழித்த கொடியிலிருந்து வள்ளிக் கிழங்கை அகழ்ந்து எடுத்து குறவர்கள் உணவாக உட்கொள்கின்றனர். மலையின்கண் உள்ள குறிஞ்சி மலரை முல்லைக் கொடியில் வைத்துத் தொடுத்தும், பசுந்தழையையும் மரவுரியையும் ஆடையாக உடுத்திக் கொள்கின்றனர். விருந்தினருக்கு தேனும், தினையும் வழங்கி விருந்தோம்புகின்றனர்." என்று இச்சமூகத்தினரின் பழக்க வழக்கங்களை இலக்கியங்கள் தெரிவிக்கின்றன.

குறவர்கள் மலையில் வாழ்ந்ததினால் மலைத்தேன் எடுப்பது, தினை மாவு சேகரிப்பது, வேட்டையாடுவது, மூங்கில் மரங்களை வெட்டி, அதை நன்கு சீவி தப்பை குச்சிகளாக பிரித்து மூங்கில் கூடையாக பின்னுவது, கோழிகள் அடைக்கும் பஞ்சாரம் எனப்படும் கூடுகளை பின்னுவது, மூங்கில் முறம் செய்வது, போன்ற தொழில்கள் செய்தார்கள்.இந்த சமுதாய பெண்களுக்கு கைரேகை பார்த்து பலன் சொல்லும் ஆற்றலும் இருந்தது.

வேட்டையாடிய மான் இறைச்சி, தேன், தினை மாவு, மூங்கில் கூடை, மருத்துவ குணம் கொண்ட வேர்கள், பச்சிலைகள், போன்ற பொருட்களை மலையில் இருந்து எடுத்து வந்து மலையை சுற்றி உள்ள நகரங்களில் விற்பனை செய்வார்கள்.அதற்கு பதிலாக நகரத்தில் கம்பு, கேழ்வரகு, சோளம் போன்ற உணவு பொருட்களை வாங்கி செல்வார்கள். மலையில் இருந்து வரும் பொழுது ஆண்களும், பெண்களும் சேர்ந்து வருவார்கள். நகரத்திற்குள் வந்தவுடன் ஒரு பகுதியில் கூடாரம் அமைத்து, சிறு, சிறு குழுக்களாக வியாபாரத்திற்கு செல்வார்கள். பெண்கள் கைரேகை பார்க்கலியோ.!!! என்று கூவி, கூவி வீதிகளில் சுற்றுவர். நகரத்தில் உள்ள பெண்மணிகள் இவ்ர்களின் வருகையை ஆவலுடன் எதிர் பார்ப்பர்.ஏனெனில் இவர்கள் கூறும் பலன்கள் அப்படியே பலிக்கும் என முழு நம்பிக்கை வைத்திருப்பார்கள். கைரேகை பார்க்கும் பொழுது இந்த சமுதாய பெண்கள் தான் வாழும் மலைகளின் சிறப்புகளையும்,அவர்களின் வாழ்க்கை முறை பற்றியும் பாட்டாக பாடி பலன் சொல்வார்கள்.குறிப்பிட்ட நாட்களில் தங்களுடைய வியாபாரத்தை முடித்து கொண்டு மீண்டும் மலையை நோக்கி சென்று விடுவர்.

குறவர்கள் ஆதி மொழியான தமிழை அறிந்திருந்தாலும், இவர்களுக்கென்று சங்கேத சொற்கள் உண்டு. இந்த பாசைகளை வெறும் பேச்சளவில் தான் பயன் படுத்தி வந்திருக்கிறார்கள்.

அவர்களுக்குள் பேசி கொள்ளும் பாசைகளில் இதுவும் சில சொற்கள் ஆகும்.

மலைகளில் வாழ்ந்த இந்த குறவர்கள் குல தெய்வமாக முருகனை வணங்கி இருக்கிறார்கள். இந்த முருகனை வழிபடும் பொழுது முருகன் சிலையினை ஒருவர் குளிப்பாட்டி வைத்துள்ளார்.இன்னொருவர் அந்த சிலைக்கு அலங்காரம் செய்துள்ளார், மற்றொருவர் பூசை செய்யும் பொழுது மணி அடித்துள்ளார்,
மற்றொருவர் முருகனுக்கு காவடி எடுத்துள்ளார். இது வருடா வருடம் மலைகளில் வழிபாடு செய்துள்ளனர். இந்த பூசையின் அடிப்படையில் தான் இவர்கள் தங்களுக்குள் உறவு முறைகளை பிரித்திருக்கிறார்கள். அதாவது ; முருகனை குளிப்பாட்டியவர் " மேலுத்தன் " என்றும்,முருகனுக்கு அலங்காரம் செய்தவர்
" சாத்தப்பாடி " என்றும்,முருகனுக்கு பூசை செய்யும் பொழுது மணி அடித்தவர் " மாணிப்பாடி ' என்றும் முருகனுக்கு காவடி எடுத்தவர் " காவடியர் " என்றும் தங்களுக்குள் குலங்களாக பிரித்து,அதன்படி மேலுத்தன்,மணிப்பாடி ஆகிய இரு பிரிவினரும் அண்ணன் தம்பிகளாகவும்,சாத்தப்பாடி,காவடியர் ஆகிய இரு பிரிவினரும் அண்ணன் தம்பிகளாகவும் பிரித்து கொண்டார்கள்.அண்ணன் தம்பிகளாக பிரித்து கொண்ட குலத்தினர் மற்ற குலத்தினரை மாமன், மைத்துனராக உறவு வைத்து கொண்டார்கள்.சமூகத்தில் குறவர் என்ற சமுதாயத்தினரும்,நரிக்குறவர் சமுதாயத்தினரும் ஒன்று தான் என்று தவறாக நினைத்து கொண்டு இருக்கிறார்கள்.இது முற்றிலும் தவறு. குறவர்கள் வேறு.நரிகுறவர்கள் வேறு.

மலைகளில் வாழ்ந்து வந்த குறவர்கள், தொடர்ந்து பெய்து வரும் மழையினாலும், காட்டு மிருகங்களின் அச்சுருத்தத்தினாலும், பச்சிளம் குழந்தைகளை பேணி காண்பதற்காகவும், தாங்கள் செய்து வரும் தொழிலுக்கு சரியான வருமானம் இல்லாததாலும் சிறுக, சிறுக மலைகளை விட்டு நகரங்களை நோக்கி வரத்தொடங்கினர். நகரங்களில் வாழ்வதற்கு சரியான இருப்பிடம் இல்லாத காரணத்தினால் ஊருக்கு வெளியே ஒதுக்கு புறமாக வாழ துவங்கினர். அப்போது அவர்களின் பிரதான தொழில் நகரத்தில் வசிக்கும் பெண்களுக்கு காது வளர்த்து விடுதல் போன்ற தொழிலை ஆண்கள் செய்து வந்தார்கள். அதாவது;
பெண்களின் விருப்பத்திற்கு ஏற்ப காதை குத்தி, சோளதட்டையை அந்த ஒட்டையில் வைத்து விடுவார்கள். பிறகு அந்த காது சிறுதாக, சிறுதாக காதின் அடிப்பகுதி கீழ் நோக்கி வளர ஆரம்பிக்கும். நன்றாக வளர்ந்த பிறகு அந்த ஒட்டையில் தங்கத்தினால் செய்யப்பட்ட தண்டட்டி, பாம்படான், புனுக்கெட்டான் என பெயரிடப்பட்ட உலோகங்களை காதில் அணிவர். அந்த காது வளர்ந்து வரும் வரை இந்த சமுதாய மக்கள் தான் அவர்களின் இல்ல்த்துக்கு சென்று பராமரிப்பு செய்து இருக்கிறார்கள். பெண்கள் வழக்கம் போல் கைரேகை பார்க்கும் தொழிலை பார்த்து வந்தார்கள். கூடை முறம் பின்னுதல்,பனை மரத்தில் இருக்கும் பனை ஒலையை எடுத்து ஒலைகொட்டான், கிளுகிளுப்பை, விளக்குமாரு, போன்றவைகளையும் விற்பனை செய்திருக்கிறார்கள். ஆனாலும் இவர்களின் வறுமையை போக்குவதற்கு சரியான வருமானம் கிடைக்கவில்லை.

இந்தியா விடுதலை அடைந்த பிறகு சமூக நலனில் அக்கறை கொண்ட தலைவர்கள், குற்ற பரம்பரையினர் என்ற சட்டத்தை நீக்கம் செய்தார்கள். அந்த சட்டம் நீக்கப்பட்டு விட்டாலும், அந்த சட்டத்தினால் முழுதும் பாதிக்கப்பட்ட இந்த குறவர்கள் வருமானம் இன்றி சமுதாயத்தில் மிகவும் பின் தங்கிய நிலையில் தான் இருந்தார்கள்.

பல பிரிவுகளில் பிரிக்கப்பட்ட குறவர்கள் தற்சமயம் தமிழ் நாட்டில் மட்டும் 4% உள்ளனர். இவர்களில் படிப்பறிவு உள்ளவர்கள் 1% வீதமே உள்ளனர். மீதி 
3% மக்கள் படிப்பறிவு இல்லாததால் வேளாண்மை தொழிலில் ஈடுபடுகின்றனர். சிலர் சொந்தமான நிலங்களைக் கொண்டு நல்ல நிலையிலும் உள்ளனர். அதே சமயத்தில் இந்த சமுதாயத்தில் படித்தவர்கள் ஒரு சிலர் அரசாங்க பணிகளில் பெரிய பதவிகளில் இருந்து வருகிறார்கள். ஒரு சிலர் அரசியலிலும் தன் பங்கை நிலை நாட்டியுள்ளனர்.




</doc>
<doc id="75201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75201" title="கேப்மாரிகள்">
கேப்மாரிகள்

கேப்மாரிகள் எனப்படும் சமூகத்தினர் தமிழ்நாடு மற்றும் பாண்டிச்சேரி மாநிலங்களில் ஆங்கிலேய ஆட்சிக் காலத்தில் குற்றப் பரம்பரையினராக அறிவிக்கப்பட்டிருந்தனர். தமிழ்நாட்டில் காஞ்சீபுரம், திருவள்ளூர், புதுக்கோட்டை, திருச்சிராப்பள்ளி, கரூர் மற்றும் பெரம்பலூர் மாவட்டங்களில் உள்ள இவர்கள் தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் சீர்மரபினர் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ளனர்.



</doc>
<doc id="75203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75203" title="நலந்தானா">
நலந்தானா

நலந்தானா 1982 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். துரையின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் பிரபு, மேனகா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

சங்கர், கணேஷ் ஆகியோரின் இசையமைப்பில் உருவான பாடல்களை கவிஞர் புலமைப்பித்தன் இயற்றியிருந்தார்.


</doc>
<doc id="75205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75205" title="ஆறாட்டுபுழா கோவில்">
ஆறாட்டுபுழா கோவில்

ஆறாட்டுபுழா கோவில் (Arattupuzha Temple) என்பது மிகவும் பழமை வாய்ந்த மற்றும் புகழ் பெற்ற ஸ்ரீ தர்மா சாஸ்தா கோவிலைக் குறிப்பதாகும், இக்கோவில் ஆறாட்டுபுழா என்ற மிகவும் அழகான கிராமத்தில், இந்தியாவில் உள்ள கேரள மாநிலத்தில், திரிச்சூர் நகரத்தில் இருந்து சுமார் 15 கிலோ மீட்டர்கள் தொலைவில் நிலை கொண்டுள்ளது. திரிச்சூர் கொடுங்கல்லூர் சாலையில் அமைந்துள்ள தேவர் சாலை பேருந்து நிறுத்தத்தில் இருந்து கிழக்கே செல்லும் சாலையில் இரண்டு கிலோ மீட்டர் பயணம் செய்தால், நாம் இந்த அழகான கோவிலை அடையலாம்.

இந்தக் கோவில் 3000 ஆண்டுகள் பழமையானதாக கருதப்படுகிறது. ஆண்டு தோறும் கொண்டாடப் படும் மிகவும் பழமையானதும், புராதனமானதும் ஆன மிகவும் புகழ் பெற்ற "தேவமாலா" திருவிழா இந்தக் கோவிலின் விசேஷமான திருவிழா ஆகும், அப்பொழுது ஆறாட்டுபுழாவில் அனைத்து தேவர்களும் தேவதைகளும் வந்து சங்கமிப்பதாக (கூடுவதாக) ஐதீகம்.

உலகில் உள்ள அனைத்து தேவ வடிவங்களின் தெய்வீகத்தன்மையின் சாரம் மற்றும் சக்தி இந்த ஆலயத்தின் இறைவன் உட்கிரகித்துக் கொள்கிறார். இடது கால் மடங்கி இருக்க, வலது காலும் இடது காலின் அருகே மடங்கி இருக்கும் நிலையில், மேலும் இடது கை இடது துடையில் அமைந்திருக்க, இறைவன் அமைதியான நிலையில் அமர்ந்து காணப்படுகிறார், மேலும் அவரது வலது கையில் அம்ருத கலசத்தை ஏந்தி, வலது கால் முழங்காலில் அதை தாங்கி அமர்ந்துள்ளார்.

பகவான் ஸ்ரீ ராமரின் மிகவும் புகழ் பெற்ற குருவாகத் திகழ்ந்த குரு வசிஷ்டரின் தெய்வீக அவதாரமாக ஆறாட்டுபுழா கோவிலில் நிறைந்திருக்கும் ஈசன் கருதப்படுகிறார். வேறு எந்த இறைவன்/ இறைவியின் சன்னிதானமும் காணப்படாத மிகவும் அரிதான கோவில்களில் இது ஒன்றாகும். இந்தக் கோவிலில், ஒரு அறிவுக்கு எட்டாத மற்றும் அசாதாரணமான திவ்ய சக்தி சூழ்ந்திருப்பதை பக்தர்கள் உணரலாம்.




</doc>
<doc id="75222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75222" title="லம்பாடி">
லம்பாடி

லம்பாடி (Banjara, Lampadi, Lamani or LambaniBanjara) எனும் நாடோடி மக்கள் மராட்டிய சத்தாரா பகுதியிலிருந்து தெற்குப் பகுதியில் வந்து குடியேறிவர்களாவர். இவர்கள் மராத்தியும் குஜராத்தி மொழியும் கலந்த வகையில் அமைந்த கோரெர் (Gorer) மற்றும் கார்போலி மொழியையும் பேசுகின்றனர். 
ஆங்கில அரசின் ஆவணங்களில் குறிப்பாக அன்றைய ஐதராபாத் மாநில அரசின் ஆவணங்களில் லம்பாடிகள், லம்படாக்கள், பிரிஞ்சாரிகள், பிரிஞ்சாரர்கள், லாமனிகள், பஞ்சாரிகள், மதுரா பஞ்சார்கள், சரன்பஞ்சார்கள், சுகாவிஸ் எனப் பல்வேறு பெயர்களில் லம்பாடியினத்தவர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர். 

தற்சமயம இம்மக்கள் தமிழகத்தில் வாழ்கின்ற மக்களோடு கலந்து இச்சூழலுக்கேற்றவாறு தங்கள் வாழ்க்கை முறையை மாற்றிக் கொண்டுள்ளமையால் இவர்கள் தங்கள் தாய்மொழியை விட தமிழை பேசுபவர்களாக உள்ளனர். இவர்களின் மொழி இம்மக்களின் அன்றாட வழக்கிலிருந்து குறைந்து தற்சமயம் அரிதாகியுள்ளது. 

லம்பாடி இனத்தவர் தமிழ்நாடு அரசால் வெளியிடப்பட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் பட்டியலில் உள்ளனர். தமிழ்நாட்டில் இவர்கள் இனத்துப் பெண்கள் அணியும் உடையைக் கேலிக்குரியதாகச் சொல்லும் வழக்கம் இன்னும் உள்ளது. தமிழ்நாட்டில் லம்பாடி இன மக்கள் ஒதுக்கப்படுபவர்களாகவும், ஒடுக்கப்படுபவர்களாகவுமே வாழ்கின்றனர். கர்நாடகா, ஆந்திரா மாநிலத்தில் தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினர் பட்டியலில் உள்ள இவர்கள் தமிழ்நாட்டிலும் தங்களைத் தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினர் அல்லது பழங்குடியின வகுப்பினர் பட்டியலில் சேர்க்க வேண்டும் என்று பல ஆண்டுகளாகக் கோரி வருகின்றனர்.



</doc>
<doc id="75223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75223" title="வள்ளுவன் (சாதி)">
வள்ளுவன் (சாதி)

தமிழ்நாட்டில் வள்ளுவன் அல்லது வள்ளுவர் என்ற சாதியினர் சோதிடம் கணித்துச் சொல்லுதல் கை ரேகை கொண்டு அகத்தியர், அத்திரி போன்ற சித்தர் வழியில் நாடி சோதிடம் பார்த்தல், மரபு வழி சித்த மருத்துவம், வாழ்வியல் சடங்கு ஆசிரியர்களாகவும் சில பாரம்பரிய வழிபாடுகளை கொண்டு தொழில் செய்து வருகிறார்கள். இவர்கள் தமிழ்நாடு அரசால் வெளியிடப்பட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பட்டியல் இனத்தில் ஒருவராக இடம் பெற்று உள்ளனர்

வள்ளுவன் எனும் சாதி தமிழகத்தின் மிகப் பழமையான சாதிகளுள் ஒன்று. போகர் சித்தர் தனது போகர் ஏழாயிரம் என்ற நூலில் அவர் வாழ்ந்த காலத்தில் தமிழகத்தில் இருந்த சாதிகளின் பெயர்களை பட்டியலிட்டு உள்ளார். அச் சாதிகளில் வள்ளுவன் சாதியையும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். திருக்குறளை இயற்றிய திருவள்ளுவர் வள்ளுவன் சாதியில் தோன்றியவர் என்பதாலும், அவரது இயற்பெயர் அறியமுடியவில்லை என்பதாலும், அவர் தமது சாதிப் பெயரான வள்ளுவன் என்ற பெயரில் குறிப்பிடப் படுகிறார் என்பது ஆய்வாளர்களின் கருத்து.

வள்ளுவன் சாதியில் சிவ கோத்திரத்தார் வகையினர் தங்களது வள்ளுவன் சாதி ஐந்து சகோதரர்களைக் கொண்டு உருவானதாக தங்களது முன்னோர்களால் வழிவழியாக சொல்லப் பட்டிருப்பதாக தெரிவிக்கின்றனர். அதன் படி சகோதரர்களில் முதலாமவர் கச்சக் குலாவன், இரண்டாமவர் காக்ய நாய்க்கன், மூன்றாமவர் ஓடிவந்த செல்வன், நான்காமவர் பாலவராயன், ஐந்தாமவர் கூவம் சம்பந்தன். இந்த ஐந்து முன்னோர்களால் உருவாக்கப்பட்ட இச்சாதியில் இவ்வைந்து பெயர்களே தலைமை கோத்திரங்களாக இருக்கின்றன. மற்றவை கிளைக் கோத்திரங்கள். மற்ற சாதியினரைப் போன்றே இவர்களும் ஒரே கோத்திரத்தில் பெண் கொடுப்பது எடுப்பது இல்லை. இவர்கள் தங்களை நாயனார் என்றும் அழைத்துக் கொள்கிறார்கள். நாயனார் என்பது இச்சாதியினருக்கான பட்டம் என்று சொல்லப் படுகிறது. திருவள்ளுவர் நாயனார் என்று குறிப்பிடப்படுவதால் இவர்களும் தங்களை நாயனார் என்று அழைத்துக் கொள்கிறார்களா என்று தெரியவில்லை.

வள்ளுவன் சாதியில் சைவம், வைணவம் என இரு பிரிவினர் உள்ளனர். தற்போது இருபிரிவினரும் தங்களுக்குள் திருமணத்தொடர்புகள் கண்டிருக்கிறார்கள். வள்ளுவன் சாதியை சேர்ந்தவர்கள். வள்ளுவன் நாயனார். வள்ளுவ பண்டாரம் என்றும் அழைத்துவந்தார்கள்.

தமிழகம் முழுவதும் வள்ளுவன் சாதியினர் ஒரே பெயரில் அழைக்கப்படுகிறார்கள் என்றாலும் சில இடங்களில் வேறு பெயர்களிலும் அழைக்கப் படுவதாகத் தெரிகிறது. தமிழகத்தில் இச்சாதியினர் தெற்கத்தியர், வடக்கத்தியர் என பிரிந்தே கிடக்கிறார்கள். தங்களை இன்னார் என்று தெரியப் படுத்திக் கொள்வதிலும் இவர்களுக்கு தயக்கம் இருப்பதாகவே தெரிகிறது. இவர்களில் பெரும்பாலோர் சோதிடத் தொழில் செய்து வருகிறார்கள். மேலும் வேளாண்மை, நாட்டு வைத்தியமும் செய்து வருகிறார்கள். இன்று இளைய தலைமுறையினர் போதிய கல்வி அறிவைப் பெற்றிருக்கின்றனர். காலச்சூழலுக்கு ஏற்ப அரசு மற்றும் தனியார் துறைகளில் பலர் பணியாற்றி வந்தாலும், பொருளாதாரத்தில் இவர்களில் பெருபான்மையோர் பின் தங்கிய நிலையிலேயே இருக்கிறார்கள்.

வள்ளுவன் இனத்தைப் பற்றிய வரலாறு முழுமையாகக் கிடைக்கப் பெறவில்லை. தொன்மையான இச்சாதியினர் பழங்காலத்தில் அரசர்களுக்கு மிகவும் நெருக்கமானவர்களாக இருந்துள்ளார்கள். அனைத்து விதமான நற்காரியங்களுக்கும் நேரம் காலத்தைக் கணித்துச் சொல்லும் அரசாங்க சோதிடர்களாகவும், அரசர்களின் நம்பிக்கைக்கு பாத்திரமானவர்களாகவும் இருந்திருக்கிறார்கள். கேரளாவில் உள்ள வள்ளுவநாடு இச்சாதியினர் பெற்றிருந்த பெருமைக்கு ஒரு எடுத்துக் காட்டாகும் என்கிறார்கள் ஆய்வாளர்கள்.


</doc>
<doc id="75224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75224" title="ஸ்ரீநாராயணபுரம் கோவில்">
ஸ்ரீநாராயணபுரம் கோவில்

ஸ்ரீநாராயணபுரம் மகாவிஷ்ணு கோவில் (നാരായണപുരം) என்பது இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் காணப்படும் மிகவும் பழமையான விஷ்ணுவை வணங்கும் இந்து கோவிலாகும். இக்கோவில் அடூர் நகரில் இருந்து சுமார் 4 கிலோமீட்டர் தொலைவில் மணகலா என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. ஆண்டுதோறும் ஸ்ரீநாராயணபுரம் கோவிலில் கொண்டாடப்படும் தசாவதாரச்சார்த்து உற்சவம் மிகவும் பிரபலமானதாகும். இந்தத் திருவிழா பத்து நாட்களுக்கு நடைபெறும் மேலும் ஒவ்வொரு நாளும் மூலவர் மகாவிஷ்ணுவின் தசாவதாரங்களில் ஒரு அவதாரத்திற்கு அலங்காரம் சார்த்தப்பட்டு அந்த அவதாரம் சிறப்பாக பக்தர்களால் போற்றப்படும். கேரளத்தில் தசாவதாரச்சார்த்து உற்சவம் கொண்டாடப்படும் சில கோவில்களில் ஸ்ரீநாராயணபுரம் கோவில் ஒரு முக்கியமான பங்கை வகிக்கிறது.


</doc>
<doc id="75226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75226" title="செறாயி கௌரீஸ்வரர் கோவில்">
செறாயி கௌரீஸ்வரர் கோவில்

செறாயி கௌரீஸ்வரர் கோவில் (மலையாளம்: ചെറായി ഗൗരീശ്വര ക്ഷേത്രം) தென் இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் காணப்படும் ஒரு மிகவும் முக்கியமான இந்துக் கோவிலாகும். கேரளத்தில் எர்ணாகுளம் மாவட்டத்தில் உள்ள செறாயி என்ற கிராமத்தில் இந்தக் கோவில் அமைந்துள்ளது. இந்தக் கோவிலை விஞ்ஞான வர்த்தினி சபை (வி.வி.சபை) என்ற அமைப்பு பரிபாலித்து வருகிறது. இந்தக் கோவில் "மலையாள பழனி" அல்லது முருகன் கோவில் என்றும் பரவலாக அறியப்படுகிறது. செறாயி கௌரீஸ்வரர் கோவில் திருவிழா எர்ணாகுளம் மாவட்டத்தில் கொண்டாடப்படும் மிகப் பெரிய உற்சவமாகும். ஒவ்வொரு ஆண்டும் இந்தத் திருவிழா ஜனவரி மாதத்தில் கடைசி இரு வாரங்கள் அல்லது பெப்ரவரி மாதத்தின் முதல் இரண்டு வாரங்களில் நடைபெறும். இந்தத் திருவிழாவின் முக்கிய கண்கொள்ளா காட்சி அலங்காரம் செய்யப்பட யானைகளின் சீவேலி என்று அழைக்கப்படும் கோவிலைச் சுற்றிய ஊர்வல யாத்திரையாகும், அவற்றில் 20 முதல் 40 யானைகளின் அணிவகுப்பு மற்றும் மேள தாளத்துக்கு ஏற்ற யானைகளின் செயல்பாடு மனத்தைக் கவரும் வண்ணம் அமைந்திருக்கும்.

செறாயியில் இன்னுமொரு பிரபலமான கோவிலும் உள்ளது. இது அழீக்கல் ஸ்ரீ வராகர் கோவில் ஆகும். இக்கோவிலில் அமைந்துள்ள அழகான தேர் மிகவும் பிரபலமானதாகும்.



</doc>
<doc id="75227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75227" title="முல்லைக்கல் பகவதி கோவில்">
முல்லைக்கல் பகவதி கோவில்

முல்லைக்கல் பகவதி கோவில் எனவும் அழைக்கப்படும் முல்லைக்கல் கோவில் (Mullakkal Temple) என்பது ஆலப்புழையில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்துக் கோயில் ஆகும். இக் கோயில் முற்றத்தில் இந்துக்கள் அல்லாதவர்களுக்கும் அனுமதியுண்டு. இந்தக் கோவில் அன்னை ஸ்ரீ ராஜராஜேஸ்வரிக்கு அர்ப்பணம் செய்ததாகும். இந்தக் கோவிலில் ஒன்பது நாட்களுக்கு கொண்டாடப்படும் நவராத்திரி திருவிழா மிகவும் முக்கியமானது. இந்தக் கோவிலை கேரள தேவஸ்வ வாரியம் பராமரித்து வருகிறது.

முல்லைக்கல் பகவதி கோவில், ஆலப்புழை நகரத்தின் மையத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கே காணப்படும் முல்லைச் செடிகளைப் பராமரிப்பதற்காக அன்னை பகவதி அடிக்கடி இங்கே வந்து காட்சியளித்ததாக மக்கள் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளனர். ஒவ்வொரு ஆண்டும் இங்கு சிறப்பு என்ற பெயரில் 41 நாள் நீண்ட உற்சவம் கொண்டாடப்படுகிறது. அவற்றில் கடைசியாக வரும் 12 நாட்கள் மிகவும் முக்கியமானவை. இந்தத் திருவிழா நவம்பர் மாதத்தின் மத்தியில் துவங்கி, டிசம்பர் மாத இறுதி வாரத்தில் முடிவுறும்.



</doc>
<doc id="75230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75230" title="பாரசீக இலக்கியம்">
பாரசீக இலக்கியம்

பாரசீக இலக்கியம் பாரசீக மொழியில் இரண்டாயிரத்து ஐநூறு ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட வரலாற்றைக் கொண்ட இலக்கியம் ஆகும். 7 ம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் பாரசீகம் அரேபிய இசுலாமியர்களால் கைப்பெற்றப்பட்டது. அப்போது அதற்கு முற்பட்ட பாரசீக இலக்கியங்கள் எல்லாம் அழிக்கப்பட்டன. எனினும் அதன் பின்னர் பலப் பெற்ற பாரசீக அரசுகள் ஊடாக பாரசீக மொழியும் இலக்கியும் வளர்ச்சி பெற்றன.


</doc>
<doc id="75236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75236" title="எகிப்திய மொழி">
எகிப்திய மொழி

எகிப்தில் பழங்காலத்தில் பேசப்பட்ட மொழி எகிப்திய மொழி ஆகும். இது ஒரு ஆபிரிக்க ஆசிய மொழியாகும். இம் மொழிக்கு கிமு 3500 இருந்து எழுதப்பட்ட வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. இந்த மொழி கிபி 7 ஆம் நூற்றாண்டு வரை பேசப்பட்டு வந்தது. தற்போது எகிப்தில் அரபு மொழி பேசப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="75246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75246" title="பாரசீகம் மீதான இசுலாமியப் படையெடுப்பு">
பாரசீகம் மீதான இசுலாமியப் படையெடுப்பு

1. முன்னுரை
இஸ்லாமிய அரசியல் வரலாற்றில் ஹஸ்ரத் உஸமான் (றழி) அவர்களின் இருதிக் காலப்பகுதியைத் தொடர்ந்து குழப்ப நிலைகள் அதிகரித்துச் சென்றன. அப்துல்லாஹ் பின் ஸபா போன்ற தீய சக்திகளது நடவடிக்கைகள் காரணமாக 'ஜமல்' 'ஸிப்பீன்' போன்ற குழப்பங்களும் ஏற்பட்டன. அலி (றழி) அவர்களுக்கும் முஆவியா (றழி) அவர்களுக்குமிடையில் வளர்ச்சியடைந்த சென்ற முறன்பாடுகளும் முஸ்லிம்கள் மத்தியில் பல பிரிவுகள் ஏற்படுவத்றகு காரணங்களாக அமைந்தன. தங்களை ஒரு தனித்துவமான பிரிவாக அடயாளங் காட்டிக் கொண்டு காரிஜீக்கள் பிரிந்து சென்றனர். அலி (றழி) முஆவியா (றழி) அம்ருப்னில் ஆஸ் (றழி) போன்றவர்கள் பெரும்பாவங்களைப் புரிந்துள்ளனர் என்றும் அவர்களை கொலை செய்ய வேண்டும் என்றும், பெரும்பாவங்களை செய்தவர்கள் காபிர்கள் என்றும் தாம் அல்லாத அனைவருமே காபிர்கள் என்றும் அவர்கள் கொலை செய்யப்பட வேண்டியவர்கள் என்றும் கருத்துக்களை வெளியிட்டுக் கொண்டு ஓர் அரசியல் சக்தியாக இவர்கள் தொழிட்பட்டனர். மறுபுறத்தில் இன்னொரு பிரிவினர்; அலி (றழி) அவர்களின் குடும்பத்திற்கு கூடுதலான மதிப்பளித்து அலியை தெய்வப்பிறவி என்று புரிந்து கொண்டு செயல்படத் தொடங்கினர். இவ்விரு பிரிவுகளையும் சாராது இன்னொரு பிரிவினர் அல்குர்ஆன், சுன்னாவின் முடிவுகளில் தங்கி நின்றனர். இவர்களையே சுன்னிக்கள் அல்லது அஹ்லுஸ்ஸுன்னா வல்;ஜமாஅத் என்று அழைக்கின்றோம்.
இவர்களில் எமது தலைப்புடன் தொடர்புடையவர்கள் ஷPஆக்கள் எனும் அலியை ஆதரித்தவர்கள். எமது தலைப்பின் படி ஷPஆக்கள் பாரசீகத்தில் வளர்ச்சியடைந்தமைக்கான காரணிகளை இணங்கான்பதுடன் ஷPஆ சுன்னா வின் பிரதான கொள்கைகளையும் அவற்றிட்கிடையிலான வேறுபாட்டை விளக்குவதாயும் உள்ளது. இதனடிப்படையில் பாரசீகத்தில் ஷPயா தோற்றம் பெற்று வளர்ச்சியடைவதற்கு ஏதுவாக அமைந்த காரணிகளையும், ஷஆ, சுன்னிக்களின் கொள்கைகள், அவற்றிற்கிடையிலான வேறுபாடுகள் என்பவற்வை சற்று விரிவாக நேகாக்குவோம்.

2. பாரசீகம்

பாரசீகம் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளின் சரித்திரத்தையுடைய வரலாற்றுப் பெருமையும் தொன்மையும் மிக்க ஒரு நாடாகும். இதன் நாகரீகம் பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் பழமைவாய்ந்ததாகும். கி.மு 4000 ஆண்டுகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட மட்பாண்டங்கள் இங்கு கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ள. பாரசீக நாகரீகத்தின் எழுச்சிக் காலமாக மகாரைஸ் (கி.மு 551-534) அரசின் காலம் கருதப்படுகின்றது. இவ்வரச பரம்பரையினரை மகா அலெக்ஸான்டர் தோற்கடித்து தனது அரசை நிறுவினார். கி.பி 2ம் நூற்றாண்டளவில் பாரசீகத்தை சாசானிய அரசபரம்பரையினர் ஆழத்தொடங்கினர். அவர்கள் சுமார் 400 வருடங்கள் ஆட்சி செய்தனர். கி.பி 637 ல் காதிஸிய்யாவில் நடந்த போரிலும் கி.பி 641 ல் நகாவந்தில் இடம்பெற்ற போரிலும் முஸ்லிம்கள் சாசனியர்களை தோற்கடித்து அங்கு இஸ்லாமிய அரசை நிறுவினாகள். அன்று பாரசீகம் என்று அழைக்கப்பட்டது இன்றைய ஈரான், ஆப்கானிஸ்தான், ஈராக் பகுதிகளை உள்ளடக்கிய பகுதிகளையாகும். இன்று ஈரானை குறிப்பதற்காக பாரசீகம் என்ற சொல்லை சிலர் பயன்படுத்துகின்றனர். எமது தலைப்புக்கு உட்படுவது பண்டைய பாரசீக பிதேசங்களாகும். அவற்றில் குறிப்பாக இன்றைய ஈரானாகும். முஸ்லிம்கள் பாரசீகத்i கைப்பற்றியதைத் தொடர்ந்து பாரசீகர்கள் படிப்படியாக இஸ்லாத்தை ஏற்கலானார்கள். அர்கள் இஸ்லாத்துக்கு முன்னர் ஸெராஸ்ரிய மதத்தினை பின்பற்றுபவர்களாகவும் நெருப்பு வணங்கிகளாகவும் இருந்தார்கள்.

2.1 இஸ்லாத்துக்கு முன்னர் பாரசீகம்
மாபெரும் நாகரீகத்தின் சொந்தக்காரர்கள் பாரசீகர்கள் அவர்கள் இஸ்லாத்தை பெற்றுக் கொள்வதற்கு முன்னர் அக்காலத்தில் கானப்பட்ட பல்வேறு வல்லரசுகளின் ஆதிக்கத்துதுக்கு உட்பட்பவர்களாக இருந்துள்ளார்கள். பாரசீகத்தின் மதத்தினை பொருத்தவரை இவர்களின் பிதான மதமாக ஸெராஸ்ரிய மத்ம் காணப்பட்டதுடன், மஜூசிகள், பொளத்தர்கள், இந்துக்கள், கிரிஸ்தவர்கள் என்போரும் காணப்பட்டனர். அரச மதமாக ஸெராஸ்ரிய மதமே விளங்கியது. ஸெராஸ்ரிய மதத்தினரும் நெருப்பு வணங்கிகளாக காணப்பட்டார்கள்.
பாரசீகர்களின் சமூக நிலையை பொருத்தவரை சமூகத்தில் உயர் அந்தஸ்துள்ளவர்களா கிஸ்ராக்கள் (மன்னர்கள்) காணப்பட்டார்கள். இவர்களின் உடம்பில் கடவுளின் இரத்தம் ஓடுவதாக கருதி இவர்களுக்கு மக்கள் சுஜூது செய்து வந்தார்கள். அவர்களுக்கு அடுத்தாக சாத்திரக்காரர்களும், மந்திரிகள் பிரதானிகள் என்பதாக சமூக அந்தஸ்து கணிக்கப்பட்டது. சமூகத்தின் கடைசி மட்டத்தவர்களாக பொது மக்கள் கணிக்கப்பட்டார்கள் இவர்கள் மொத்த சனத்தொகையில் 90 மூ. 
பாரசீகர்களின் ஒழுக்க நிலையை பொருத்தவரை மிகவும் மோசமானதாக இருந்துள்ளது. அவர்கள் தங்களின் கூடப் பிறந்தவர்களையே திருமனம் முடிக்கின்ற நிலை காணப்பட்டது. 2ம் கிஸ்ரா மன்னன் தனது சொந்த சகோதரியை திருமனம் முடித்திருந்தார். இவ்வாறு பெண்களின் நிலை மிகமோசமானதாக இருந்தது. எவர் எவர் மீதும் அத்துமீறலாம் என்ற நிலை காணப்பட்டது.
அவர்களின் அரசியல் நிலையை பொருத்தவரை அவர்களின் அரசர்கள் சாசானிய பரம்பரையைச் சாசர்ந்தவர்கனாக மாத்;திரம் காணப்பட்டார்கள். முடிசூட்டுவதற்கு ஆண்களில் எவரும் இல்லாத போது சிறுவர்களையும் சிறுவர்களும் இல்லாத போது பெண்களையும் அரசர்களாக தேர்தெடுத்தார்கள். இவடவாரான நிலையே அவர்களின் சமூகத்தில் காணப்பட்டது.

2.2 பாரசீகத்தில் இஸ்லாம் பரவல்

கி.பி 637 ல் காதிஸிய்யாவில் நடந்த போரிலும் கி.பி 641 ல் நகாவந்தில் இடம்பெற்ற போரிலும் முஸ்லிம்கள் சாசனியர்களை தோற்கடித்து அங்கு இஸ்லாமிய அரசை நிறுவினாகள். இதனைத் தொடர்ந்து பெரும்பான்மையான பாரசீகளாகள் இஸ்லாத்தை தழுவிக் கொண்டார்கள். இவ்வாறு 7 ம் நூற்றாண்டில் முஸ்லிம்கள் பாரசீகத்தினை கைப்பற்றியதனைத் தொடர்ந்து இஸடலாமிய உலகம் படிப்படியாக பாரசீக நாகரீகத்தின் செல்லவாக்கிற்கு உற்படலாயிற்று.

2.3 பாரசீகத்தில் ஷPஆ பரவல்

அப்துல்லாஹ் இப்னு ஸபாவினால் எகிப்தில் பெரும் சக்தியாக மாறிய இவ்வியக்கம் பின்னர் ஈராக்கை மையமாக வைத்து இயங்கத் தொடங்கியது ஈராக்கில் இக்கொள்கை வர்வதற்கும், வாழ்வதற்குமான சூழ்நிலை காணப்பட்டதால் தான் இவ்விடம் ஷீஆ மத்திய தளமாக மாற்றம் கண்டது. கிரேக்க, பாரசீக, இந்து நாகரீகங்களின் தாக்கங்கள் இங்கு அதிகரித்திருந்தன. மானி, மஸ்தக் போன்றோர் போதித்த போதனைகளின் தாக்கமும் இங்கு காணப்பட்டது. இவை அனைத்தினதும் பல்வேறு சிந்தனைகளை இணைத்துக் கொண்டு இக்கொள்கை இங்கு வளர்ந்து சென்றது.
பாரசீகப் பிரதேசத்தில் காணப்பட்ட தெய்வீக உரிமைக் கோட்பாடு பற்றிய சிந்தனை பரம்பரை ஆட்சி முறையொன்றுக்கு வழிவகுத்ததால் நபியவர்களின் வழி வந்த பாத்திமா நாயகியின் வாரிசுகள் ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்க வேண்டும் சிந்தனை அங்கு வலுப்பெறத் துவங்கியது.
அடுத்ததாக பாரசீக மன்னன் யஸ்தஜிர்த் என்பவனின் மகள் ஹஜான் ஷாவை இமாம் ஹஸன் அவர்கள் மனம்முடித்திருந்தமையும் பாரசீகப்பகுதியில் அலி (றழி) அவர்களுக்கு ஆதரவான கருத்துக்கள் வலுப்பெறக் காரணிகளாக அமைந்தது எனலாம். அத்துடன் ஆட்சியாளர்களும் இக்கொள்கை வளர்வதில் முன்னின்று செயற்பட்டுள்ளனர்.
ஈரானின் வடமேற்கில், கஸ்வீன் கடலுக்கு அண்மையில் அமைந்துள்ள நகரான அர்தபீல் என்ற நகரத்தை ஸபிய்யுத்தீன் அல்அர்தபீலி என்ற ஷீஆத்தாக்கம் பெற்ற சூபி ஒருவர் ஆட்சி செய்து வந்தார். அவரது பரம்பரையில் வந்த ஹைதர் என்பவனது மூன்றாவது மகன் இஸ்மாயீல் என்பவன் தனது தந்தையின் மரணத்தின் பின்னால் ஆட்சிக்கு வந்தான். இதை அடிப்படையாகக் கொண்டே இஸ்மாயீல் ஸஃபவி என்ற இணைப்புப் பெயர் கொண்டு இவன் அழைக்கப்படுகின்றான். இவன், கி. பி. 1501 அளவில் ஈரானின் அஸர்பைஜான் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள முக்கிய நரகங்களில் ஒன்றான திப்ரீஸ் மாகாணத்தை தனது ஆட்சித்தலைமையகமாக எடுத்து, இமாமிய்யா என்ற கொள்கையைப் பிரகடனப்படுத்தியதோடு, ஈரானின் ஏனைய நகரங்களுக்கும் இதை பரவலாக்கல் செய்யப்போவதாகவும் கூறினான். மட்டுமல்லாது, அதற்கு எதிராக எழும் சகலவிதாமான எதிர்ப்புக்களையும் தான் சமாளிக்கத் தயார் நிலையில் இருப்பதாகவும் அறிவித்தான். அதுவரை காலமும் அங்கு (ஈரானில்) 90 வீதம் ஷாஃபி மத்ஹப் சார்ந்த முஸ்லிம்களே வாழ்ந்து வந்தனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஈரானில் உள்ளவர்கள் அனைவரும் ஷாபி மத்ஹபினராச்சே, அவர்களை எப்படி இந்தக் கொள்கைக்கு நாம் நிற்பந்திக்கலாம், அது கூடாத நடைமுறையே என ஷீஆ ஆலிம்களால் அவன் எவ்வளவோ உபதேசிக்கப்பட்ட போதும் இவ்வாறு கூறினான்.
இவன் மேற்கொண்ட நடவடிக்கைகள் சில
- லாயிலாஹ இல்லல்லாஹ், முஹம்மதுர்ரசூலுல்லாஹ், அலி வலியுல்லாஹ்' என்ற வாசகங்களுடன், அவனது பெயர் பொறித்து நாணயம் வெளியிட்டமை.
- மூன்று கலீபாக்களையும் மிம்பர்களில் சபிப்பதுடன், பன்னிரண்டு இமாம்களையும் எல்லையற்றுப் புகழும்படி கதீப்மார்களுக்கு பணித்தமை,
- அவனைக் கணும்போதெல்லாம் அவனுக்கு சுஜுத் செய்யுமாறு மக்களை வற்புறுத்;தியமை,
- அப்துல்காதிர், அபூஹனீஃபா (ரஹ்) போன்றோரின சமாதிகள் துவம்சம் செய்யப்பட்டதோடு, சுன்னா முஸ்லிம்களின் மண்ணறைகளைத் தோண்டி எலும்புகளை எரிக்கும்படி உத்தரவிட்டமை, இது பக்தாதில் தாராளமாக அரங்கேற்றப்பட்டது.
- அல்மத்ஹப் அல்இமாமி (அலி இமாமத்திற்கு தகுதியானவர்) என்ற கொள்கையை ஏற்றுக்கொள்ளும்படி சுன்னி முஸ்லிம்கள் பலவந்தப்படுத்தப்பட்டமை.
இந்த இஸ்மாயீலின் ஆட்சியில் சில ஆண்டுகளில் மாத்திரம் மில்லியன் சுன்னி முஸ்லிம்கள் கொலை செய்யப்பட்டுள்ளனர். ஈரானின் ஆட்சியாளர்கள் இவனை அடியொட்டி நடப்பதற்கு ஓர் முன்னுதாரணமாக இவன் செயற்பட்டுள்ளான் என்பதே உண்மை
சுன்னி முஸ்லிம்கள் இவ்வாறு கொடுமைப்பத்தப்பட்டு, குழுமப்படுகெலைக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளதை அறிந்த உஸ்மானிய கலீஃபா சுல்தான் முதலாவது சலீம் அவர்கள் கி.பி. 1514ல் பாரிய படையைத் தயார் செய்து ஈராக்கிற்கு அனுப்பிவைத்தார்கள். ஆறாண்டுகளின் பின்னர் பக்தாத் விடுவிக்கப்பட்டது. அவனது மனைவி சிறைப்பிடிக்கப்பட்டாள், ஈராக்கின் ஆக்கிரிமிப்பாளர்கள் கொலை விரட்டியடிக்கடிக்கப்பட்டு, சூத்திரதாரிகள் செய்யப்பட்டனர், இஸ்மாயீல் அஸ்ஸஃபவி நாட்டை விட்டும் தப்பியோடி போர்த்துக்கல் சிலுவைப் போராளிகளுடன் கைகோர்த்தான், அவனது படைகள் எகிப்து, பஹ்ரைன், கதீஃப் ஆகிய பகுதிகளை ஆக்ரிமிப்பது என்றும், அவர்கள் ஹுர்முஸ், மற்றும் பலஸ்தீனை ஆக்கிரிமித்துக் கொள்வது என்றும் ஒப்பந்தமும் பண்ணிக் கொண்டான். இதை அறிந்து உஸ்மானியப் படைகள் இந்த சதியை உடன் முறியடித்து முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தனர்.
இஸ்மாயீல் திப்ரீஸில் மரணத்தைத் தழுவினான், அவனது மகன் தஹ்மாஸப் அஸஸ்ஸஃபவி கி.பி. 1524 ல் ஆட்சிக்கு வந்தான். இவன், உஸ்மானிய கலீஃபா இருந்த சுலைமானுல் கானூனி அவர்களுக்கு எதிராக மஜர், நம்ஸா ஆகிய இரு நாடுகளுடன் கூட்டுச் சேர்ந்து தனது தந்தையைப் பார்க்கவும் சழைத்தவன் இல்லை என்பதை நிரூபித்தான்.


</doc>
<doc id="75248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75248" title="இந்தியா மீதான இசுலாமியப் படையெடுப்பு">
இந்தியா மீதான இசுலாமியப் படையெடுப்பு

இந்தியா மீதான இசுலாமியப் படையெடுப்பு என்பது 8- ம் நூற்றாண்டு தொடக்கம் இந்தியா மீது பல்வேறு இசுலாமிய அரசுகள் மேற்கொண்ட படையெடுப்புகளையும், அதன் பின்னர் அவர்களுடையை ஆட்சியையும் குறிக்கிறது. பல நூற்றாண்டுகள் இந்தியாவின் பல்வேறு பகுதிகள் இசுலாமிய அரசர்களின் ஆட்சியில் இருந்தன. ஒரு காலப் பகுதியில் தெற்காசிய நிலப்பரப்பு முழுவது முகலாயப் பேரரசின் ஆட்சியில் இருந்தது.


</doc>
<doc id="75250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75250" title="மரபு முன்னணி">
மரபு முன்னணி

மரபு முன்னணி (Heritage Front) என்பது ஒரு கனேடிய நியோ-நாசி, வெள்ளையர் ஆதிக்க அமைப்பு. இந்த அமைப்பு சாதாரண கனேடியர்களை உறுப்பினர்களாக கொண்டுள்ளதாக கூறுகிறது. இது ஐரோப்பிய விழுமியங்களையும் மரபுகளையும் பேணுவதற்காக இயங்குவதாக கூறுகிறது. 


</doc>
<doc id="75256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75256" title="தமிழகத்தில் சுற்றுலா வளர்ச்சி">
தமிழகத்தில் சுற்றுலா வளர்ச்சி

“யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர்” என்பது கணியன் பூங்குன்றனாரின் பொன்மொழியாகும். இக்கூற்று சுற்றுலா உணர்வுக்கும், உலகமெங்கும் வளர்ந்து வரும் சுற்றுலாத் துறைக்கும் பொருந்தும். சுற்றுலா செல்லுதல் 19 - ம் நூற்றாண்டில் மலர்ச்சியுற்றது. இன்பப் பயணம், கனவுகளின் காட்சிகளை நேரில் கண்டு களித்தல், பணம் செலவு செய்தல், ஓரிடத்தில் குறிப்பிட்ட காலம் தங்குதல் போன்றவை இதனுள் அடங்கும்.

“தமிழகம் காண வருவோரைப் பயணிகளாக வரவேற்றுப் பாசம் மிகுந்த நண்பராக வழியனுப்புவோம்” என்பது தமிழக அரசின் குறிக்கோளாகும்.

தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் 1968 - இல் ஆரம்பிக்கப் பெற்றது. 1.7.1971 வரை அது வணிக நோக்கோடு செயல்பட்டது. இக்கழகம் தொடங்கும் பொழுது ஆரம்ப மூலதனம் ரூ.50 இலட்சமாகவும், தற்பொழுது ரூ.100 இலட்சமாகவும் உயர்ந்து உள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு 40 இடங்களை மாவட்டச் சுற்றுலா மையங்களாகத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளது. தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் உள்ளுர்ச் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்காக இரண்டு சுற்றுலா மையங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்று அவற்றின் வளர்ச்சிக்கான திட்டங்கள் தீட்டப்பெற்றுள்ளன.

இயற்கைச் செல்வம், தொன்மை சிறப்பு, பண்பாட்டு முதிர்ச்சி, கலைவளம், மொழிவளம், மலைநகர்கள், வனங்கள், காடுகள், வனவிலங்குகள், பறவைகள், பசுமை நிறைந்த சமவெளிகள், வளம் பெருக்கும் ஆறுகள், அருவிகள், நீண்ட வெண்மணற்கடற்கரைகள், உப்பங்கழிகள், கால்வாய்கள், வானுயர்ந்த கோபுரங்கள் கொண்ட கோயில்கள், வரலாற்று சிறப்பு மிக்க இடங்கள், அற்புதக் கைவினைப் பொருள்கள், பார்க்கப் பார்க்கப் பரவசமூட்டும் பரதம், கேட்கக் கேட்கத் தெவிட்டாத இசை, கிராமியக்கலைகள் போன்ற பல்வேறு வளங்கள் தமிழகத்தில் இருக்கின்றன. இச்சிறப்பினைச் 
என்று பாரதியும் பாடியுள்ளார்.

தமிழ்நாட்டைக் “கோயில்கள் நாடு” எனலாம். தமிழ்நாடு அவ்வளவு மிகுதியான கோயில்களைக் கொண்டுள்ளது. “கோயில் இல்லா ஊரில் குடியிருக்க வேண்டாம்” என்பது தமிழ்நாட்டுப் பழமொழியாகும். இக்கருத்தை அனைவரும் ஏற்றுள்ளனர். தமிழ்நாட்டுக் கோயில்கள் தமிழ்நாட்டின் பண்பாடு> மரபு> நாகரிகம்> போன்றவற்றைப் பாதுகாக்கும் இடங்களாகத் திகழ்கின்றன. கோயில்கள் பழந்தமிழரின் நாகரிகச் சின்னமாகும். கோயில்கள் மக்களின் வாழ்க்கையில் மிகுந்த பங்கெடுக்கின்றன.
தமிழகத்தில் உள்ள சுற்றுலா தளங்கள்

மேலும் மாங்காடு, மயிலை கபாலிசுவரர், திருவல்லிக்கேணி பார்த்தசாரதி, கந்த கோட்டத்திலுள்ள முருகன், நங்கநல்லூர் ஆஞ்சநேயர் போன்றவையும் உள்ளன.

அழகிய அழகுடன் கூடிய கோட்டை> ஜலகண்டேசுவரர் ஆலயம்> முத்துமண்டபம் இலங்கை தமிழ் மன்னன் ஸ்ரீவிக்கிரம ராஜசிங்காவின் நினைவு மண்டபம் மிகவும் பழமையான மண்டபமாகும்.

வைகுந்தப்பெருமாள்> காமாட்சியம்மன்> கைலாசநாதர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்> திருப்பத்திக் குன்றம் ஜைன கோயில்> ஓவியங்கள் காலத்தால் புகழ் பெற்றவையாகும்.

நெருப்புஸ்தலம், வல்லாள மகாராஜனால் கட்டப்பட்ட சிவன் கோயில் - “127” உயர கோபுரம். அருணகிரிநாதருக்கு இறைவன் அருளாசி வழங்கி திருப்புகழ் படைத்தத் தலம் - திருக்கார்த்திகை திருநாளை வெகுச்சிறப்பாகக் கொண்டாடி வருகின்றனர்.

 சரசுவதி மகால் நூலகம்> தஞ்சாவூர்த்தட்டு> தலையாட்டிப் பொம்மை> தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம்> பிரகதீஸ்வரர் ஆலயம் என்றும் அழியாப் புகழ்பெற்றவையாக விளங்குகின்றன.

 பிள்ளை புரட்சிக்கவி பாரதிதாசன் வாழ்ந்த மண்> ரொமெய்ன் ரோலண்ப் நூலகம்> அரவிந்தர் ஆசிரமம்> புதுவை மையப் பல்கலைக்கழகம் இங்கிருந்து 20 கி.மீ. தொலைவில் அரிக்கமேடு என்ற ரோமானியருடன் தொடர்புடைய வர்த்தக நகரம் தொல்லியல் துறையினரால் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளது என்பது முக்கியமானவை.

 மாரியம்மன் தெப்பகுளம்> கூடலழகர் கோயில்கள் திருமோகூர்> மீனாட்சி சுந்தரேசுவரர் திருக்கோயில்களிலுள்ள இறைவனை வணங்கும்போது நமக்கு இம்மையில் நன்மை தருவார் என வாக்கும் நிகழ்கின்றன.

 கோடை வாசல் இடமாகும். இவ்விடம் ஏழைகளின் ஊட்டி என வழங்குவர். கடல் மட்டத்திலிருந்து 4330 அடி உயரம் 1820 - இல் கேப்ரன் என்ற ஆங்கிலேயர் அங்கு “கிராஞ்ச்” என்னும் கட்டிடத்தைக் கட்டிக் குடியேறினார். சீமாட்டி மேடை> ஆடவர் மேடை கிள்ளிய+ர் நீர்வீழ்ச்சி ஆகியன குறிப்பிடத் தகுந்த இடங்களாகும்.

 பழவேற்காடு> சென்னைக்கருகில் உள்ளது. மழைக் காலத்தில் பறவைகள் வருகை காரணமாகப் பறவைகள் சரணாலயம் விளங்குகிறது மற்றும் வேடந்தாங்கல் சென்னையிலிருந்து 85 கி. மீ. தொலைவில் உள்ளது வேடந்தாங்கல் ஏரி. இது 74 ஏக்கர் பரப்புள்ள ஏரியாகும். அக்டோபர் முதல் பறவைகள் வருகின்றன. பன்னாட்டு பறவைகள் சரணாலயமாக விளங்குகின்றன.

 விசேட ஆஞ்சநேயர் தலம்> இது ஒரே கல்லால் செய்யப்பட்டதே சிறப்பாகும். திருச்செங்கொடு உலக அளவில் பிரசித்தி பெற்ற அர்த்தனாரீஸ்வரர் கோயில் ஆண்பாதி> பெண்பாதி அமைந்த சிவன்> பார்வதி முழுமுதற்கடவுன் சிறப்பு> கைவினைப் பொருட்களின் வளர்ச்சி இங்குதான் காணப்பட்டது.

 தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகத்தின் தலைவராய் இருந்த ஏ.வி.பி ஆசைத்தம்பியும் மற்றும் இரண்டு மூத்த அதிகாரிகளும் சிங்கப்ப+ர்> மலேசியா சென்று பல சுற்றுலாத் திட்டங்களைப் பற்றிக் கண்டு வந்தனர். இன்று தமிழகக் கல்லூரிகளிலும்> பல்கலைக்கழகங்களிலும் “சுற்றுலாவியல்” பாடமாக அமைந்துள்ளது. இதுவே தமிழ்நாட்டின் சுற்றுலா வளர்ச்சிக்கு சிறந்த சான்று ஆகும்.


</doc>
<doc id="75257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75257" title="இணையவழிக் கல்வி">
இணையவழிக் கல்வி

இணையம் தற்போது மக்களுக்குத் தேவையானச் செய்திகளை அள்ளித்தரும் அமுதசுரபியாக விளங்கி வருகிறது. உள்ளூர் செய்திகள், வெளியூர் செய்திகள், வெளிநாட்டுச் செய்திகள், அயல் கண்டச் செய்திகள் எனப் பலவகைச் செய்திகளை விரல் நுனிச் சொடுக்கலில் பெற முடிகிறது. உள்ளூர், வெளியூர், வெளிநாடு, வெளி கண்டம் ஆகிய எப்பகுதி மாந்தருடனும் நேரில் பேசுவது போல காட்சி மற்றும் பேச்சு வழியாக உரையாடமுடிகிறது. கற்பித்தல், மருத்துவம், பொழுதுபோக்கு, விற்பனை, இடப்பதிவு, அஞ்ிசல் முதலான பல துறைகளில் இக்காலத்தில் விரைவான முன்னேற்ற ங்கள் இணைய நுழைவால் ஏற்பட்டுள்ளன என்பது உண்மை.

தற்போது இணைய வழிக் கற்பித்தல் முறை பரவலாகி வருகிறது. இக்கற்பித்தல் முறை வெறும் வகுப்பறைக் கற்பித்தல் போல் ஆசிரியரிடமிருந்து மாணவர் கற்கும் ஒருவழிப்பாதையாக மட்டும் இல்லாமல் பல்வழிப்பாதை கொண்ட முழுநிறைவு கொண்ட கற்பித்தல் முறையாக விளங்குகின்றது. இக்கற்பித்தல் முறையில் பாட வல்லுநர்களால் வடிவமைக்கப்படும் பாடங்கள் பல்லூடக வசதிகளுடன் கற்பவருக்குத் தரப்படுகின்றன. தேவையான இடங்களில் பேச்சுரைகள், அசைவுப்படக் காட்சிகள், புகைப்படங்கள், செயல்முறை விளக்கங்கள், பின்னணி இசையுடன் பாடல்களை கேட்டல், முறையான இராகத்தில் பாடல்களைக் கேட்டல், பாடத்திற்குத் தேவைப்படும் பாடம் அல்லாத மற்ற பயில்வுத் துணைக்கருவிகள் ( எடுத்துக்காட்டிற்கு - பார்வை நூல்கள், மூலநூல்கள், சோதனைச்சாலைச் செய்முறைகள், பாடத்தோடு தொடர்புடைய பிற வளைதளங்கள் ஆகியவற்றைப் பெறவும் இக்கற்பித்தல்முறை உதவி செய்கிறது) முதலானவற்றைக் கொண்ட பல்வழிக் கற்பித்தல் முறைகளைத் தருவதாக இணையவழிக் கல்வி முறை விளங்குகிறது.
மேலும் இக்கற்பித்தல் முறையில் ஓர் ஆசிரியர், ஒரு மாணவர் என்ற கற்றல் நிலை பின்பற்றப்படுகிறது. இதன்மூலம் மாணவரின் கவனம் சிதறாமல் தடுக்கப்படுகிறது. நடப்பில் உள்ள வகுப்பறைகளைப் போல நூறுபேருக்கு ஓர் ஆசிரியர் என்ற தொல்லை இக்கற்பித்தல் முறையில் இல்லை. மேலும் தேவையான நேரத்தில் பாடங்களைப் படித்துக்கொள்ளலாம். இரவு பகல் என்ற நேர எல்லை இல்லை. இக்கற்பித்தல் முறையில் திரும்பத் திரும்பப் கற்ற பாடங்களையே பார்வையிடலாம். சொல்லித்தருபவருக்கு சலிப்பு வரும் என்ற நிலை இல்லை.
தற்போது வகுப்பறைக் கற்பித்தல் தவிர மற்றொரு கல்விமுறையாக தொலைத்தூரக் கல்வி முறை தமிழகத்தில் பெ ருமளவில் உள்ளது. தொலைதூரக் கல்விப் பாடங்கள் பெரும்பாலும் குறிப்புரைகளாகவே (notes) அமைந்திருக்கின்றன. மூல நூல்களை மாணவர்கள் நூலகங்களில் தேடிக் கண்டுபிடித்துப் படிக்க வேண்டும். ஆனால் இணையக்கற்பித்தல் முறையில் தரப்படும் கல்வி குறிப்புரைகளைக் கொண்டு இருந்தாலும் நூலக வசதியை இக்ிகல்வி முறை இணையவழியாகவே பெற்றிருப்பதால் மாணவர் இந்தத்தொல்லைக்கும் ஆளாக மாட்டார்கள். மூலநூல்களை அவர்கள் விரல் சொடுக்கலில் சொடுக்கிப் படித்துவிட முடியும்.

தற்போது இயங்கிவரும் வகுப்பறைக் கற்பித்தல், தொலைநிலைக் கற்பித்தல் ஆகிய இருநிலைகளையும் விட மேம்பட்ட கற்பித்தல் முறையாக இணையக் கற்பித்தல் முறை விளங்குகின்றது.

இக்கற்பித்தல்முறையின் மற்றொரு சிறப்புக் கூறு அதன் தேர்வு முறையாகும். இணையவழிக் கற்பித்தல் முறையில் தேர்வுகளும் இணைய வழியாகவே நடத்தப்படுகின்றன. இருப்பினும் எழுத்தறிவை முழுமையாகச் சோதித்தறியச் சில நேரங்களில் எழுத்துத் தேர்வுகளும் வைக்கப்பெறுகின்றன.

இணையவழித்தேர்வு என்பது மிகச் சிறந்த தேர்வு முறையாகும். இத்தேர்வை வீட்டில் இருந்தே எழுதலாம். தேர்வெழுத பொது இடத்திற்குக் குறிப்பிட்ட நேரத்திற்கு வருதல், காலதாமதம் ஏற்பட்டால் தேர்வில் பங்கேற்க இயலாமை போன்ற இன்னல்கள் இணையவழித்தேர்வில் களையப்படுகின்றன.

மேலும் இத்தேர்வில் தேர்வின் கால எல்லை சரியாக பின்பற்றப்படுகிறது. கணினியில் தேர்வைத் தொடங்கிவிட்டால் அதுவே முடிக்கும் நேரம் வரும் போது இயங்காமல் நின்று விடும். மேலும் கேள்வித்தாள் தேர்வு எழுதும் ஒவ்வொரு மாணவருக்கும் சுழல் அடிப்படையில் வேறுவேறாக அமையும் என்பதும் கவனிக்கத்தக்கது. இதன்மூலம் காப்பியடித்தல் என்ற பெருங்குறை தவிர்க்கப்படுகிறது. தேர்வு முடிந்த மறுநிமிடமே அதற்கான மதிப்பெண் முடிவையும் இணையவழித் தேர்வில் பெற இயலும். இதன்மூலம் மாணவர்கள் உடனடியாகத் தேர்வு முடிவுகளைத் தெரிந்து கொள்ளும் வாய்ப்பைப் பெறுகின்றனர்.

இத்தேர்வில் பங்கேற்க ஒருவகை அனுமதி எண்ணும் அதற்குரிய கடவுச்சொல்லும் தரப்படும். அதைப் பயன்படுத்தி குறிப்பிட்ட மாணவர் மட்டுமே தேர்வை எழுதமுடியும். இம்மாணவர்தான் தேர்வை எழுதுகிறாரா என இணையதள படக்காட்சிப்பதிவுக் கருவி மூலம் கவனித்துக் கொள்ள இயலும். இதன்வழி ஆள் மாறாட்டத்தையும் தவிர்க்கலாம்.

இவ்வகையில் பலவகைச் சிறப்புக்களைக் கொண்டதாக இணையவழிக் கற்பித்தல் முறை விளங்குகிறது.

தமிழ் தொடக்கக் கல்வி முறையைக் கற்பிக்கப் பல இணைய தளங்கள் தற்போது உள்ளன. பேச்சுத்தமிழ் கற்கவும், தமிழ் இலக்கணம் கற்கவும், தமிழ் எழுத்தொலிகளைக் கற்கவும் பல இணையத் தளங்கள் இலவசமாகவும், கட்டண அடிப்படையிலும் ி தற்போது கிடைக்கின்றன

இவற்றில் பெரும்பாலான இணையதளங்கள் மொழியியல் அடிப்படையில் தமிழைக் கற்பிக்கின்றன. இதன்மூலம் பிற மொ ழி தெரிந்த வளர்ந்த அறிவுடையவராலேயே தமிழைக் கற்க முடியும் என்ற நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. சிறு குழந்தைகள் மொழியியலைப் புரிந்து கொண்டு மொழியைப் படிக்கவருவது என்பது இயலாத ஒன்று.

எனவே சிறு குழந்தைகள் முதல் வளர்ந்த வயதினர் வரை கற்கும் வகையில் பாடங்களை அமைப்பது மிக்க நன்மை தரும் என்பது இக்கட்டுரையாசிரியரின் கருத்து. இக்கட்டுரையாசிர ியர் தமிழ் இணையப்பல்கலைக் கழகத்தில் உதவி இயக்குநராகப் டிசம்பர் 2004 முதல் பணியாற்றிவருகிறார். இவர் தமிழ் இணையப் பல்கலைக் கழகத்தின் இணையதளத்தில் தற்போது உள்ள துவக்கக் கல்விப் பாடங்களை மேம்படுத்துவதற்காகவும், துவக்கக் கல்வியின் அடுத்த நிலைப்பாடங்களைத் தயாரிக்கும் பணியிலும் தொடர்ந்து பணியாற்றி வருகிறார்.

அவர் தம் அனுபவத்தின்போது இக்கற்பித்தல் முறை வாயிலாகப் பெற்ற சில அனுபவங்களை இக்கட்டுரையில் உரைப்பது பொருத்தமுடையது.

தமிழ் இணையப்பல்கலைக் கழகத்தில் தமிழ் மொழியைக் கற்றுத்தரும் துவக்கக் கல்வி என்பது தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் நிறுவனத்தாரால் வழங்கப்பட்டுவரும் பள்ளிக் கல்வி பாடப்புத்தகங்களை அடிப்படை யாகக் கொண்டு அமைக்கப் பெற்றுள்ளது. இப்புத்தகப் பகுதிகளை அப்படியே கையாண்டு கொள்ளாமல் மாணவர்தம் கற்கும் திறன்களை அளவிடும் முன்மாதிரி அளவுகோல்களாக அப்புத்தகங்கள் கொள்ளப்படுகின்றன. இதனடிப்படையில் புதிய பாடப்பகுதிகள் உருவாக்கிக் கொள்ளப் படுகின்றன.

இப்பல்கலைக் கழகத்தில் துவக்கக் கல்வி மூன்று பகுதிகளாக உள்ளது. முதற்பகுதி - மழலைக்கல்வி என்பதாகும். இக்கல்வி முறை தமிழ் கற்க விரும்பும் மாணவர்களுக்குத் தமிழ் மொழி குறித்த அறிமுகச் செய்திகளை வழங்கும் வகையில் பல்லூடக வசதிகளோடு அமைக்கப்பெற்றுள்ளது. இதனைக் கற்க எவ்விதப் பணமும் கிடையாது. இக்கல்விமுறை குழந்தைப் பாடல்கள், கதைகள், உரையாடல்கள், எண்கள், எழுத்துகள் என பல தரவுகளை உள்ளடக்கியது.

அடுத்த நிலை சான்றிதழ் என்றும், அதற்கு அடுத்த பகுதி மேற்சான்றிதழ் என்றும் வகைமை செய்யப்பட்டுள்ளன. இதற்கு அடுத்த நிலையில் பட்டப்படிப்பையும் இவ்வகையில் தொடரும் வாய்ப்பினைத் தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகம் தந்து கொண்டிருக்கிறது.

சான்றிதழ்க்கல்வி என்பது முதல் ஆறு வகுப்புகள் வரையான எல்லையை உடையது. இக்கல்வி முறை மூவகைப்பட்டது. அவை பின்வருமாறு 1. அடிப்படை, 2. இடைநிலை, 3. மேல்நிலை என்பனவாகும். இப்பாடங்களை வடிவமைக்க வல்லுநர்க் குழு அவ்வப்போது அமைக்கப் பெறும். இவர்கள் தந்த பாடவடிவமைப்பு அவ்வப்போது இணையதளப் படுத்தப்படும்.

அடிப்படை நிலை என்பது தமிழகப் பள்ளிக் கல்வி நிலை அளவில் முதலாம் இரண்டாம் வகுப்பு மாணவர்கள் படிக்கக் கூடியது. இதில் தமிழ் எழுத்துக்கள் பற்றி அறிந்து கொள்ளலாம். ? ?ட ? ? என்ற எழுத்தில் இருந்து ஆரம்பித்துப் படிப்படியாக எழுத்துக்கள் கற்றுத்தரப்பெறுகின்றன.

இடைநிலை என்பது தமிழகப் பள்ளிக் கல்வி நிலையில் மூன்றாம் நான்காம் வகுப்புகளுக்கு உரிய தர நிலையில் அமைக்கப் பெற்றுள்ளன. இப்பாடப்பகுதியில் பேச்சுத்தமிழும் அறிமுகப் படுத்தப்பட்டுள்ளது. இப்பாடங்கள் எளிய நிலையில் புரிந்து கொள்ளும் வகையின.

மேல்நிலை என்பது ஐந்தாம் ஆறாம் வகுப்பு மாணவர்களின் தகுதி கருதியது. இதில் மொத்தம் 18 பாடங்கள் உள்ளன.

இம்மமூவகையும் கல்வித்திறன் ஊட்டும் வகையில் வடிவமைக்கப் பெற்றவை. இவற்றை இலவசமாகப் பார்வையிடலாம். சான்றிதழ் பெறவேண்டும் என எண்ணுவோர் அதற்கான கட்டணத்தைக் கட்டவேண்டும். இப்பாடங்களைக் குறுந்தகடுகள் வழியாகவும் இவ ற்றைப் பெறமுடியும். தற்போது மழலைக்கல்வி, அடிப்படை, இடைநிலை ஆகியன ஒவ்வொன்றும் நூறு ரூபாய்க்குக் கிடைக்கின்றன. இவற்றைக் காண்பதில் எவ்வித எழுத்துருச் சிக்கல்களும் இருக்காது.

தற்போது மேற்சான்றிதழ் நிலை ஒன்றுக்கான பாடங்கள் தயாராகி வருகின்றன. மேற்சான்றிதழ் என்பதும் மூன்று நிலைகளை உடையது. நிலை 1. ( 7,8 வகுப்புகளின்தரத் தகுதி ) நிலை 2. ( 9,10 வகுப்புகளின்தரத் தகுதி ), நிலை 3. ( 11,12 வகுப்புகளின்தரத் தகுதி ) என்பன அவை. இப்பாடத்தயாரிப்பின் போது சில சிக்கல் ஏற்பட்டன. எடுத்துக்காட்டிற்காகச் சில கூறி இக்கட்டுரையை நிறைவு செய்வது பொருத்தமுடையது.

பாடங்களில் வழக்குத் தொடர்களை, மரபுத்தொடர்களைப் பயன்படுத்துவதில், பழமொழிகளைக் கையாள்வதில் சிக்கல்கள் ஏற்படுகின்றன. ஏனெனில் வெளிநாட்டு மாணவர்களுக்கு இத்தொடர்களை அறிந்து கொள்வதற்கான வாய்ப்புகள் மிகக் குறைவு.

எடுத்துக்காட்டிற்காக ஒரு தொடர் இங்கு தரப்படுகிறது. ? ?காஞ்சிபுரம் பட்டுச் சேலைகளுக்கு ஈடு இணை இல்லை ? ? என்ற தொடர் பாட ஆசிரியரால் ஒரு பாடத்தில் தரப்பெற்றிருந்தது. இந்தத் தொடரை வெளிநாட்டு மாணவர்களுக்கு அறிமுகம் செய்வதில் சிக்கல் எழுகிறது. ஈடு என்பதற்கும் இணை என்பதற்கும் 'equal ' என்ற ஒரு பொருளே ஆங்கில அகராதிகளில் தரப்பெறுகின்றன. ஆங்கில வழியாக தமிழைக் கற்பித்தல் என்ற முறையில் இயங்கிவரும் இப்பாடத்திட்டங்;களில் ஈடு என்பதையும் இணை என்பதையும் வேறுபடுத்தி அறிவிக்க முடிவதில்லை. இச்சிக்கலைத் தீர்க்கச் சில வழிகளும் உள்ளன. பாடத்தில் பயன்படுத்தப்பெறும் மரபுத் தொடர்களை, வழக்குத் தொடர்களை, பழமொழிகளை விளக்குவதற்காகவே தனிப்பக்கங்கள் ஏற்படுத்தப்பெற்று அவற்றை விளக்கம் செய்தபின் பாடத்திற்குள் நுழையும் வண்ணம் செய்யப்படுவதால் இச்சிக்கலைத் தீர்க்கமுடிகிறது.

அடுத்து பாடங்களில் தமிழர் பழக்க வழக்கம் சார்ந்த பகுதிகளை, பண்பாட்டுச் செய்திகளை அறிமுகம் செய்வதிலும் சிக்கல் எழுகிறது. எடுத்துக்காட்டிற்காக இங்கு ஒன்று சுட்டப் பெறுகிறது. 'தமிழ் விடு தூது ' என்ற செய்யுள் பகுதி இடம்பெறும் பாடத்தில் 'தள்ளிச் சிறலீர் கூடித் தாலாட்டி ' என்ற பாடலடி வருகிறது. இப்பாடலடியை விளக்கும்போது தொட்டில், தாலாட்டுதல் முதலான குழந்தையை வளர்க்கும் தமிழர் பழக்க வழக்கங்களைக் கூற வேண்டியுள ிளது. வெளிநாட்டு மாணவர்கள் தாலாட்டுதல், தொட்டில் என்பதை அறிந்திருப்பரோ என்ற ஐயம் ஏற்படுகிறது. எனவே இச்சிக்கலைத் தீர்க்க தொட்டில் குறித்த அசைவுப்படக்காட்சிகள், தாலாட்டுதல் குறித்த அசைவுப்படக்காட்சிகள் பாடங்களில் தரப்பட்டு இச்சிக்கலும் தீர்க்கப்பட்டது.

தமிழ் இலக்கணங்களைக் கற்பித்தலிலும் பல சிக்கல்கள் உள்ளன. பயன்ப ாட்டு நிலையில் பயன்படும் தமிழ் இலக்கணங்களைச் சொல்லித்தருவதில் சிக்கல்கள் எழுவதில்லை. ஆனால் பயன்பாட்டில் இல்லாத வழக்கொழிந்த இலக்கணக் கூறுகளை இணையவழிக் கற்பித்தலில் சொல்லித் தரும்போது சில சிககல்கள் ஏற்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டிற்கு உரிச்சொல் என்ற இலக்கணக் கூறைக் கற்பிக்கும்போது ஏற்படும் சிக்கலைக் கூறலாம். தற்போது உரிச்சொற்கள் அதிகமாக மக்களால் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. ஏனவே பழைய ? ?கடி ? ? முதலான எடுத்துக்காட்டுகளையே உரிச்சொல்லுக்குச் சொல்ல வேண்டி உள்ளது. இவற்றைத் தவிர்த்துவிட்டுப் பாடத்தை நகர்த்தவும் முடியாது. இந்தச் சிக்கலையும் பல முறை வழக்கொழிந்த இலக்கணங்களை மாணவர்க்கு அறிவிக்கும் நிலையில் தீர்க்க இயலும். இதன்மூலம் மாணவர்கள் மீண்டும் நினைவாற்றல் பெறும் கல்விமுறைக்கே தள்ளப்படுகின்றனர்.

இவை போல பல சிக்கல்கள் இணையவழிக் பாடத் தயாரிப்பில் உள்ளன. இவை விரிப்பின் பெருகும். இவ்வகைச் சிக்கல்களை ஓரளவு நீக்கி தமிழ் இணையப்பல்கலைக்கழகம் பாடத்திட்டங்களைத் தயாரித்து வருகிறது.

தமிழ் இணையப்பல்கலைக்கழகம் நடத்தும் இப்பாடத்திட்டங்களைத் துவக்கக்கல்வி ஆசிரியர்கள் அறிந்து தம் மாணவருக்கு அறிவிக்க வேண்டும். அக்காலம் விரைவில் வரவேண்டும்.

தமிழகத்தில் தமிழ்மொழிக் கல்வி பெறாமல் தடைபடுத்தப்பட்டவர்களும் தமிழ் இணையப் பல்கலையில் இணைந்து தமிழ்க்கல்வியைப் பெற இயலும். சான்றிதழைப் பெற முடியும். அக்காலமும் விரைவில் வரவேண்டும்.

அதற்கு உதவும் வகையில் தமிழ் இணையப் பல்கலைக் கழகம் செயலாற்றி வருகிறது. அதன் இணையத்தள முகவரி tamilvu.org

அதன் இருப்பிட முகவரி - தமிழ் இணையப்பல்கலைக்கழகம், எல்நெட் மென்பொருள் நகரம், நான்காம்தளம், தரமணி சென்னை- 113

தமிழ் இணையப்பல்கலைக் கழகம் அதன் செயல்பாடுகளை அவ்வப்போது பயிற்சிப் பட்டறைகள் மூலமாகவும் தெரிவித்து வருகிறது. இவ்வகைப் பட்டறைகளை நடத்தத் தமிழ் இணையப் பல்கலைக் கழகம் ஒரு கை தர தயாராக உள்ளது. மறு கை தர தங்களை அழைக்கிறோம். நம் இரு கைகளும் இணைந்து கூடி, கைகள் தட்டித் தமிழ் பரப்புவோம்.


</doc>
<doc id="75288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75288" title="தேனீ வளர்ப்பு">
தேனீ வளர்ப்பு

மனிதர்கள் தேனீக்களின் சமூகத்தை, செயற்கையாக தயாரிக்கப்படும் கூடுகளில் வளர்த்து, அவற்றைப் பராமரிக்கும் செயற்பாட்டையே தேனீ வளர்ப்பு என்று குறிப்பிடுகிறோம். விவசாயிகள், தமது கூடுதல் வருமானத்திற்கு, விவசாயம் சார்ந்த தேனீ வளர்ப்பைக் கையாளலாம்.

கூட்டில் வளர்க்கப்படும் தேனீக்கள், தாமாகவே வெளியே சென்று, மலர்த்தேனை சேகரித்து, தேனாக மாற்றி, அதை தேன் கூட்டில் சேமிக்கும். கூட்டில் வளர்க்காமலே தேனை காட்டிலிருந்து சேகரிக்கும் வழக்கம் நீண்ட காலமாக உண்டு. தேனின் மருத்துவ அனுகூலங்கள், மற்றும் அதைச் சார்ந்த பொருட்களின் பயன்பாடுகள் அதிகரித்து வருவதால், தேனீ வளர்ப்பு ஒரு தொழிலாக முக்கியமடைந்துள்ளது. தேனீ வளர்ப்பில், தேன் மற்றும் மெழுகு, முக்கியமான வெளியீட்டுப் பொருட்கள் ஆகும்.

இது உருவத்தில் பெரியது. தேனீக்கள் கூட்டத்திற்குத் தலைவி. இதற்கு முட்டையிடுதலே பணி. இந்த இராணித் தேனீ அடையின் கீழ்புறம் கட்டப்படும் சிற்றறைகளில் வளர்க்கப்படும். இராணித் தேனீ இடும் முட்டைகளிலிருந்து வெளிவரும் புழுவிற்குத் தொடர்ந்து 16 நாட்கள் அரசப்பசை எனும் இராயல் ஜெல்லி என்னும் அரசப்பசையை உணவாகக் கொடுத்தால் அவை இராணித் தேனீக்களாக வளர்கின்றன.

இது கூட்டின் சூட்டைப் பராமரித்தல், இராணித் தேனீயைக் கருவுறச் செய்தல் போன்ற முக்கியப் பணிகளை செய்கிறது. இவை அதிக அளவில் ரீங்காரமிடும். அளவில் பெரிய அறுங்கோண அறைகளில் இடப்படும் முட்டைகளிலிருந்து பொரிக்கும் புழுக்கள் முதல் 3 நாட்கள் அரசப்பசை எனும் இராயல் ஜெல்லி என்னும் அரசப்பசை உணவும் கடைசி 4 நாட்கள் மகரந்த உணவும் கொடுக்கப்பட்டு 24 நாட்களில் முழு வளர்ச்சி அடையும். இதன் ஆயுட்காலம் 60 நாட்கள்.

பணித் தேனீக்கள் முழு வளர்ச்சி பெறாத தேனீக்கள். இவைகளால் சினைப் பைகள் வளர்ச்சி பெறாததால் இவை முட்டையிடும் தகுதியடைவதில்லை. பணித் தேனீக்கள் அளவில் சிறிய அறைகளில் இடப்படும் முட்டைகளிலிருந்து உருவாகின்றன. முதல் ஒரு நாள் அரசப்பசை எனும் இராயல் ஜெல்லியும், இறுதியில் 3 நாட்கள் மகரந்த உணவும் கொடுக்கப்பட்டு 21 நாட்களில் வளர்கின்றன. இதன் ஆயுட்காலம் 42 நாட்கள். இவைகள்தான் அடைகளைக் கூட்டுதல், பராமரித்தல், தேன் இருக்குமிடம் ஆறுதல், தேன் சேகரித்தல் அவைகளை அடைகளில் பதனம் செய்தல், புழுக்களுக்கு உணவு கொடுத்தல், கூட்டினுள் காற்றோட்டம் ஏற்படுத்துதல், கூட்டினைப் பாதுகாத்தல் போன்ற பல பணிகளைச் செய்கின்றன. இவைகளுக்கு தேன் சேகரிக்கவும், மெழுகைச் சுரக்கவும், அரசப்பசையைச் சுரக்கவும், மகரந்தத்தினை எடுத்து வர, பொருட்களைப் பற்றி வர என பல பணிகளுக்கான உறுப்புகள் உள்ளன.

தேனீ சமுதாயத்தில் இனப்பாகுபாடு பணி பங்கீட்டின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்படுகிறது.

ஆண் தேனீ கருவுற்ற முட்டைகளிலிருந்து பெண் தேனீக்களையும், கருவுறாத முட்டைகளிலிருந்து ஆண் தேனீக்களையும் உண்டாக்குகின்றது. அரசப்பசையை மட்டும் உணவாகப் பெறும், தனியே வளர்க்கப்படும் பெண் தேனீ, இராணித் தேனீயாக மாறுகிறது. குறைந்த அளவு அரசப்பசையைக் கொடுத்து வளர்க்கப்படும் தேனீக்கள் முறையே ஆண், பெண் தேனீக்களாக மாறுகின்றன. மற்ற பெண் தேனீக்கள் இராணித் தேனீயின் தாடைப் பகுதியில் சுரக்கப்படும் ஒரு சுரப்பிப் பொருள் உணவாகக் கொடுக்கப்படுவதால் மலட்டுத்தன்மை அடைந்து பணித் தேனீக்களாக மாறுகின்றன.

தேன் கூட்டின் மணம் கூட்டிற்குக் கூடு மாறுபடுகிறது. இதனால் ஒரு கூட்டில் உள்ள தேனீக்கள் மற்றொரு கூட்டில் நுழைவது இல்லை. தேனீ கொட்டும் போது ஏற்படும் விஷத்துடன் கூடிய ஒரு வேதிப்பொருள் மற்றைய தேனீக்களை எதிரியைத் தாக்கத் தூண்டுகின்றன. தேனீக்களின் சங்கேத மொழியாக நடனமொழி ஒன்று உள்ளது. இதன் மூலம் தேன் கிடைக்கும் தூரம், திசை, உணவின் தனமை போன்றவற்றைத் தெரிவிக்கின்றன.

இந்தியத் தேனீக்கள் 7 சட்டங்கள் கொண்ட நியூட்டன் பெட்டியிலும், 8 சட்டங்கள் கொண்ட இந்திய தரக்கட்டுப்பாட்டுப் பெட்டியிலும் வளர்க்கப்படுகின்றன. இத்தாலியத் தேனீக்கள் 10 சட்டங்கள் கொண்ட லாங்ஸ்ட்ராத் பெட்டிகளிலும் வளர்க்கப்படுகின்றன.

தேனீ வளர்ப்பிற்கு சில அரசு அமைப்புகளும், தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்களும் பயிற்சி அளிக்கின்றன. தேனீ வளர்ப்பதற்கு ஒரு நாள் பயிற்சியே போதுமானது. இதன் தொழில்நுட்பங்கள், விற்பனை போன்றவற்றிற்கு சிறிது கூடுதல் காலம் தேவைப்படும்.

தேனீ வளர்ப்புக்கு


போன்றவை ஏற்றதல்ல. இவை இல்லாத நிழலான இடங்களில் வளர்க்கலாம். தேனீ வளர்ப்புப் பெட்டிகளை எறும்பு, பூச்சிகள் ஏறாத இடங்களாக சிறிது உயரத்தில் வைக்க வேண்டும்.

இயற்கையாக காடுகளிலும், பொந்துகளிலும், இடுக்குகளிலும் இருப்பவைகளைப் பிடித்தும் அல்லது தேனீ வளர்த்து வருபவர்களிடம் பெற்றும் தேனீக்களைக் கூட்டமாகப் பெற்றும் வளர்க்கலாம். தேனீக்கள் இடம் மாற்றம் செய்வதில் இரவு நேரங்களையேப் பயன்படுத்த வேண்டும்.

தேனீ வளர்ப்புப் பெட்டிகளில் தினமும் ஈக்கள் வந்து செல்வதைக் கவனிக்க வேண்டும். அவைகளில் தேன் சேர்ந்து உள்ளதைக் கவனித்து அடைகள் அனைத்தும் அல்லது 80 சதவிகிதம் மூடிய பின்பு தேன் எடுக்க வேண்டும். தேன், அறைகளில் பதனமாகும் முன்னர் எடுத்தால் அத்தேன் விரைவில் கெட்டு விடும். அடைகளில் உள்ள அடைப்புகளை அதற்கான உள்ள கத்திகளைக் கொண்டு எடுத்துவிட்டு தேன் எடுக்கும் இயந்திரத்தினைக் கொண்டு சுழற்றுவதன் மூலம் தேனை எடுக்கலாம். தேன் பூச்சிகளை மயக்கநிலை அடைய புகையை அதிக அளவில் உபயோகிக்கக் கூடாது.

தேன் பெட்டிகளை மிகுந்த பாதுகாப்புடன் வைக்க வேண்டும். 


வருமானம் ஈட்டும் செயலான தேனீ வளர்ப்பின், சிறப்பம்சங்களாவன 

தேனீ வளர்ப்பிற்கு செய்யப்படும் முதலீடு, அதனால் கிடைக்கும் வருவாய் குறித்த சிறு மாதிரி திட்ட விபர அறிக்கை இந்திய ரூபாயில் இங்கு தரப்பட்டுள்ளது.

முதலீடு




வருமானம்

தேன் 1 ஆண்டில் ஒரு பெட்டிக்கு 20 கிலோ வீதம் 10 பெட்டிக்கு மொத்தம் 200 கிலோ கிடைக்கும்.


மெழுகு 1 ஆண்டில் ஒரு பெட்டிக்கு 2 கிலோ வீதம் 10 பெட்டிக்கு மொத்தம் 20 கிலோ கிடைக்கும்.


புதிய காலனிகள் ஒரு பெட்டிக்கு 4 காலனிகள் வீதம்



நிகர வருமானம்




தேனீ


</doc>
<doc id="75295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75295" title="இந்திய தவ்ஹீத் ஜமாஅத்">
இந்திய தவ்ஹீத் ஜமாஅத்

தமுமுக அமைப்புடன் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடுகள் காரணமாக அதன் நிறுவனர்களில் ஒரு பிரிவினரான பி. ஜெய்னுல் ஆபிதீன், எஸ்.எம். பாக்கர் மற்றும் சிலர் தனியாக பிரிந்து 16-05-2004 அன்று தமிழ்நாடு தவ்ஹீத் ஜமாஅத் என்கிற பெயரில் ஓர் அமைப்பைத் தொடங்கினர். பின்னர் எஸ்.எம். பாக்கர் மற்றும் சிலர் தமிழ்நாடு தவ்ஹீத் ஜமாஅத் அமைப்பில் இருந்து நீக்கப்பட்டு 16-01-2009 அன்று இந்திய தவ்ஹித் ஜமாத் என்கிற பெயரில் இந்த அமைப்பைத் துவங்கியுள்ளனர்.

1. இறைவேதம் திருக்குர்ஆனையும் இறுதித்தூதர் முஹம்மத்(ஸல்) அவர்களின் வழிமுறையான சுன்னத்தையும் தனது வாழ்வில் வழி காட்டியாகவும் ஜீவ நாடியாகவும் ஏற்று செயல் படுவதன் மூலமே ஒருவன் ஈடேற்றம் பெற முடியும்.

2. மனிதக்குலம் உயர்வதற்கு திருக்குர்ஆனும் நபி(ஸல்) அவர்கள் சுன்னத்தும் மாத்திரமே போதும் அவற்றுடன் வேறெதுவும் தேவையில்லை.

3. எந்தக் கருத்தாவது திருக்குர்ஆனின் ஏதேனுமொரு வசனத்திற்கோ, நம்பத்தகுந்த ஏதேனுமொரு நபி மொழிக்கோ முரணாக இருந்தால் அது எவரது கூற்றாக இருந்தாலும் புறக்கணிக்கப்படும்.

4. உள்ளாட்சி சட்டமன்றம், நாடாளுமன்றம் ஆகிய எந்த தேர்தலிலும் போட்டியிடுவதில்லை. சூழ்நிலைக்கு ஏற்றவாறு தேர்தலின் எந்த கட்சிக்கு வாக்களிப்பது என்பதைப் பற்றி மட்டும் கருத்து கூறப்படும்

5. ஓரிறை கொள்கையில் நம்பிக்கை கொண்டவர்கள் எந்த மதத்தைச் சேர்ந்தவராக இருந்தாலும் எங்கள் அமைப்பில் சேரலாம். இஸ்லாம் முஸ்லிம்களுக்கு மட்டும் சொந்தமான மார்க்கம் அல்ல. எல்லோருக்கும் இஸ்லாத்தை கொண்டுச் செல்வதுதான் எங்களின் முக்கிய நோக்கம். 

1. இவ்வமைப்பின் கொள்கைகளை தானும் ஏற்று பின்பற்றுவதுடன் அவ்வாறு பின்பற்றத் தூண்டுவது.

2. அமைப்பின் கொள்கைகளை விளங்கி மக்களிடம் பிரச்சாரம் செய்தல் அதன்பால் அழைத்தல்.

3. மக்கள் அனைவரும் கல்வி, பொருளாதாரம், மருத்துவம், சுகாதாரம், தொழில், தொழில் நுட்பம், கலாச்சாரம், பண்பாடு, சமூக நலம் உள்ளிட்ட எல்லாதுறைகளிலும் மேம்பாடு அடையப்பாடுபடுதல்.

1. கல்வி நிறுவனங்கள் ஏற்ப்படுத்துதல்.

2. பத்திரிக்கைகள், மலர்கள், நுற்கள், பிரசுரங்கள், ஒளி-ஒலி நாடாக்கள், குறுந்தட்டுகள் வெளியிடுதல்.

3. தொலைக்காட்சி, வானொலியில் நிகழ்ச்சிகளை வழங்குதல்.

4. தெரு முனை பிரச்சாரங்கள், சந்திப்புகள், கலந்துரையாடல், கூட்டங்கள், மாநாடுகள், கருத்தரங்குகள் நடத்துதல்.

5. நோக்கங்கள் நிறைவேற நவீன விஞ்ஞானத்தையும், விஞ்ஞான முறைகளையும், சாதனங்களையும் தகவல் தொடர்பு சாதனங்களையும், கம்ப்யூட்டர், இன்டர்நெட் உள்ளிட்ட அனைத்தையும் பயன்படுத்துதல்.

6. அதற்காக சொத்துக்கள் வாங்கி பராமரித்தல்.

7. நிதிக்காக உண்டியல், சந்தா, நன்கொடை மூலம் பொருள் திரட்டுதல்.

8. நோக்கங்கள் நிறைவேறவும், செயல்திட்டங்களை செயல்படுத்தவும் சிறப்புக் குழுக்கள், அமைப்புகள் ஏற்படுத்தல்.

9. கல்வி, வேலைவாய்ப்பு ஆகியவற்றில் மக்கள் தொகை பிரதிநிதித்துவ அடிப்படையில் முஸ்லிம்களுக்கு அரசு மற்றும் தனியார் துறைகளில் தனி இட ஒதுக்கீடு பெறுவதற்காகவும், உள்ளாட்சி அமைப்புகள், சட்டமன்றம், நாடாளுமன்றம் ஆகியவற்றில் முஸ்லிம்களின் மக்கள் தொகை பிரதிநிதித்துவ அடிப்படையில் தனித் தொகுதி முறையை பெற்றுத் தரவும் பாடுபடுவது.

10. சமூகக் கொடுமைகளுக்கு எதிராக – வரதட்சணை, வட்டி, சினிமா, ஆபாசம், அழகிப்போட்டி, போதைப்பொருட்கள், மது, சூதாட்டம் போன்ற சமூகத் தீமைகளை ஒழிப்பதற்காக விழிப்புணர்வு பிரச்சாரங்கள், சுவரொட்டிகள் வெளியிடுதல், பிரச்சாரக் கூட்டங்கள், கருத்தரங்குகள், மாநாடுகள் நடத்துதல் மற்றும் தேவைக்கேற்ப ஜனநாயக ரீதியான, சட்ட ரீதியான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்வது.

11. அடக்கு முறைகள், வரம்பு மீறல்கள், மனித உரிமை மீறல்கள், சட்ட மீறல்கள் இவற்றுக்கெதிராகவும் போராடுவது.

12. பாதிக்கப்பட்ட – அநீதி இழைக்கப்பட்ட எல்லா தரப்பு மக்களுக்கும் தேவையான அனைத்து வகையான உதவிகளையும் மேற்கொள்வது.

13. மதவெறி , வன்முறை கலாச்சாரங்களை ஒழிப்பதற்குப் பாடுபடுவது.

14. இளைஞர்களை வன்முறையின் பக்கம் செல்வதை விட்டும் தடுப்பதற்கு அறவழிப்போராட்டத்திற்கான வழிமுறைகளையும், அதன் முக்கியத்துவத்தையும் எடுத்துச் சொல்லி அவர்களை சிறந்த நெறியாளர்களாக உருவாக்கப்பாடுபடுவது.

15. மத தீவிரவாதிகளிடமிருந்து இஸ்லாத்திற்கும், முஸ்லிம்களுக்கும் அச்சுறுத்தலோ, பாதிப்புகளோ ஏற்பட்டால்; அவற்றை ஜனநாயக ரீதியாகவும் சட்ட ரீதியாகவும் வலிமையாக எதிர்ப்பது.

16. அனைத்து மத, இன, மொழி மக்களும் சகோதரத்துவ உணர்வுடன் வாழ நல்லிணக்கத்தை ஏற்ப்படுத்திட தேவையான அனைத்து முயற்ச்சிகளையும் மேற்க்கொள்வது.

தலைவர்


துணைத் தலைவர்


பொதுச் செயலாளர்
துணை பொதுச் செயலாளர்

எஸ்.எம்.செய்யது இக்பால் 

பொருளாளர்




</doc>
<doc id="75298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75298" title="பூட்டானிய நாட்டுப்பண்">
பூட்டானிய நாட்டுப்பண்

துருக் ட்ஸெந்தென ("விரித்திரநாக (டிராகன்) இராச்சியம்") என்று தொடங்கும் பாடல் பூட்டான் நாட்டின் நாட்டுப்பண் ஆகும்.

இது 1953இல் நாட்டுப்பண்ணாக ஏற்கப்பட்டது. "அகு டொங்மி" இசை அமைத்த இப்பாடலை எழுதியவர் தஷொ கியால்டுன் தின்லி. இந்தியாவில் கல்விபெற்ற டொங்மி, ராணுவ பிராஸ் பாண்டின் தலைவரானார். அப்போது இந்தியப் பிரதமரான நேருவின் வருகையை ஒட்டி நாட்டுப்பண் ஒன்றுக்கான தேவை ஏற்பட்டது. டொங்மியின் முதல் இசை பிரித்தானியா, இந்தியா ஆகிய நாடுகளின் நாட்டுப்பண்களுடன், "த்ரி னியம்ப மெட் பா பெமாய் த்ரி" (தமிழில்: மாறாத தாமரை சிம்மாசனம்) பூட்டானிய கிராமிய இசையயும் அடியொற்றி அமைந்திருந்தது. டொங்மிக்குப் பின் இசைக் குழுத் தலைவர்களாகப் பதவி ஏற்றவர்கள் இரண்டு முறை இப் பாடலின் இசையில் மாற்றம் செய்தனர்.

தொடக்கத்தில் இந் நாட்டுப்பண் 12 வரிகளைக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் 1964 இல் அரசரின் செயலாளர் நாட்டுப்பண்ணைத் தற்பொழுது பயன்படும் 6 வரிகளைக் கொண்ட பாடலாக மாற்றினார்.

கிராமிய இசையைத் தழுவி உருவாக்கப்பட்ட இப்பாடலுக்கு நடன வடிவம் ஒன்றும் உண்டு. டொங்மியே இதனையும் இயக்கினார்.

འབྲུག་ཙན་དན་བཀོད་པའི་རྒྱལ་ཁབ་ནང་<br>
དཔལ་ལུགས་གཉིས་བསྟན་སྲིད་སྐྱོང་བའི་མགོན་<br>
འབྲུག་རྒྱལ་པོ་མངའ་བདག་རིན་པོ་ཆེ་<br>
སྐུ་འགྱུར་མེད་བརྟན་ཅིང་ཆབ་སྲིད་འཕེལ་<br>
ཆོས་སངས་རྒྱས་བསྟན་པ་དར་ཞིང་རྒྱས་<br>
འབངས་བདེ་སྐྱིད་ཉི་མ་ཤར་བར་ཤོག་

"த்ருக் ட்ஸெண்டென் கொய்பி க்யெல்காப் னா"<br>
"பெல் லூக் னிக் டெண்ஸி சொங்வாய் க்யொன்"<br>
"த்ருக் ஙாதக் கியெல்பொ ரின்பொக்"<br>
"கு ஜ்ர்மெ டென்சிங் சம் ட்ஸிட் பெல்"<br>
"சொ சாங்யெ டென்பா டார்ஷிங்க் கியெல்"<br>
"பாங் டெக்யெட் ன்யிமா ஷார் வர் ஷொ."

சைபிரசு மரங்கள் சூழ்ந்த டிராகன் சாம்ராச்சியத்தில்,<br>
துறவிமாடங்களும், பாரம்பரியங்களும் கொண்ட புண்ணியபூமியில்,<br>
டிராகன் பேரரசரின், செங்கோலாட்சியில்,<br>
அவரின் நல்ஆசியாலும், வளமான ஆட்சியாலும்,<br>
அறிவொளி செழித்து தழைத்தோங்கி,<br>
மக்கள் அமைதியும் மகிழ்ச்சியும் கொண்டு கதிரவனாக பிரகாசிக்கட்டும்<br>


</doc>
<doc id="75300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75300" title="பிரித்தானிய நாட்டுப்பண்">
பிரித்தானிய நாட்டுப்பண்

"கடவுளே எம் அரசியைக் காத்தருளும்” ("God Save the Queen"), அல்லது "கடவுளே எம் அரசரைக் காத்தருளும்” ("God Save the King"), என்பது பிரித்தானியாவில் ஆளுகைக்கு உட்பட்ட பல பொதுநலவாய நாடுகளின் நாட்டுப்பண் ஆகும். இது ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் அதன் பிராந்தியங்கள், நோர்போக் தீவு ஆகியவற்றின் நாட்டுப்பண் ஆகும். நியூசிலாந்து (1977 முதல்), கேமன் தீவுகள் ஆகியவற்றின் இரண்டு நாட்டுப்பண்களில் ஒன்றாகவும், கனடா (1980 இலிருந்து), ஆத்திரேலியா (1984 இலிருந்து), கிப்ரால்ட்டர், மாண் தீவு, யமேக்கா, துவாலு ஆகிய நாடுகளின் அரசருக்குரிய பண் ஆகவும் விளங்குகின்றது. இப்பாடலை இயற்றியது யார் என்பது தெரியவில்லை.


</doc>
<doc id="75308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75308" title="மன்னார்சாலை கோவில்">
மன்னார்சாலை கோவில்

மன்னார்சாலை ஸ்ரீ நாகராஜா கோவில் (മണ്ണാറശ്ശാല ശ്രീ നാഗരാജ ക്ഷേത്രം) இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தில் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள கோயில். பாம்புக்களின் அரசனான நாகராஜரை வழிபடும் அனைத்துலகிலும் நன்கு பெயரும் புகழும் பெற்ற புண்ணியத்தல மையமாகும்.

"மன்னார்சாலை" என்று புகழ் பெற்ற இந்த நாகராஜரின் கோவில், இதர நாக தேவதைகளின் கோவில்களைப் போல, அடர்ந்த காடுகளின் மத்தியில் குடிகொண்டதாகும். இந்த மன்னார்சாலை கோவிலில் 30,000 க்கும் மேற்பட்ட நாக தேவதைகளின் சிலைகளை, பாதையின் இருபுறமும், மற்றும் மரத்தடிகளிலும் காணலாம், மேலும் இது போன்று காணப்படும் நாகங்களை வழிபடும் கோவில்களில், கேரளாவில் அமைந்துள்ள இக்கோவில் மிகவும் பெரியதாகும். குழந்தைப் பேறு கிடைக்கப் பெறாத மாந்தர் குடும்ப சகிதமாக இக்கோவிலுக்கு வந்து, குழந்தைக்காக வரம் வேண்டி இங்கே வந்து வழிபடுவதும், குழந்தை பிறந்த பிறகு, நேர்த்திக் கடனை தீர்ப்பதற்காக மீண்டும் கோவிலுக்கு வந்து, தமது நன்றியைத் தெரிவிக்கும் வகையில் பிரார்த்தனைகள் மற்றும் வழிபாடுகளை இங்கு செலுத்துவார்கள், அவற்றில் நாகராஜரின் பிம்பங்கள் பொறித்த ஸ்வரூபங்களும், சிலைகளும் இடம் பெறும்.

இங்கே கோவிலில் கிடைக்கப்பெறும் மஞ்சளால் குழைத்த அருட் பிரசாதம் (മഞ്ഞൾ കുഴമ്പ്) நோய்களை தீர்க்க வல்லதாகும்.

கேரளத்தில் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் தேசிய நெடுஞ்சாலை 47 இல் அமைந்திருக்கும் ஹரிப்பாடு பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து சுமார் 3 கிலோமீட்டர் தொலைவில், வடகிழக்கு பாகத்தில், இந்தக் கோவில் நிலை கொண்டுள்ளது. கொச்சின் சர்வதேச விமான நிலையத்தில் இருந்து சுமார் 115 கிலோமீட்டர் தூரத்திலும், மற்றும் திருவனந்தபுரம் சர்வதேச விமான நிலையத்தில் இருந்து சுமார் 125 கிலோ மீட்டர் தூரத்திலும், இக்கோவில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="75310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75310" title="வேலோர்வட்டம்">
வேலோர்வட்டம்

வேலோர்வட்டம் என்பது இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் காணப்படும் சேர்த்தலை என்ற இடத்தின் அருகாமையில் அமைந்த ஓர் இடமாகும்.

இந்த இடம், மிகவும் பிரபலமான இந்துக்கள் போற்றும் இறைவன் சிவனை வழிபடும் "வேலோர்வட்டம் மகா தேவர் கோவில்" (വേലോർവട്ടം മഹാദേവ ക്ഷേത്രം) அமைந்த இடமாகும். இந்தக் கோவில் இரு நடைகள் கொண்டது, அதாவது இரு நுழை வாசல்களைக் கொண்டது, இதன் சிறப்பாகும். மேலும் கேரளாவில் இது போன்று காணப்படுவது மிகவும் அரிதாகும். இந்தக் கோவில் "ஆழ்வாஞ்சேரி தம்பிரான்களுக்கு" (ആഴ്വാഞ്ചേരി തമ്പ്രാക്കൾക്ക്) சொந்தமாகும் மேலும் தற்பொழுது கேரளா ஊராழ்மை தேவஸ்வ வாரியத்தின் (കേരള ഊരാഴ്മ ദേവസ്വം ബോർഡിന്റെ) (KUDB) கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. சுமார் 700 வருடங்களுக்கு முன், இந்தக் கோவிலை வில்வமங்களம் சுவாமி (വില്വമംഗലം സ്വാമി) அவர்கள் உருவாக்கியதாக கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="75311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75311" title="பதியூர் தேவி கோவில்">
பதியூர் தேவி கோவில்

பதியூர் தேவி கோவில் என்பது கேரளத்தில் அன்னை துர்க்கையை வழிபடும் கோயில் ஆகும். இது மிகவும் பழமையான பரசுராமரால் நிர்மாணிக்கப்பட்ட 108 கோவில்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="75312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75312" title="உருசிய இலக்கியம்">
உருசிய இலக்கியம்

உருசிய மொழியில் எழுதப்பட்ட இலக்கியம் உருசிய இலக்கியம் ஆகும். 

முதன் முதலில் உருசிய மொழியில் 17 ம் நூற்றாண்டில் மத்தியில் இலக்கியப் படைப்புகள் வெளிவந்தன. 19 ம் நூற்றாண்டில் உருசிய மொழியில் பல முக்கிய படைப்புகள் வெளியாகின. இந்த நூற்றாண்டே உருசிய இலக்கியத்தின் பொற் காலம் எனப்படுகிறது. இக் காலத்தில் உருசிய மொழியின் உன்னத படைப்பாளிகளான அலெக்சாண்டர் புசுகின், லியோ ரொல்சுரோய், ஃபியோடார் டாசுரோவுசுகி போன்றோர் வாழ்னர். சோவியத் ஒன்றியத்தின் எழுச்சி உருசிய மொழிக்கு உலகில் கூடிய முக்கியத்துவத்தை தந்தது. இக் காலப்பகுதியில் தமிழ் உட்பட்ட பல மொழிகள் உருசிய இலக்கியங்கள் மொழி பெயர்க்கப்பட்டன. ஒப்பீட்டளவில், தற்போது உருசிய இலக்கியம் ஒரு தேக்க நிலையில் உள்ளது. 

வாழ்கையில் வேதனை, இன்னல், துன்பம், அதில் இருந்து மீளுதல் உருசிய இலக்கியத்தின் ஒரு முக்கிய கருப்பொருளாக இருக்கிறது. இருத்தலியல் கோட்பாடுகளை உருசிய இலக்கியத்தில் விரிவாகக் காணலாம். 


</doc>
<doc id="75317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75317" title="தேனி - அல்லிநகரம் வீரப்ப அய்யனார் கோயில்">
தேனி - அல்லிநகரம் வீரப்ப அய்யனார் கோயில்

வீரப்ப அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாடு, தேனி-அல்லிநகரம் நகராட்சிப் பகுதியில் அல்லிநகரத்திற்கு மேற்கே மலையடிவாரத்தில் மலையிலிருந்து வரும் வாய்க்கால் எனும் சிற்றாற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. கோயில் சிறப்பான முறையில் கட்டப்பட்டிருந்தாலும் சுவாமியின் கருவறைக்கு மேல் மேற்கூரை அமைக்கப்படவில்லை. சுயம்பு தோற்றமாக உள்ள சுவாமி ஐயனார் சிவ அவதாரங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறார். பொதுவாக சுயம்புத் தோற்றத்திற்கு ஆகாய கங்கை அபிஷேகமே சிறப்பு என்பதால் இங்கு சுவாமி கருவறையின் மேல்பகுதி கூரையில்லாமல் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 

தேனி-அல்லிநகரம் நகராட்சிப் பகுதியிலுள்ள வீரப்ப ஐயனார் மலைக்கோவில் சித்திரை திருவிழா ஒவ்வொரு ஆண்டும் சித்திரை மாதம் முதல் நாளன்று கொண்டாடப்படுகிறது. வீரப்ப அய்யனார் சுவாமி முதல் நாள் தேனி - அல்லிநகரம் நகர்ப் பகுதியில் ஊர்வலமாக எடுத்துச் செல்லப்படுகிறார். சித்திரை முதல் நாள் காலை 9 மணியளவில் தேனி -அல்லிநகரம் பகுதியில் உள்ள கோவிலில் இருந்து வீரப்ப அய்யனார் சுவாமி குதிரை வாகனத்தில் மலர் அலங்காரம் செய்யப்பட்டு பக்தர்களின் காவடிகளுடன் ஊர்வலமாக நகர் பகுதியில் இருந்து மலைக் கோயிலுக்கு எடுத்துச் செல்லப்படுகிறார். பகல் 2 மணியளவில் மலைக் கோவில் வளாகத்தைச் சென்றடைகிறது. இத்திருவிழாவில் பல்லாயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் காவடி, இளநீர் காவடி, பால்குடம் போன்ற நேர்த்திக் கடனை நிறைவேற்றுகிறார்கள். 

வீரப்ப அய்யனாருக்கு உகந்த மலர் மல்லிகை என்பதால் பக்தர்கள் மல்லிகை மலரிலான மாலைகளை சுவாமிக்குப் பூசைப் பொருட்களுடன் கொண்டு சென்று வணங்குகின்றனர். வீரப்ப அய்யனாருக்குப் பிடித்த நைவேத்தியம் சர்க்கரைப் பொங்கல் என்பதால் கோயில் வளாகத்தில் பல இடங்களில் சர்க்கரைப் பொங்கல் வைத்தும் வழிபாடுகள் செய்யப்படுகின்றன. 

ஆடு உள்ளிட்ட பலிகள் இங்கு ஏற்றுக் கொள்வதில்லை. இருப்பினும் அருகில் உள்ள கருப்பசாமி கோயிலுக்குச் செய்வதாக இவ்வளாகத்தில் ஆடு, கோழி போன்றவை பலியிடப்பட்டு அசைவ உணவு உண்ணும் வழக்கம் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. 

சுயம்பு வடிவிலான வீரப்ப அய்யனார் வளர்ச்சி அடைந்து வருவதாக இங்குள்ள கோயில் பூசாரிகள் தெரிவிக்கின்றனர். இந்த சுவாமிக்காகப் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு செய்யப்பட்ட கிரீடம், ஒட்டியாணம் போன்றவைகளைத் தற்போது இலகுவாக போட முடியவில்லை என்பதைக் கொண்டு சுயம்பு வடிவத்தின் வளர்ச்சியை அறியலாம் என்றும் அவர்கள் சொல்கின்றனர்.

கோயில் வளாகத்தில் குறி சொல்வது பிரபலமாக கருதப்படுகிறது. தங்கள் மனதில் உள்ள குறைகள், ஆதங்கங்கள், தவறுகள் போன்றவைகளை உருக்கமாக வேண்டிக் கொண்டால் நிவர்த்தியாகும் என்பதும் இங்கு வரும் பக்தர்கள் சிலரின் நம்பிக்கை.




</doc>
<doc id="75319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75319" title="சாய்குமார்">
சாய்குமார்

சாய்குமார் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 14, 1963) மலையாளத்தின் பிரபலமான ஒரு திரைப்பட நடிகர். ஆரம்பத்தில் நகைச்சுவை நடிகராகப் நடிக்க ஆரம்பித்தவர். இவர் பிரபலமான மலையாள நடிகர் கொட்டாரக்கரை சிறீதரன் நாயரின் மகன்.

1989 இல் சித்தீக் லால் என்பவரின் இயக்கத்தில் வெளியான ”ராம்ஜி ராவ் ஸ்பீக்கிங்” என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் அறிமுகமானார்.



</doc>
<doc id="75323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75323" title="பலதட ஒலிப்பதிவு">
பலதட ஒலிப்பதிவு

பலதட ஒலிப்பதிவு என்பது பல ஒலி மூலங்களை தனித்தனியாக பதிவு செய்து பிறகு கலந்து இசையை பதிவு செய்யும் முறை. இதில் ஒவ்வொரு ஒலி மூலம் "தடம்" (track) எனப்படுகிறது. பதிவு செய்யப்பட்ட பல ஒலித் தடங்கள் ஒத்தியக்கப்பட்டு (synchronized) இசை உருவாக்கப்படுகிறது.

பலதட ஒலிப்பதிவு ஒலிப்பேழை, நான்கு அல்லது எட்டுத் தடப்பேழைகள் (4-track/8-track cassettes), 2" இருசுருள் 24-தடம் ( 2" reel-to-reel 24-track) சார்ந்தத் தளவாடங்கள், எண்ணியல் ஒலிப்பதிவு தளவாடங்கள் (digital recording equipment), ADAT (அலெஸிஸ் எண்ணியல் ஒலிநாடா) எட்டுத் தட இயந்திரங்கள், நிலைவட்டு சார்ந்தத் தளவாடங்கள் ஆகியவை மூலம் சாதிக்கப்படுகிறது. மிகப் பெரிய ஒலிப்பதிவுக் கூடங்கள் பல 24-தட இயந்திரங்களை ஒத்தியக்குகின்றன. எனவே, இவை நூறு ஒலித்தடங்களைப் பதிவு செய்து கலக்கின்றனர்.

கணினி சார்ந்த ஒலிப்பதிவு தளவாடங்களில் ஒலியட்டையின் எண்ணியல் அல்லது ஒப்புமை உள்ளீடுகளால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.

பதிவு நிறைவடைந்ததும், ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்டத் தடங்கள் இருபிரிப்பிசை (Stereo) என்கிற இரண்டு தடங்களாக இருபிரிப்பிசைப் பதிவி (stereo recorder) மூலம் கீழ்க்கலக்கப்பட்டு ("down-mixing") ஒலிப்பேழைகள், குறுவட்டுகள் ஆகிய ஊடங்களில் படியெடுப்பதற்கும் விநியோகப்படுத்துவதற்கான வடிவத்தில் மாற்றப்படுகிறது.

பெரும்பாலுமானக் கலைஞர்கள் தொற்கருவிகள், இசையெழுப்புகள் ஆகியவற்றை முதல் தடங்களாக பதிவு செய்கின்றனர். தொற்கருவிகள் இரண்டே தடங்களாக கீழ்க்கலக்கப்படலாம, அல்லது பல தடங்களாக விட்டு வைக்கப்படலாம். பலதட ஒலிப்பதிவில் இறுதியாக பதிவு செய்யப்பட்டத் தடங்கள் குரலிசையாக அமைகின்றன.

2000களுக்குப் பிறகு தனிநபர் கணினி ஒரு முக்கியமான ஒலித்தடப் பதிவியாக உருவாகியுள்ளது. கணினியுடன் ஒரு ஒலியட்டை பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒலியட்டையின் ஒலிவாங்கி உள்ளீட்டில் குரலிசையைப் பதிவு செய்ய ஒரு ஒலிவாங்கியும். தட உள்ளீட்டில் (line input) கித்தார் மிகைப்பி (guitar amplifier), இசையுருப்பி (synthesizer), இசைப்பலகை (music keyboard) அல்லது கேட்பொலி இடைமுகத் தளவாடங்கள் ஆகியவற்றுடன் இணைக்கப்படுகிறது. கேட்பொலி இடைமுக வன்பொருள் கேட்பொலிக் குறிகைகளை PCI, USB, Firewire இணைப்புகள் மூலம் கணினிக்கு அனுப்புகிறது. Apogee, Digidesign, Mouth of The Unicorn (MOTU), RME, M-Audio, Presonus ஆகிய நிறுமங்கள் இத்தகையத் தளவாடங்களைத் தயாரித்து வருகின்றனர்.

பலதடப் பதிவு மென்பொருள்களில் Adobe Audition, Avid நிறுமத்தின் Pro Tools, Merging Technologies நிறுமத்தின் Pyramix, MOTU நிறுமத்தின் Digital Performer, Cakewalk நிறுமத்தின் SONAR, Magix நிறுமத்தின் Samplitude, Steinberg நிறுமத்தின் Cubase ஆகியவை சில உதாரணங்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="75324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75324" title="பூவே உனக்காக">
பூவே உனக்காக

பூவே உனக்காக 1996 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விக்ரமனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் விஜய், சங்கீதா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.


</doc>
<doc id="75343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75343" title="பிரம்மாவின் புத்தாண்டு">
பிரம்மாவின் புத்தாண்டு

இந்து சமயத்தில் பிரம்மாவின் புத்தாண்டு என்பது படைப்புக் கடவுளான பிரம்மாவிற்கான புத்தாண்டாகும்.



-இப்படி சதுர்யுகம் ஆயிரம் திரும்பினால், பிரம்மாவுக்கு ஒரு பகலாகும். பின்னும் ஆயிரம் திரும்பினால் ஒரு ராத்திரியாகும். ஆகவே இரண்டாயிரஞ் சதுர்யுகங்கள் கொண்டது பிரம்மாவிற்கு ஒரு நாளாகும். இந்த நாள் முப்பது கொண்டது ஒரு மாசம். இந்த மாசம் பன்னிரண்டு கொண்டது ஒரு வருஷம். (பிரம்மாவிற்கு இப்போதுதான் புத்தாண்டு வரும்!) இந்த வருஷம் நூறானால் பிரம்மாவின் ஆயுசு முடியும். இவ்வியல்புடைய பிரம்மாக்கள் எண்ணில்லாதவர்கள் பிறந்திருக்கிறார்கள். இறந்திருக்கிறார்கள். பிரம்மாவினுடைய ஆயுசு பரமெனப்படும். அதில் பாதியாகிய ஐம்பது வருஷம் பார்த்தமென்று சொல்லப்படும்.

பிரம்மாவின் பகலாகிய ஆயிரஞ் சதுர்யுகத்திலே பதினான்கு மநுக்கள் அதிகாரம் பண்ணுவார்கள். அவர்கள் பெயர் சுவாயம்புவர், சுவாரோசிஷர், ஒளத்தமர், தாமசர், ரைவதர், சாக்ஷீஷவர், வைவஸ்தர், சூரியசாவர்ணி, தக்ஷசாவர்ணி, பிரமசாவர்ணி, தருமசாவர்ணி, ருத்திரசாவர்ணி, ரோச்சியர், பாவியர் என்பவைகளாம். ஒவ்வொரு மநுவந்தரத்துக்கு எழுபத்தொரு சதுர்யுகமாகும். எழுபத்தொரு சதுர்யுகம், தேவமானத்தினாலே எட்டு லக்ஷத்தைம்பத்தீராயிரம் வருஷங்களாம். மனுஷியமானத்தினாலே முப்பது கோடியே அறுபத்தேழு லக்ஷத்திருபதினாயிரம் வருஷங்களாம். ஒரு மநுவந்தரத்துக்கு எழுபத்தொரு சதுர்யுகமாகப் பதினான்கு மநுவந்தரத்துக்கும் தொளாயிரத்துத் தொண்ணூற்று நான்கு சதுர்யமுகமாகும். பிரம்மாவின் பகலிலே மிஞ்சிய சதுர்யுகம் ஆறு.

இப்படிப் பதினான்கு மநுவந்தரங்களானால், பிரம்மாவிற்கு ஒரு பகலாகும். இதன் முடிவிலே தினப்பிரளயம் உண்டாகும். அப்பொழுது பிரம்மா அப்பகலளவினதாகிய இராத்திரியிலே யோக நித்திரை செய்வர். இப்படி ஆயிரஞ் சதுர்யுகவளவையுடைய இராத்திரி கடந்த பின்பு பிரம்மா, படைத்தற் தொழில் செய்வார். பிரம்மாவுக்கு ஒரு பகல் ஒரு கற்பமெனப்படும். கற்பமாவது சிருட்டி முதற் பிரளயமிறுதியாகிய காலம். ஒரு கற்பத்துக்கு மனுஷ வருஷம் நானூற்று முப்பத்திரண்டு கோடி.

பிரம்மாவினுடைய ஒர பகலிலே பதினான்கு இந்திரர்கள் இறப்பார்கள். ஒரு மாசத்திலே நானூற்றிருபது இந்திரர்கள் இறப்பார்கள். ஒரு வருஷத்திலே ஐயாயிரத்து நாற்பது இந்திரர்கள் இறப்பார்கள். பிரம்மாவுடைய ஆயுசுள்ளே ஐந்து லக்ஷத்து நாற்பதினாயிரம் இந்திரர்கள் இறப்பார்கள்.

தற்காலத்தில் இருக்கின்ற பிரம்மாவிற்கு முதற்பராத்தமாகிய ஐம்பது வயசுஞ் சென்றன. இப்போது நடப்பது இரண்டாம் பரார்த்தத்தில் முதல் வருஷத்து முதல் வருஷத்திலே முதற்தினம். இது சுவேதவராக கற்பம் எனப்படும். பிரளய சலத்தில் முழுகியிருந்த பூமியை விஷ்ணு வெள்ளைப் பன்றி உருவங்கொண்டு மேலே எடுத்த கற்பமாதலிற் சுவேவதராக கற்பமெனப்பட்டது. இத்தினத்திலே சுவாயம்புவமநு, சுவாரோசிஷ்மநு, ஒளத்தமமநு, தாமசமநு, ரைவதமநு, சாக்ஷீஷமநு என்னும் மநுக்கள் இறந்து போனார்கள். இப்போது ஏழாவது மநுவாகிய வைவஸ்வத மநுவினுடைய காலம் நடக்கிறது. இவருடைய காலத்திலே இருபத்தேழு சதுர்யுகங்கள் சென்றன. இப்பொழுது இருபத்தெட்டாவது சதுர்யுகத்துக் கலியுகம் நடக்கிறது.



</doc>
<doc id="75345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75345" title="தமிழ் வரலாற்றுப் புதினங்களின் பட்டியல்">
தமிழ் வரலாற்றுப் புதினங்களின் பட்டியல்

தமிழ் வரலாற்றுப் புதினங்களின் பட்டியல், தமிழில் எழுதப்பட்டு வெளிவந்த வரலாற்று நிகழ்வுகளை அடிப்படையாக வைத்து எழுதப்பட்ட புதினங்களின் பட்டியல் ஆகும். இவற்றுள் மிகப் பெரும்பாலானவை 20 ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டவை. இப் பட்டியலில் புதினங்களின் தலைப்புக்களும், அவற்றை எழுதியோரின் பெயரும் தரப்பட்டுள்ளன. இது ஒரு முழுமையான பட்டியல் அல்ல.



















































































































































































































































</doc>
<doc id="75347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75347" title="பட்டுக்கோட்டை அழகிரி">
பட்டுக்கோட்டை அழகிரி

பட்டுக்கோட்டை அழகிரி திராவிட இயக்கத்தின் தலைவர்களுள் ஒருவரும், கவிஞருமாவார். 

புதுக்கோட்டை மாவட்டம், கீரமங்கலம் அருகில் உள்ள கருக்காக்குறிச்சி கிராமத்தில் வாசுதேவன் - கண்ணம்மா தம்பதியருக்கு 23.06.1900 அன்று பிறந்தவர். சிறுவயதில் தந்தை இறந்து விட்டதால் தாய் வழிப் பாட்டனாரின் ஊரான மதுரை மாவட்டம், சோழவந்தான் அருகே உள்ள வாவிடைமருதூர் கிராமத்தில் வளர்ந்தார். பத்தாம் வகுப்போடு பள்ளி படிப்பை முடித்துக் கொண்டவர் முதலாம் உலகப் போர் காலத்தில் ராணுவத்தில் சேர்ந்து பணியாற்றினார்.
கூட்டுறவு சங்கமொன்றில் எழுத்தராகச் சேர்ந்தார். ரிவோல்ட் என்னும் பத்திரிக்கையின் ஆசிரியர்களாக இருந்த பெரியார், ராமநாதன், குத்தூசி குருசாமி ஆகியோர்களில் குத்தூசி குருசாமியை ஒரு நாளேடு தரக்குறைவாக எழுதியது. இதனால் கோபமடைந்த அழகிரி அந்த நாளேட்டின் அலுவலகம் சென்று அந்த ஆசிரியரை அடித்துவிட்டு திரும்பினார்.

அழகிரிதான் முதன் முதலில் பட்டுக்கோட்டையில் சுயமரியாதை சங்கம் தொடங்கி உறுப்பினர் சேர்த்து சுயமரியாதை பிரச்சாரம் செய்தார். அதன் பிறகே தந்தை பெரியாரால் சுயமரியாதை இயக்கம் தொடங்கப்பட்டது. தமிழ்நாட்டில் இந்தி திணிக்கப்பட்ட போது ராமாமிர்தம் அம்மையாருடன் சேர்ந்து தஞ்சை முதல் சென்னைவரை நடைப்பயண இந்தி எதிர்ப்பு பிரச்சாரம் செய்தார்.

திருவாரூரில் சுயமரியாதை கூட்டத்தில் கனல் பேச்சுக்களைப் பேசிக்கொண்டிருந்த போது காசநோயின் தாக்கம் மயங்கி கீழே விழுந்தார். பேச்சைக் கேட்ட கூட்டம் ஓடி போய் தூக்கியது. தூக்கிய கூட்டத்தில் ஒரு சிறுவனும் உண்டு. அந்தச் சிறுவன் காசநோயாளியான நீங்க ஆவேசமாகப் பேசலாமா என்று கேட்க. என்னை விட இந்த நாடு நோயாளியாக உள்ளது முதலில் அதைச் சரிப்படுத்தத்தான் பேசுகிறேன் என்று அந்த சிறுவனிடம் பதில் சொன்னார். அன்று முதல் அழகிரியின் பேச்சுக்களை விடாமல் கேட்கத்தொடங்கினார் அந்தச் சிறுவன். அந்தச் சிறுவன்தான் மு. கருணாநிதி.

பட்டுக்கோட்டை அழகிரி காசநோயின் கொடிய தாக்கத்தால் 28.03.1949 அன்று மரணமடைந்து விட்டார். 

அஞ்சாநெஞ்சன் அழகிரியின்பால் தான் கொண்ட அன்பால் ஈர்க்கப்பட்ட பேச்சால் தான் வளர்ந்து நிற்கிறேன் என்ற கலைஞர் மு. கருணாநிதி. தன் மகனுக்கு மு. க. அழகிரி என்று பெயர் சூட்டினார். மேலும் எம்.ஜி.ஆர் பிரிந்து சென்ற காலத்தில் தான் முதல்வாரான போது தன் சொந்தச் செலவில் பல்வேறு பிரச்சனைகளுக்கிடையில் அழகிரியின் சிலையைப் பட்டுக்கோட்டையில் நிறுவினார். அதன் பிறகு கடந்த 2007ஆம் ஆண்டு பட்டுக்கோட்டையில் அவர் வாழ்ந்த இடத்தில் நினைவு மணிமண்டபம் கட்ட நிதியும் ஒதுக்கி உள்ளார்.
எம்.ஜி.ஆர் முதல்வராக வந்த போது அவரும் அழகிரிக்கு மரியாதை செய்யும் விதமாக பட்டுக்கோட்டை அழகிரி போக்குவரத்து கழகம் தொடங்கினார்.

அழகிரி இறந்தபோது தந்தை பெரியார் வெளியிட்ட விடுதலை அறிக்கையில் நண்பர் அழகிரிசாமி முடிவு எய்தியது பற்றி நான் மிகவும் துக்கப்படுகிறேன். 30 ஆண்டு கால நண்பரும் மனப்பூர்வமாக நிபந்தனை இன்றி பின்பற்றிவருகிற ஒரு கூட்டுபணியாளருமாவார். 30 ஆண்டுகளில் என் கொள்கை, திட்டத்தில், ஆலோசனையில் தயக்கம் கொள்ளாமல் நம்பிக்கை வைத்து தொண்டாற்றியவர். அவரது முழு வாழ்க்கையிலும் இயக்க தொண்டு தவிர வேறு எதிலும் ஈடுபட்டதில்லை. போதிய பணம் இல்லை. விளையாட்டுக்கு கூட கொள்கையை விலைபேசி இருக்கமாட்டார் என்று கூறி இருந்தார்.

எதிராசு அம்மையார் என்பவரை அழகிரி மணந்தார். அந்த அம்மையார் 25-5-1956ஆம் நாள் மறைந்தார். 



</doc>
<doc id="75350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75350" title="பிசாரிக்காவு கோவில்">
பிசாரிக்காவு கோவில்

பிசாரிக்காவு கோவில் (പിഷാരിക്കാവ്‌ ക്ഷേത്രം) இந்தியாவிலுள்ள கேரள மாநிலத்தில் கோழிக்கோடு மாவட்டத்தில் கொல்லம் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த இடம் கோழிக்கோடில் இருந்து கோழிக்கோடு நெடுஞ்சாலையில் சுமார் 30 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. கோயிலாண்டி என்ற இடத்தில் இக்கோவிலுக்கு மிகவும் அருகில் உள்ள தொடருந்து நிலையம் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="75351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75351" title="சேனாங்காவு பகவதி கோவில்">
சேனாங்காவு பகவதி கோவில்

ஸ்ரீ சேனாங்காவு பகவதி கோவில் (ശ്രീ ചേനാങ്കാവ് ഭഗവതി ക്ഷേത്രം) கேரளத்திலுள்ள ஒரு பிரபலமான கோவிலாகும். இக்கோவில் வட கேரளத்தில், பய்யனூர் என்ற ஊரின் அருகில் அமைந்துள்ள கொறோம் என்ற கிராமத்தில் நிலைகொண்டுள்ளது. இக்கோவில் ஒவ்வொரு வருடமும் ஏப்ரல் மாதத்தில் கொண்டாடப்படும் விஷு மகோத்சவம் மற்றும் சப்தாக வாயனைக்குப் பெயர் போனதாகும், இரண்டும் ஏப்ரல் மாதத்தில் ஒரே நேரத்தில் நடைபெறுகின்றன.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் நவராத்திரித் திருவிழா விமரிசையாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இங்கே வரும் பக்தர்கள் "வலிய குருதி" என்ற வழிபாட்டை பகவதிக்கு செலுத்துவதே இங்கே இறைவிக்கு செலுத்தும் முக்கிய வழிபாடாகும்.


</doc>
<doc id="75353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75353" title="எய்யாபியாட்லயாகுட் எரிமலை">
எய்யாபியாட்லயாகுட் எரிமலை

எய்யாபியாட்லயாகுட், (ஒலிப்புதவி - ஏபிசி நியூசு ) ஐசுலாந்தில் உள்ள சிறு பனியாறுகளுள் ஒன்றாகும்.இதன் பனிக்கவிகை ஒரு எரிமலையை மூடியுள்ளது; இந்த எரிமலையின் உயரம் 1,666 மீ (5,466 அடி) ஆகும்.இந்தப் பனியாறு 100 கி.மீ (39 ச.மைல்) பரப்பளவு கொண்டதாகும். மலையின் தெற்குமுனை முன்பு அட்லாண்டிக் பெருங்கடலை ஒட்டிய கடற்கரையை அடுத்திருந்தது. ஆனால் கடல் 5 கி.மீ வரை உள்வாங்கியதால் முன்பு கடற்கரையிருந்த இடத்தில் பல அழகிய அருவிகளைக் கொண்ட மலைமுகடுகள் காணக்கிடைக்கின்றன. 
எரிமலையின் மையத்தில் உள்ள பள்ளம் 3-4 கி.மீ விட்டமுள்ளது. இது 920, 1612,மற்றும் 1821-1823 ஆண்டுகளில் வெடித்துள்ளது. அண்மையில் 2010ஆம் ஆண்டு 20 மார்ச் மற்றும் 14 ஏப்ரல் நாட்களில் புகை கக்கி வருகின்றது. மார்ச் வெடிப்பின்போது ஏறத்தாழ 500 உள்ளூர் மக்கள் வெளியேற்றப்பட்டனர். ஏப்ரல் வெடிப்பு இதனைவிட பத்து,இருபது மடங்கு வலுவாக இருந்ததினால் வடக்கு ஐரோப்பாவில் பெருமளவில் வான்வழிப் போக்குவரத்தை பாதித்துள்ளது. இதன் எரிமலை வெடிப்புத்தன்மை எண் (Volcanic Explosivity Index - VEI )நான்கு என கண்டறியப்பட்டுள்ளது. 





</doc>
<doc id="75356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75356" title="கோயம்புத்தூர் கிருஷ்ணாராவ் பிரகலாத்">
கோயம்புத்தூர் கிருஷ்ணாராவ் பிரகலாத்

கோயம்புத்தூர் கிருஷ்ணாராவ் பிரகலாத் (ஆகத்து 8, 1941 - ஏப்ரல் 16, 2010), சுருக்கமாக மற்றும் பரவலாக சி.கே.பிரகலாத் உலகின் பல முன்னணி வணிகநிறுவனங்களால் மேலாண்மை குறித்த அறிவுரைக்காக நாடப்படும் புகழ்பெற்ற பேராசிரியர் ஆவார். அவரது ஆய்வுகள் சிறப்பாக கூட்டாண்மை உத்திகள் ("corporate strategy") மற்றும் பெரிய, விரிவான பன்னாட்டு நிறுவனங்களில் உயர்மட்ட மேலாளர்களின் பங்கு போன்றவற்றில் அமைந்திருந்தது.

மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் வணிக மேலாண்மைப் பேராசிரியராக பணியாற்றிய பிரகலாத் தமது கல்விச்சேவைக்காக 2009 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசினால் பத்ம பூசண் விருது வழங்கப்பட்டார். முன்னதாக பிரவாசி பாரதீய சம்மான் (வெளிநாட்டு இந்தியருக்கான விருது) வழங்கப்பட்டுக் கௌரவிக்கப்பட்டார்.

1941ஆம் ஆண்டு மாத்வ பிராமணர் குடும்பத்தில் சமசுகிருத மொழி வல்லுனராகவும் சென்னையில் நீதிபதியாகவும் இருந்த தந்தைக்கு ஒன்பது குழந்தைகளில் ஒருவராகப் பிறந்தார். 19ஆம் வயதில் சென்னை லயோலா கல்லூரியில் அறிவியல் இளங்கலைப் படிப்பு முடித்த நிலையில் உள்ளூர் யூனியன் கார்பைடு நிறுவனத்தில் பணியாற்றினார். நான்கு ஆண்டுகள் அவர் இங்கு பணியாற்றியது தமது வாழ்நாளின் பெரும் திருப்பமாகக் கருதினார். பின்னர் இந்திய மேலாண்மைக் கழகம் அகமதாபாத்தில் பட்டமேற்படிப்பு படித்தார். அவரது வருங்கால மனைவியான காயத்திரியை அவர் இக்கழகத்திலேயே சந்தித்து ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் திருமணம் செய்துகொண்டார். அவர்களுக்கு இரு மக்கள் உள்ளனர்.

ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் தமது கல்வியைத் தொடர்ந்த பிரகலாத் இரண்டரை ஆண்டுக் காலத்திலேயே பன்னாட்டு நிறுவன மேலாண்மை குறித்த தமது முனைவர் ஆய்வுக் கட்டுரையை வெளியிட்டு 1975ஆம் ஆண்டு முனைவர் பட்டம் (D.B.A.)பெற்றார். 

முனைவர் பட்டம் பெற்றபின்பு இந்தியா திரும்பிய பிரகலாத் தாம் படித்த இந்திய மேலாண்மைக் கழகம், அகமதாபாத்தில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார். சில ஆண்டுகளில் மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தின் இசுடீபன் எம். ராஸ் வணிகப் பள்ளியில் கூட்டாண்மை யுக்திக்கான பால் மற்றும் ருத் மக்ராக்கன் சிறப்பு பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டார்.

ஏப்ரல் 16, 2010 அன்று சான் டியேகோவில் சிலநாட்களாக நோயுற்றிருந்து காலமானார்.




</doc>
<doc id="75363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75363" title="ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ்">
ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ்

"ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ்" (HT ) (எச்.டி) ஒரு இந்திய ஆங்கில-மொழி நாளிதழ் ஆகும், 1924 ஆம் ஆண்டு இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தின் கால கட்டத்தை சார்ந்து இந்த நாளிதழ் நிறுவப்பட்டதாகும் ("இந்துஸ்தான்" என்பது வட இந்தியாவின் வரலாற்றுப் பெயராகும்).

ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ் என்பது எச்.டி மீடியா லிமிட்டெடின் தலைமை வெளியீடாகும். 2008 ஆம் ஆண்டில், இந்த நாளிதழ் (1.14 மில்லியனுக்கும் மேலான விற்பனை அளவுகளுடன்) செய்தித்தாள் விற்பனையின் தணிக்கை செயலகம் மூலமாக இந்தியாவின் மூன்றாவது அதிகமாக விற்பனையாகும் ஆங்கில நாளிதழ் என தரப்படுத்தப்பட்டது. இந்திய வாசகர் கணக்கெடுப்பு (IRS) 2008 மூலமாக, "டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா" விற்குப் பிறகு இந்தியாவில் இரண்டாவது மிகவும்-பரவலாக வாசிக்கப்படும் (6.6 மில்லியன்) ஆங்கில நாளிதழ் என எச்.டி.யின் வாசகர் எண்ணிக்கை வெளியிடப்பட்டது. புது டெல்லி, மும்பை, கொல்கத்தா, லக்னோ, பாட்னா, ராஞ்சி, போபால் மற்றும் சண்டிகார் ஆகிய நகரங்களில் இருந்து ஒரே நேரத்தில் வெளிவரும் பதிப்புகளுடன் (தென்னிந்தியாவை விடுத்து) வட இந்தியாவில் இந்த நாளிதழ் மிகவும் பரவலாகச் சென்றடைகின்றது. ஜெய்ப்பூர் நகரிலுள்ள இந்த நாளிதழின் அச்சிடும் மையமானது ஜூன் 2006 இல் இருந்து நிறுத்தப்பட்டு விட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டில், இளைஞர் தினசரியான எச்.டி. நெக்ஸ்டையும் எச்.டி. அறிமுகப்படுத்தியது. இதன் மும்பைப் பதிப்பானது 14 ஜூலை 2005 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது, இதன் கொல்கத்தா பதிப்பு 2000 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் இருந்தே தொடங்கப்பட்டு விட்டது.

"மின்ட்" (வணிகத்திற்கான ஆங்கிலத் தினசரி), "ஹிந்துஸ்தான்" (இந்தி தினசரி), "நந்தன்" (மாதாந்திர குழந்தைகள் பத்திரிகை) மற்றும் "கடம்பானி" (மாதாந்திர இலக்கியப் பத்திரிகை) ஆகியவை "ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸின்" பிற துணை வெளியீடுகளாகும். இந்த செய்தி ஊடகக் குழுவானது பீவர் (Fever) என்ற வானொலி அலைவரிசையையும் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளது. மேலும் வடிவமைப்பாளர் டியான் வோன் பர்ஸ்டென்பெர்க் (Diane von Fürstenberg), ஷூ தயாரிப்பாளர் கிரிஸ்டியன் லூபட்டின் (Christian Louboutin), குஸ்ஸி (Gucci) CEO ராபர்ட் போலட் மற்றும் கார்டியர் மேலாண்மை இயக்குநர் பேட்ரிக் நார்மண்ட் போன்றவர்களைக் கொண்ட சிறப்பான வருடாந்திர சொகுசுக் கலந்தாய்வையும் எச்.டி. ஏற்பாடு செய்கிறது. பிர்லா குடும்பத்தின் அங்கத்தவரான கே.கே. பிர்லா அவர்கள் ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸின் உரிமையாளர் ஆவார்.

பஞ்சாப்பின் அகாலி இயக்கம் மற்றும் ஷிரோமனி அகாலி தளத்தின் நிறுவனத் தந்தையான மாஸ்டர் சுந்தர் சிங் லியால்புரி அவர்களால் 1924 ஆம் ஆண்டு "ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ்" நிறுவப்பட்டது. எஸ் மங்கல் சிங் கில் (டீசில்தர்) மற்றும் எஸ். சன்சல் சிங் (ஜாண்டியாலா, ஜுலந்தர்) ஆகியோர் இந்த நாளிதழுக்குப் பொறுப்பேற்றனர். பீடீ மதன் மோகன் மல்லையா மற்றும் மாஸ்டர் தாராசிங் ஆகியோர் இதன் நிர்வாகக்குழு உறுப்பினர்களுள் இருந்தனர். நிர்வாகத் தலைவர் மற்றும் தலைமை காப்பாளராக மாஸ்டர் சுந்தர் சிங் லியால்புரியே இருந்தார்.

தேவ்தாஸ் காந்தியுடன் (மகாத்மா காந்தியின் மகன்) இந்த நாளிதழின் முதல் பதிப்பாசிரியராக கே. எம். பனிக்கர் பொறுப்பேற்றார், இவர் பதிப்பாசிரியரின் குழுவிலும் இடம் பெற்றிருந்தார். செப்டம்பர் 15, 1924 இல், மகாத்மா காந்தி மூலமாக இந்த நாளிதழின் தொடக்க விழா நிகழ்த்தப்பட்டது. டெல்லியில் உள்ள (தற்போது சுவாமி ஷர்தா நந்த் மார்க்) நயா பசாரில் இருந்து இதன் முதல் பதிப்பு வெளியானது. சி. எஃப். ஆண்டிரிவ்ஸ், செயின்ட் நிஹால் சிங், மவுலானா முகமது அலி, சி. ஆர். ரெட்டி (டாக்டர் கட்டமஞ்சி ராமலிங்க ரெட்டி), டி.எல். வஸ்வானி, ருச்சி ராம் சஹ்னி, பெர்னார்டு ஹட்டன், ஹாரிந்தர் நாத் சட்டோபாத்யாய, டாக்டர் சைஃபுதீன் கிச்லூ, ரூபி வாட்சன் மற்றும் பலரிடம் இருந்து எழுத்துகள் மற்றும் கட்டுரைகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு இந்த நாளிதழ் வெளியானது.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் முதல் பகுதியில் இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தைச் சார்ந்து இந்த நாளிதழ் இயங்கியது, மேலும் அலகாபாத் உயர்நீதிமன்றத்தில் "ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ் அவமதிப்பு வழக்கையும் (ஆகஸ்ட்-நவம்பர், 1941)" இந்த நாளிதழ் சந்தித்தது. அந்த சமயத்தில் தேவ்தாஸ் காந்தி (மகாத்மா காந்தியின் மகன்) மற்றும் குஷ்வந்த் சிங் உள்ளிட்ட இந்தியாவின் பல முக்கிய பிரமுகர்கள் மூலமாக இது பதிப்பு செய்யப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 2008 இல், நிர்வாகத்தை ஏற்றுக்கொண்டதன் காரணமாக பத்திரிகையின் தலைமைப் பதிப்பாசிரியராக சஞ்சோய் நாராயண் பதவி ஏற்றார்.

அண்மையில், இதன் பத்திரிகைத் தலையங்கப் பக்கமானது, முக்கியமான மாறுதல்களைக் கண்டது, மேலும் அதிகப்படியான இணக்கம் மற்றும் பக்கத்திற்கு சிறிது குறைந்த அக்கறையைக் கொண்டு வருவதற்காக "அபிப்ராயம்" எனப் பெயரிடப்பட்டது.

எச்.டி. மும்பையானது, (சிறுபக்கச் செய்தித்தாள் வடிவத்தில்) எச்.டி. கஃபே என்றழைக்கப்படும் (தற்போது செவ்வாய் கிழமை முதல் ஞாயிற்றுக் கிழமை வரை 24 பக்கங்களையும் , திங்கட் கிழமைகளில் 16 பக்கங்களை மட்டுமே கொண்டு வெளிவருகிறது) தினசரி நாளிதழ் இணைப்பைக் கொண்டுள்ளது. வாரத்தில் ஐந்து நாட்கள் எச்.டி. கஃபேயானது பயணம், உடல்நலம், ஆட்டோமொபைல்கள், வார இறுதி மற்றும் சாதனங்கள் போன்ற வாழ்க்கைக்குப் பொருத்தமான (நீண்ட காலத்திற்கு கொடுக்கப்படுவதில்லை) பகுதிகளைக் கொண்டு வெளிவருகிறது. புதன்கிழமைகளில் 'ஹரிஜான்ஸ்' என்ற கல்வி இணைப்பைக் கொண்டுள்ளது. ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் புருன்ச் என்றழைக்கப்படும் பத்திரிகையுடன் இந்த நாளிதழ் வெளிவருகிறது. பம்பாயின் NMIMS இன் பழைய மாணவரான மோஹித் அவுஜா மூலமாக மும்பைப் பதிப்பு நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது. சமர் ஹலர்ன்கர் மும்பையின் இல்லற பதிப்பாசிரியர் ஆவார்.

எச்.டி. டெல்லியானது, எச்.டி. சிட்டி எனப்படும் தினசரி நாளிதழ் இணைப்பைக் கொண்டுள்ளது. செவ்வாய்க்கிழமைகளில் 'ஷைன் வீக்லி' எனப்படும் வேலைகளுக்கான இணைப்பு இதில் வெளிவருகிறது; புதன்கிழமைகளில் 'எச்.டி. ஹாரிஜன்ஸ்' எனப்படும் கல்வி இணைப்பு வெளிவருகிறது; நில உடைமைகள் பகுதியானது 'எச்.டி. எஸ்டேட்ஸ் எனப்படுகிறது. 
ஒவ்வொரு ஞாயிற்றுக் கிழமையும் திருமணம் சார்ந்த பகுதியுடன் புருன்ச் என்றழைக்கப்படும் பத்திரிகையும் எச்.டி. டெல்லியில் வெளிவருகிறது. வாரத்தின் மாறுபட்ட நாட்களில் 'எச்.டி. லைவ்' என்றழைக்கப்படும் டெல்லியின் 8 பகுதிகளின் ஒவ்வொன்றுக்காகவும் சிறப்பு இணைப்புகளையும் இந்த நாளிதழ் கொண்டுள்ளது.

சைய்தன்யா கல்பாக்கின் பதவி விலகலுக்குப் பிறகு, தலையங்கப் பொறுப்பானது பங்கஜ் பால் மற்றும் வீ.கிரிஷ்ணா ஆகியோரால் பங்கிட்டுக் கொள்ளப்படுகிறது. ஆகஸ்ட் 2008 ஆம் ஆண்டில், சஞ்ஜோய் நாராயண் தலைமைப் பதிப்பாசிரியராக பதவியமர்த்தப்பட்டார், மேலும் நிர்வாகப் பதிப்பாசிரியராக சமர் ஹலர்ன்கர் பொறுப்பேற்றார்.

டெல்லியைச் சார்ந்த ஆங்கில நாளிதழான "ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ்" கே.கே பிர்லா அமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். தொழிலதிபர் கே.கே பிர்லாவின் மகளான ஷோபனா பார்தியா மற்றும் பேத்தியான ஜி.டி பிர்லா மூலமாக இந்த நாளிதழ் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது. எச்.டி. மீடியா லிமிட்டேட் இந்த நாளிதழை சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளது. கே.கே பிர்லா அமைப்பு தற்போது எச்.டி. மீடியாவின் 69 சதவீத பங்கைக் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளது, தற்போது அதன் மதிப்பு ரூபாய் 834 கோடியாகும். 1986 ஆம் ஆண்டு "ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸில்" ஷோபனா பார்த்தியா பொறுப்பு ஏற்றுக்கொண்ட போது, ஒரு தேசிய நாளிதழில் தலைமை செயற்குழுவில் பொறுப்பு வகிக்கும் முதல் பெண் என்ற பெயரைப் பெற்றார். காங்கிரஸ் கட்சியில் இருந்து ராஜ்ய சபா உறுப்பினராக ஷோபனா பரிந்துரைக்கப்பட்டார். ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸுடன் ஒருங்கிணைந்து, எச்.டி மீடியாவானது டெசிமார்ட்டினி, பீவர் 104 பண்பலை வானொலி, மின்ட் (பத்திரிகை) ஆகியவற்றையும் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளது.

IFRA இல் ஒரு சிறந்த சாதனைப் பதிவுகளை எச்.டி. கொண்டுள்ளது, மேலும் இந்த ஆண்டில் பல்வேறு விருதுகளையும் வென்றுள்ளது





</doc>
<doc id="75364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75364" title="சிடி-ரோம்">
சிடி-ரோம்

சிடி-ரோம் (CD-ROM) (, "காம்பாக்ட் டிஸ்க் ரீடு-ஒன்லி மெமரி" என்பதன் சுருக்கப்பெயர்) என்பது முன்-அழுத்திய குறு வட்டு ஆகும். இதிலுள்ள தரவை அணுகலாம், ஆனால் இதைப் பயன்படுத்தி எழுத முடியாது, தரவு சேமிப்புக்கும், இசை மறுஇயக்கத்துக்குமான ஒரு கணினி, இரும தரவின் எந்தவொரு வடிவத்தையும் வைத்திருக்கும் வடிவமைப்பை ஏற்றுக்கொண்ட சோனி மற்றும் பிலிப்ஸ் ஆகியவை உருவாக்கிய 1985 “எல்லோ புக்” தரம்.
சேமிக்கக்கூடிய எந்தவகை தரவாக இருந்தாலும் (வட்டின் கொள்ளளவு எல்லை வரையான), விளையாட்டுகள் மற்றும் மல்டிமீடியா பயன்பாடுகள் உள்ளடங்கலான கணினி மென்பொருளை விநியோகிப்பதற்கு சிடி-ரோம்கள் பரவலாகப் பயன்படுகின்றன. சில சிடிக்களில் கணினி தரவு மற்றும் ஆடியோ இரண்டுமே இருக்கும், இதில் ஆடியோவை சிடி இயக்கியில் இயக்கக் கூடியதாக இருக்கும், இதேவேளை தரவை (மென்பொருள் அல்லது டிஜிட்டல் வீடியோ) கணினியில் மட்டுமே (ISO 9660 வடிவமைப்பு கணினி சிடி-ரோம்களில்) பயன்படுத்தலாம். இவை மேம்பட்ட சி.டி.க்கள் எனப்படுகின்றன.

சுருக்கப்பெயரில் பெரும்பாலானவர்கள் சிற்றெழுத்துக்களைப் பயன்படுத்துகின்றபோதும், சிடி மற்றும் ரோம் ஆகியவற்றுக்கிடையில் ஒரு சிறுகோட்டுடன் பேரெழுத்துக்களில் எழுதுவதே சரியாகும். இந்தத் தொழில்நுட்பம் முதலில் வெளியிடப்பட்ட பின்னர், "காம்பாக்ட் டிக்ஸ் ரீடு-ஒன்லி-"மீடியா" " என்பதன் சுருக்கப்பெயரே சிடி-ரோம் எனவும் அல்லது இதுவே கூடுதலான "சரியான" வரைவிலக்கணம் எனவும் சிலர் கூறுகின்றனர். சிடி-ரோமை உண்மையில் உருவாக்கியவர்களின் நோக்கம் இதுவல்ல. மேலும் "நினைவக" வரைவிலக்கணத்தின் பொதுவான ஒப்புதலானது இப்போது கிட்டத்தட்ட உலகளாவியது. "நினைவகம்" என்பது சரியான சொல்லாக இருக்கும் இடங்களில், ஃபிளாஷ் ரோம்கள் மற்றும் EEPROMகள் போன்ற பிற "ரோம் (ROM)" சுருக்கப்பெயர்களின் பயன்பாடு பரந்துபட்டுள்ளதன் காரணமாக, பொதுவாக இது ஒரு சிறிய பகுதியில் இல்லை.

முப்பரிமாண படிமவியல் பல்துறை திறமையுள்ள வட்டு போன்ற சில பரீட்சார்த்த சந்ததிகள் இப்போதைய மிகப்பெரிய வன்வட்டைவிடக் கூடிய இடத்தைக் கொண்டிருக்காத போதும் கணினியின் வன்பொருள் அதிகளவு கொள்திறனைக் கொண்டிருந்தபோதும்கூட, இந்த தொழில்நுட்பத்தின் அறிமுகத்தின்போது, அந்த நேரத்தில் சாதாரணமாகக் கிடைத்த கணினி வன் பொருள்களைவிட இவை அதிகமான கொள்திறனைக் கொண்டிருந்தன.

சிடி-ரோம் வட்டுக்கள் தோற்றத்தில் ஆடியோ சிடிக்களை ஒத்திருந்தன, தரவு சேமிக்கப்படுவதும் மீளப்பெறப்படுவதும் ஒரேமாதிரியாகவே உள்ளன (தரவைச் சேமிக்கப் பயன்படும் தரங்களில் மட்டுமே ஆடியோ சிடிகளிலிருந்து வேறுபடுகின்றன). வட்டுக்கள் 1.2 மி.மீ தடிப்பான பல்காபனேட்டு பிளாஸ்டிக்கால் ஆனது, எதிரொளி மேற்பரப்பை உருவாக்க மெல்லிய அலுமினியப் படையைக் கொண்டுள்ளது. மிகப்பொதுவான சிடி-ரோம் வட்டு 120 மி.மீ விட்டமுள்ளது, இருந்தும்கூட 80 மி.மீ விட்டமுள்ள சிறிய மினி சிடி மற்றும் தரநிலை அல்லாத பல அளவுகள் மற்றும் வடிவங்களிலும் (எ.கா., வணிக அட்டை அளவான மீடியா) உள்ளன.
தரவானது நுணுக்குக்காட்டிக்குரிய உள்தள்ளல்களின் வரிசைகளில் சேமிக்கப்படுகிறது. பள்ளங்களையும் மேடுகளையும் வாசிக்க வட்டின் எதிரொளி மேற்பரப்பின் மீது லேசர் காண்பிக்கப்படும் ("பள்ளங்கள்", அவற்றுக்கிடையிலான இடைவெளிகளுடன் "மேடுகள்" எனப்படுகின்றன). வட்டை வாசிக்கப் பயன்படுத்தும் லேசர் ஒளியின் அலைநீளத்தில் கிட்டத்தட்ட காற்பங்கு அல்லது ஆறில் ஒரு பங்காகவே பள்ளங்களின் ஆழம் இருப்பதால், தெறிப்படையும் கற்றையின் கட்டமானது உள்வரும் கற்றைக்குத் தொடர்பாகவே நகர்த்தப்படும், அழிக்கக்கூடிய குறுக்கீட்டை உருவாக்குகிறது மற்றும் தெறிப்படையும் கற்றையின் செறிவைக் குறைக்கிறது. தெறிப்படையும் கற்றையின் செறிவு மாற்றத்தின் இந்த வகையானது இரும தரவாக மாற்றப்படும்.

குறு வட்டுகளில் தரவு சேமிப்பதற்காகப் பயன்படுத்த பல வடிவமைப்புகள் உள்ளன. அவை அனைத்தையும் ஒன்றாகச் சேர்த்து ரெயின்போ புக்ஸ் என்றழைக்கப்படும். இவற்றில் சி.டி ஆடியோவுக்கான அசல் ரெட் புக் தரநிலைகள், ஒயிட் புக் மற்றும் எல்லோ புக் சிடி-ரோம் ஆகியன உள்ளடங்கும். ECMA-130 தரநிலையானது சிடி ரோமின் இயற்பியல் மற்றும் பொருள் சார்ந்த படைகள் குறித்த முழுமையான விளக்கத்தை வழங்கும், இதில் கிராஸ்-இண்டர்லீவ்ட் ரீட்-சாலமன் குறியாக்கம் (CIRC) மற்றும் எய்ட்-டு-ஃபார்ட்டீன் மாடுலேஷன் ஆகியவை உள்ளடங்கும், இவற்றை ECMA இலிருந்து பதிவிறக்கம் செய்யலாம். 

ISO 9660 ஐ ISO 13490 ஆக இடமாற்றவுள்ள போதிலும் சிடி-ரோமின் தரநிலை கோப்பு முறையை ISO 9660 வரையறுக்கும். நீட்டிக்கவுள்ள அல்லது மேலெழுதவுள்ள பயனர்-எழுதக்கூடிய CD-R மற்றும் CD-RW வட்டுக்களில் UDF வடிவமைப்பு பயன்படுகிறது. வன் வட்டு அல்லது நெகிழ் வட்டைப் பின்பற்றக்கூடிய ஒரு சிடியை உருவாக்குவதற்கான தொடக்கக்கூடிய சிடி விவரக்குறிப்பு எல் டாரிடோ (El Torito) எனப்படும். 

சிடி-ரோம் இயக்ககங்கள் இசை சிடிக்களுடன் தொடர்பான வேக காரணியுடன் தரப்படுத்தப்படுகின்றன (1× அல்லது 1-வேகமானது 150 KiB/s தரவு இடமாற்ற வீதத்தைக் கொடுக்கும்). 12× இயக்ககங்கள் 1997 ஆம் ஆண்டின் தொடக்க காலத்தில் பொதுவாகக் கிடைத்தன. 12× வேகத்திலும் கூடியவற்றில் அதிர்வு மற்றும் வெப்பமாகும் சிக்கல்கள் உள்ளன. மாறாக் கோண வேக (CAV) இயக்ககங்கள் 12×, அல்லது சிறிய அதிகரிப்புடன் 32× நிலையான மாறா நேர்கோட்டு வேகமாக (CLV) அதே சுழற்சி வேகத்துடன், வட்டின் வெளிப்புற விளிப்பில் 30× வரையான வேகத்தை வழங்கும். இருந்தபோதிலும் CAV இன் தன்மை காரணமாக (உட்புற விளிம்பில் நேர்கோட்டு வேகம் இப்போதும் 12× மட்டுமே, இதற்கிடையில் இது சீராக அதிகரிக்கிறது) உண்மையான செயல்வீத அதிகரிப்பானது 30/12 ஐவிடக் குறைவாகவே உள்ளது - உண்மையில், முழுதாக நிரம்பிய வட்டிற்குரிய சராசரி 20×, பகுதியாக நிரம்பியதற்கு இதைவிடக் குறைவாகவே இருக்கும்.

அதிர்வினால் ஏற்படும் சிக்கல்கள், எடுத்துக்காட்டுக்கு மொத்த உற்பத்தி ஊடகத்திலான சீரான தன்மை மற்றும் உறுதித் தன்மையிலான அடையக்கூடிய அளவிலுள்ள வரம்புகள், CDROM இயக்க வேகங்கள் 90களிலிருந்து அதிகமாக அதிகரிக்கவில்லை என்பதைக் காட்டுகின்றன. 10 ஆண்டுகளுக்கும் அதிகமான காலத்துக்குப் பிறகு, சாதாரணமாகக் கிடைக்கும் இயக்ககங்கள் 24× (மெல்லிய மற்றும் கையடக்கமான பிரிவுகள், 10× சுழல் வேகம்) மற்றும் 52× (பொதுவாக சிடி- மற்றும் படிக்க மட்டும் பிரிவுகள், 21× சுழல் வேகம்) ஆகியவற்றுக்கு இடையில் வேறுபடும், 32× இலிருந்து 48× வரை மிகச் சாதாரணமாகவுள்ள தமது "அதியுச்ச" வேகங்களை அடைவதற்கு மேற்படி அனைத்துமே CAV ஐப் பயன்படுத்துகின்றன. இருந்தபோதும், இந்த வேகங்கள் மோசமான வாசிப்பை உண்டாக்கலாம் (பதிலில் இயக்கக பிழை திருத்தமானது அதிநவீனமாக்கப்பட்டதாக வந்துள்ளது), மேலும் மோசமாக உருவாக்கப்பட்ட அல்லது அதன் தோற்றத்தின் சேதமாக்கப்பட்ட மீடியாவினை நொறுக்கலாம், 10,000 - 13,000rpm இல் (அதாவது 40-52× CAV) மையநோக்குடன் அழுத்தும்போது, சிறிய வெடிப்புகள் மிகவேகமாக பெருங்கேடு தருகின்ற முறிவுகளாக வளருகின்றன. உயர் சுழற்சி வேகங்களும்கூட வட்டு அதிர்வு, விரைந்துசெல்லும் காற்று மற்றும் சுழல் அச்சு இயங்குவது போன்றவற்றிலிருந்து தேவையற்ற இரைச்சலை உருவாக்கும். நன்றிகூறும் விதமாக, 21 ஆம் நூற்றாண்டின் இயக்ககங்கள் பலவும் பாதுகாப்பு, துல்லியமான வாசிப்பு அல்லது அமைதி ஆகியவற்றுக்காக குறைந்த வேக பயன்முறைகளை அனுமதிக்கின்றன (சிறிய பயன்பாட்டு நிரல்களைப் பயன்படுத்தி, மேலும் தொடர்ச்சியாக பல வாசிப்புப் பிழைகள் மற்றும் மறுமுயற்சிகள் ஆகியன எதிர்பாராத விதமாக ஏற்பட்டால் இவை தாமாகவே பின்செல்லும்.

பல ஈர்ப்பு முனைகளைப் பயன்படுத்தல், செயல்வீதத்தை as10× சுழல் வேகத்துடன் 72× வரை அதிகரித்தல் போன்ற பிற வாசிப்பு வேகத்தை மேம்படுத்தும் முறைகள் சோதனை செய்யப்பட்டன, ஆனால் 90~99 நிமிடம் பதிவுசெய்யக்கூடிய மீடியா மற்றும் "இரட்டை அடர்த்தி" பதிவுகள் போன்ற பிற தொழில்நுட்பங்களுடன், சீரான 36× CDROM வேகங்கள் (4× DVD) அல்லது அதிக திறனுள்ள நுகர்வோர் DVDROM இயக்ககங்களிம் அறிமுகத்தால் அவற்றின் பயன்பாடு பயனற்றதாகிறது. மேலும், 52× CAV இல் 2½ நிமிடங்களின்கீழ் முழுதாக வாசிக்கக்கூடிய 700மெ.பை CDROM உடன், பிற காரணிகளான ஏற்றுதல்/இறக்குதல், மீடியா அடையாளம் காணுதல், மேல்/கீழ் சுழல் மற்றும் தோராய தேடல் நேரங்கள் ஆகியவற்றுடன் கருத்திலெடுக்கும்போது உண்மையான தரவு இடமாற்ற வீதத்திலுள்ள அதிகரிப்புகள் ஒட்டுமொத்த பயனுள்ள இயக்கக வேகத்தின்மீது குறைந்துசெல்கின்ற செல்வாக்குடையவை, விருத்தி முதலீடுகளில் பெருமளவு குறைவான ஆதாயங்களை உண்டாக்குகின்றன. இதேபோன்ற படையாக்க விளைவானது டிவிடிஉருவாக்கத்திலும் காணப்படுகிறது, இங்கே மிக அதிகமான வேகம் 16× CAV இல் நிலைப்படுத்தப்படுகிறது (18× மற்றும் 22× ஆகியவற்றுக்கிடையில் விதிவிலக்கான சந்தர்ப்பங்களாகும்), அதிக வேகத்தில் கொள்ளளவு 4.3 மற்றும் 8.5 ஜி.பை ஆகும் (தனித்த மற்றும் இரட்டைப் படை), மேலும் ப்ளு-ரே (Blu-Ray) இயக்ககங்களால் கொள்ளளவு ஒன்றுக்கு மாற்றாக நிறைவேற்றப்பட வேண்டும்.

ஒரு சிடி-ரோம் "பிரிவா" னது 2,352 பைட்டுகளைக் கொண்டுள்ளது, இது 24-பைட்களாகப் பிரிக்கப்பட்ட 98 சட்டங்களாக உள்ளது. இசை சிடி போலல்லாது, சிடி-ரோம் இடைச்செருகலால் ஏற்படும் பிழை மறைவிடத்தில் தங்கியிருக்காது, ஆகவே பெறப்படும் தரவின் கூடிய நம்பகத்தன்மை முக்கியமாகும். மேம்பட்ட பிழை திருத்தம் மற்றும் கண்டறிதலைப் பெறும்பொருட்டு, சிடி-ரோமில் ஒரு மூன்றாவது படை ரீட்-சாலமன் பிழை திருத்தம் உள்ளது. பிழை திருத்த தரவின் முழுமையான மூன்று படைகளையும் கொண்டுள்ள பயன்முறை-1 சிடி-ரோமில் பிரிவு ஒன்றுக்குக் கிடைக்கும் 2,352 பைட்களில் தேறிய விளைவாக 2,048 பைட்கள் உள்ளன. வீடியோ கோப்புகளுக்கு அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்ற பயன்முறை-2 சிடி-ரோமில் பிரிவு ஒன்றுக்கு 2,336 பயனருக்குக் கிடைக்கும் பைட்கள் உள்ளன. CDDA ஆடியோ தரநிலைகளுடன் ஒப்பிடுவதன் அடிப்படையில், பயன்முறை-1 சிடி-ரோமின் தேறிய பைட் வீதம் 44100 Hz × 16 பிட்கள்/மாதிரி× 2 சேனல்கள் × 2,048 / 2,352 /8 = 153.6 கி.பை/வி = 150 KiB/s இயங்குகின்ற நேரம் 74 நிமிடங்கள் அல்லது 4,440 வினாடிகள், ஆகவே பயன்முறை-1 சிடி-ரோமின் தேறிய கொள்ளளவு 682 மெ.பை அல்லது இதற்குச் சமமான 650 MiB ஆகும்.

1× வேக சிடி இயக்ககம் வினாடி ஒன்றுக்கு 75 தொடர்ச்சியான பிரிவுகளை வாசிக்கும்.


முன்பே அழுத்தப்பட்ட சிடி-ரோம்கள் முத்திரைபொறிக்கும் ஒரு செயலாக்கத்தால் பெருமளவில் உருவாக்கப்பட்டன, இங்கு கண்ணாடி முதன்மை வட்டு ஒன்று உருவாக்கப்பட்டு, "அச்சுப்பதிவுகளை" உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படும், இந்த அச்சுப்பதிப்புகளைப் பயன்படுத்தி ஏற்கனவே அமைந்துள்ள குழிகளுடனான இறுதி வட்டின் பல நகல்கள் உருவாக்கப்படும். பதிவுசெய்யக்கூடிய (CD-R) மற்றும் மீண்டும் எழுதக்கூடிய (CD-RW) வட்டுகள் இதேபோன்ற முறையினால் உருவாக்கப்படுகின்றன. ஆனால் ஒரு டையின் பண்புகளை மாற்றும் ஒரு லேசராலோ அல்லது பெரும்பாலும் "பர்னிங்" என அழைக்கப்படும் செயலாக்கத்தில் கட்ட மாற்றப் பொருளாலோ அவற்றில் தரவு பதிவு செய்யப்படுகிறது.வுகளை" உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படும், இந்த அச்சுப்பதிப்புகளைப் பயன்படுத்தி ஏற்கனவே அமைந்துள்ள குழிகளுடனான இறுதி வட்டின் பல நகல்கள் உருவாக்கப்படும். பதிவுசெய்யக்கூடிய (CD-R) மற்றும் மீண்டும் எழுதக்கூடிய (CD-RW) வட்டுகள் இதேபோன்ற முறையினால் உருவாக்கப்படு

சிடி-ரோம் கொள்ளளவுகள் பொதுவாக பிழை திருத்த தரவுக்காகப் பயன்படுத்தும் இடத்தைக் கழிக்கின்ற இரும முன்னொட்டுகள் கொண்டு தெரிவிக்கப்படுகின்றன. தரநிலையான 120 மி.மீ, "700 மெ.பை" சிடி-ரோம் சரியாக சுமார் 737 மெ.பை (703 MiB) தரவை பிழை திருத்தத்துடன் (அல்லது மொத்தமாக 847 மெ.பை) கொள்ளக்கூடியது. ஒப்பீட்டில், தனிப்-படை DVD-ROM 4.7 ஜி.பை பிழை-காக்கப்பட்ட தரவைக் கொண்டிருக்கக் கூடியது, இது 6 சிடி-ரோம்களைவிட அதிகமானது.

சிடி-ரோம் வட்டுகளை சிடி-ரோம் இயக்ககங்களைப் பயன்படுத்தி வாசிக்கலாம். சிடி-ரோம் இயக்ககமானது கணினியுடன் IDE (ATA), SCSI, S-ATA, ஃபயர்வயர் அல்லது USB இடைமுகம் அல்லது பேனசோனிக் சிடி இடைமுகம் போன்ற உரிமையுடைமை இடைமுகம் வழியாக இணைக்கக் கூடும். நடைமுறையில் அனைத்து நவீன சிடி-ரோம் இயக்ககங்களையும் சரியான மென்பொருளுடன் சேர்த்துப் பயன்படுத்தும்போது, ஆடியோ சிடிக்கள் அதோடு வீடியோ சிடிகள் மற்றும் பிற தரவு தரநிலைகளையும் இயக்கக்கூடியன.

சிடி-ரோம் இயக்ககம் என்பது, சிலவேளைகளில் இப்போது தரநிலையான ஒளியியல் வட்டு இயக்ககமாக இருக்கின்ற சிடியினைத் தொடர்ந்துவந்த DVDகளை வாசிக்க மற்றும் பர்னிங் செய்யக்கூடிய புதிய இயக்ககங்களுக்கு ஒரு தவறான சொல்வழக்காக இருக்கலாம்.

சிடி-ரோம் இயக்ககங்கள் கிட்டத்தட்ட-அகச்சிவப்பு 780 nm லேசர் இருமுனையத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. லேசர் கற்றையானது ஒளியியல்-மின்சார தடமறியும் தொகுதிக்கூற்றினால் வட்டின்மீது செலுத்தப்படும், அத்தொகுதிக்கூறானது பின்னர் அந்தக் கற்றை தெறிப்படைந்ததா அல்லது பரவலடைந்ததா என்பதைக் கண்டுபிடிக்கும்.

வட்டிலிருந்து எந்த இடமாற்ற வீதத்தில் சிடி-ரோம் இயக்ககங்கள் தரவை இடமாற்றும் என்பது இசை சிடிகளுக்குத் தொடர்பான வேக காரணியினாள் அளக்கப்படும்: 1× அல்லது 1-வேகம், இது மிகப் பொதுவான தரவு வடிவமைப்பில் 150 KiB/s தரவு இடமாற்றவீதத்தைக் கொடுக்கும். வட்டு சுழலும் வேகத்தை அதிகரிப்பதன் மூலம், தரவையும் அதிக வீதத்தில் இடமாற்றலாம். எடுத்துக்காட்டாக, 8× வேக சுழல்களில் வாசிக்கக்கூடிய, 4,000 rpm வரையில் வட்டைச் சுற்றும் (1× வேகத்துக்கான அதிகபட்சம் 500 rpm உடன் ஒப்பிடும்போது) சிடி-ரோம் இயக்ககம் 1.2 MiB/s இடமாற்ற வீதத்தைக் கொடுக்கும். 12× வேகத்தைவிடக் கூடும்போது, அதிர்வும், வெப்பமும் ஒரு சிக்கலாக உருவெடுக்கலாம். இந்த வேகத்திற்கும் மேலான சிடி-ரோம் இயக்ககங்கள் பல வழிகளில் சிக்கலைக் கையாளுகின்றன. மாறாக் கோண வேக (CAV) இயக்ககங்கள் வட்டை மாறாத வீதத்தில் சுழற்றும், வட்டின் வெளி பகுதிகளிலிருந்து வாசிக்கும்போது வேகமான தரவு இடமாற்றத்துக்கு வழிகோலுகிறது, ஆனால் மையத்தை நோக்கி மெதுவாக இருக்கும். சாம்சங் எலக்ட்ரானிக்ஸ் SCR-3230 ஐ அறிமுகப்படுத்தும்வரை பொறிமுறைத் தடைகள் காரணமாக 20x என்பதே அதிகபட்ச வேகம் எனக் கருதப்பட்டது. SCR-3230 என்பது 32x சிடி-ரோம் இயக்ககமாகும், இது அதிர்வு மற்றும் இரைச்சலைக் குறைப்பதற்காக இயக்ககத்தில் சுழலும் வட்டைச் சமப்படுத்த மணித் தாங்கி முறையைப் பயன்படுத்தும். 2004 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, பொதுவாகக் கிடைக்கும் அதிகூடிய இடமாற்ற வீதம் கிட்டத்தட்ட 52× அல்லது 10,400 (26,000 வரை) rpm மற்றும் 7.62 MiB/s ஆகும், உட் பகுதியில் வாசிக்கும்போது சிடி வேகமாக சுழல்கிறது, சிடியின் வெளிப்பகுதியை வாசிக்க நகரும்போது மெதுவாகும். எளிதாக வட்டை வேகமாகச் சுழலவிடுவதைப் பொறுத்து ஏற்படுத்தப்படும் எதிர்கால வேக அதிகரிப்புகளானவை, குறிப்பாக சிடி உருவாக்கத்தில் பயன்படுகின்ற பல்காபனேட்டு பிளாஸ்டிக்கின் வலிமையினால் கட்டுப்படுத்தப்படும். 52× இல், வட்டின் வெளிப்புறக் கடைசிப்பகுதியின் நேர்கோட்டு வேகம் வினாடி ஒன்றுக்குச் சுமார் 65 இலிருந்து 163 மீட்டர்களாகும் (235–588 கி.மீ/ம அல்லது 147-368 மீ/ம; 0.12 மீ × π × 10,400 rpm / 60 = 65 மீ/வி மற்றும் 0.12 மீ × π × 26,000 rpm / 60 = 163 மீ/வி). இந்த வேகங்களில் வட்டில் சுழற்சிமுறையில் அதிகரிக்கப்படும் மையநீக்க விசை (வட்டு ஊடகத்திலுள்ள மையநோக்கு விசை இழுவையானது இந்த சமநிலையைப் பேணத் தவறுகிறது) காரணமாக வட்டைச் சிதைக்கவேண்டிய கட்டாயத்தை உண்டாக்கும் (சிடியானது சேதமானால் அல்லது குறைபாடடைந்தால்) சேத ஆபத்தை இது வழங்கும். இதன் காரணமாக சிடியின் உட்புறத் தொடக்கப் பகுதியில் வாசிப்பு வேகமானது பொதுவாக மெதுவான வேகங்களாகவே மட்டுப்படுத்தப்படும். (உண்மையில், கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழல்களில் பல்காபனேட்டுகளின் எல்லைகளை சிடி உற்பத்தியாளர்கள் சோதனை செய்தபோது, கணினி வன்பொருளுக்கு கடும் சேதம் ஏற்படுதலானது ஒத்த விளைவாக இருந்தது). இருந்தபோதிலும், ஏழு லேசர் கற்றைகளையும், அண்ணளவாக 10× சுழற்சி வேகத்தையும் பயன்படுத்துகின்ற கென்வுட் TrueX 72× இனால் காண்பித்ததுபோல, பல லேசர் ஈர்ப்புகளைப் பயன்படுத்தி மேம்பாடுகளை இன்னும் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.

சிடி-பதிவுசெய்யக்கூடிய இயக்ககங்கள் பெரும்பாலும் மூன்று வேறுபட்ட வேக தரங்களுடன் விற்கப்படுகின்றன, ஒரு வேகமானது ஒருமுறை எழுதும் செய்பணிக்கானது, இன்னொன்று மறு-எழுத்து செய்பணிக்கானது, அடுத்தது படிக்க-மட்டும் செய்பணிக்கானது. வேகங்கள் பொதுவாக இந்த வரிசையில் பட்டியலிடப்படும்; அதாவது ஒரு 12×/10×/32× சிடி இயக்ககமானது, CPU மற்றும் மீடியா அனுமதிக்கின்ற, 12× வேகத்தில் (1.76 MiB/s) CD-R வட்டுகளில் எழுதக்கூடியது, 10× வேகத்தில் (1.46 MiB/s) CD-RW வட்டுகளில் எழுதக்கூடியது மற்றும் 32× வேகத்தில் (4.69 MiB/s) சிடி வட்டுகளிலிருந்து வாசிக்கக் கூடியது.

சிடி-ரோமுக்கான (150 KiB/s) 1× வேக தரமானது ஆடியோ சிடிக்கான (172.3 KiB/s) 1x வேக தரத்திலிருந்து வேறுபட்டது, இதை டிவிடிகளுக்கான (1.32 MiB/s) 1× வேக தரத்துடன் குழப்பத்தேவையில்லை.

இசையைப் பிரதியெடுப்பதைத் தடுப்பதற்காக, கணினி சிடி-ரோம் இயக்கிகளில் ஆடியோ சிடிக்களை (CDDAகள், ரெட் புக் CDகள்) இயக்கமுடியாதவாறு செய்ய பதிவுசெய்யும் தொழில்துறையானது ஒரு நடவடிக்கையை எடுத்துள்ளது. இது வட்டில் உள்நோக்கத்தோடு பிழைகளை அனுமதிப்பதன் மூலம் செய்யப்படும், இது பெரும்பாலான தனித்தியங்கும் ஆடியோ இயக்கிகளிலுள்ள உட்பொதிந்த சுற்றுக்கள் தானாகவே அவற்றை ஈடுசெய்யக்கூடியன, ஆனால் இது சிடி-ரோம் இயக்ககங்களைக் குழப்பலாம். அதிகாரபூர்வ குறு வட்டு டிஜிட்டல் ஆடியோ தரநிலைக்கு (பெரும்பாலும் ரெட் புக் எனப்படும்) ஒத்துப்போகாத குறு வட்டுகளின்மீது அந்த வட்டுக்கள் அவற்றின் உள்ளடக்கத்தின் முழு நியாயமான பயனையும் அனுமதிக்காது என்பதை நுகர்வோருக்குத் தெரியப்படுத்துகின்ற எச்சரிக்கை லேபிள்கள் இருக்கவேண்டுமென்று அக்டோபர் 2001 ஆம் ஆண்டிலிருந்து நுகர்வோர் உரிமைகள் வழக்குரைஞர்கள் வலியுறுத்துகிறார்கள்.

சோனி பி.எம்.ஜி (BMG) மியூசிக் எண்டர்டெய்ன்மெண்டின் ஆடியோ சிடிகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட நீட்டிக்கப்பட்ட நகல் பாதுகாப்பு (XCP) எனப்படுகின்ற நகல் பாதுகாப்புப் பொறிமுறையானது, கணினிகளில் தானியங்கியாகவும் மறைமுகமாகவும் நகல் தடுப்பு மென்பொருளை நிறுவியதற்காக 2005 ஆம் ஆண்டில் அந்நிறுவனத்தின் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது (2005 சோனி பி.எம்.ஜி சிடி காப்பி புரட்டெக்ஷன் ஸ்காண்டல் என்பதைப் பார்க்கவும்). இதுபோன்ற வட்டுகளை சிடிக்கள் அல்லது குறு வட்டுக்கள் என்று அழைக்க சட்டப்படி அனுமதி இல்லை, ஏனென்றால் ரெட் புக் தரநிலைக்குட்பட்ட சிடிகளை அவை மீறுகின்றன. மேலும் எடுத்துக்காட்டாக Amazon.com அவற்றை "குறு வட்டுகள்" அல்லது "சிடிகள்" என்றல்லாமல் "நகல் பாதுகாக்கப்பட்ட வட்டுகள்" என்று விவரிக்கின்றது.

அசலான சிடி-ரோம்கள் தவிர வேறு மீடியாக்களிலிருந்து மென்பொருள் இயக்குவதைத் தடுப்பதற்காக, மென்பொருள் விநியோகஸ்தர்கள் மற்றும் குறிப்பாக கணினி விளையாட்டுகளை விநியோகிப்பவர்கள் பெரும்பாலும் பல்வேறு நகல் பாதுகாப்புத் திட்டங்களைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். இது ஆடியோ சிடி பாதுகாப்பிலிருந்து சிறிதளவு வேறுபடுகிறது, அதில் மீடியா மற்றும் மென்பொருள் இரண்டிலுமே இந்த பாதுகாப்பு பொதுவாக செயல்படுத்தப்படும். வட்டு நகலெடுப்பதைக் கடினமாக்குவதற்காக "பலவீனமான" பிரிவுகளை மற்றும் CD-R அல்லது வட்டு படத்துக்கு நகலெடுப்பது கடினமாகவுள்ள அல்லது சாத்தியமற்றதாக இருக்ககூடிய மேலதிக தரவுகளை சிடி-ரோமானது தானாகவே கொண்டிருக்கக்கூடும், ஆனால் ஒவ்வொரு தடவையும் சோதிக்கின்ற மென்பொருளானது உண்மையான வட்டை உறுதிப்படுத்த இயங்கும், மேலும் கணினியின் சிடி-ரோம் இயக்ககத்தில் அங்கீகரிக்காத நகல் எதுவும் இருக்காது.

சிடி எழுதிகளை (CD-R அல்லது CD-RW) உற்பத்தி செய்பவர்கள் அவர்கள் உருவாக்கும் ஒவ்வொரு இயக்ககமும் தனித்துவமான அடையாளங்காட்டியைக் கொண்டிருக்கவேண்டும் என்பதை உறுதிசெய்யும்படி இசை தொழில்துறை ஊக்கப்படுத்துகிறது. இயக்ககமானது பதிவுசெய்கின்ற ஒவ்வொரு வட்டின்மீதும் தனித்துவ அடையாளங்காட்டியை அவ்வியக்ககம் குறியீடாக்கும்: RID அல்லது ரெக்கார்டர் ஐடெண்டிஃபிக்கேஷன் கோட். இது SIDக்கு —சோர்ஸ் ஐடெண்டிஃபிகேஷன் கோட், ஒத்தபகுதியாகும், இது சிடி பதிவுசெய்யும் இயந்திரங்களால் உருவாக்கப்பட்ட வட்டுகளின்மீது வழக்கமாகக் குறிப்பிடும் "IFPI" உடன் ஆரம்பிக்கும் எட்டு எழுத்துக்கள் கொண்ட ஒரு குறியீடாகும்.


</doc>
<doc id="75366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75366" title="ஃபெரைட் (காந்தம்)">
ஃபெரைட் (காந்தம்)

ஃபெரைட்டுகள் (Ferrites) என்பவை ரசாயன சேர்மங்கள், தங்களுடைய முதன்மை பாகங்களாக இரும்பு(III)ஆக்ஸைட் FeO உடன் பீங்கானைக் கொண்டிருப்பவை. இவற்றில் பலவும் காந்த மூலப்பொருட்கள் என்பதோடு இவை மின்மாற்றிகள் மற்றும் பல்வேறு மற்ற உயர் தொழில்நுட்ப பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் நிரந்தர காந்தங்களும் ஃபெரைட் கருக்களும் ஆகும்.

பல ஃபெரைட்டுகளும் ABO என்ற சூத்திரத்தோடு தண்டுக்களாக இருக்கின்றன, A மற்றும் B என்பவை வழக்கமாக இரும்பை உள்ளிட்டிருக்கும் பல்வேறு உலோக எதிரயனிகளைக் குறிக்கின்றன. ஸ்பைனல் ஃபெரைட்டுகள் வழக்கமாக எதிர்மாறான ஸ்பைனல் கட்டமைப்பாக இருக்கின்ற A எதிரயனிகள் நான்முக துளைகளின் எட்டில் ஒரு பாகத்தை ஆக்கிரமித்துக்கொள்ள B எதிரயனிகள் எண்முக துளைகளின் பாதியை ஆக்கிரமித்துக்கொள்வதோடு கனச்சதுர இறுக்கமாக மூடப்பட்ட (எஃப்சிசி) ஆக்ஸைடுகளைக் (O) கொண்டிருக்கும் துகள் கருக்களாக இருக்கின்றன. 

"ZnFe" எனப்படும் காந்த மூலப்பொருளானது Fe எண்முக தளங்களையும் நான்முகத் தளங்களில் பாதியையும் ஆக்கிரமித்துக்கொள்வதோடு ZnFeO என்ற சூத்திரத்தைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. இந்த தண்டில் மீதமுள்ள நான்முக தளங்கள் Zn ஆல் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

சில ஃபெரைட்டுகள் அறுங்கோண துகள் கட்டமைப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன, உதாரணத்திற்கு பேரியம் ஃபெரைட் BaO:6FeO அல்லது BaFeO.

ஃபெரைட்டுகள் வழக்கமாக ஹெமாடேட் (FeO) அல்லது மேக்னடைட் (FeO) மற்றும் பிற மூலப்பொருள்களின் ஆக்ஸைடுகள் போன்ற இரும்பு ஆக்ஸைடிலிருந்து பெறப்படும் தொடர்புறுத்தாத ஃபெரிகாந்த பீங்கான் சேர்மங்களாக இருக்கின்றன. பெரும்பாலான மற்ற பீங்கான்களைப் போன்று ஃபெரைட்டுகள் கெட்டியானவையும் எளிதில் உடையக்ககூடியதாகவும் இருக்கின்றன. காந்த உடைமைப்பொருள்கள் வகையில், ஃபெரைட்டுகள் எப்போதும் அவற்றின் காந்தவிசையின் அதிக அல்லது உயர் காந்த நீக்குதிறனுக்கு ஏற்ப முறையே "மென்மையானது" மற்றும் "கடினமானது" என்று வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

மின்மாற்றி அல்லது மின்காந்த கருக்களில் பயன்படுத்தப்படும் ஃபெரைட்டுகள் நிக்கல், துத்தநாகம், மற்றும்/அல்லது மாங்கனீசு சேர்மங்களைக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன. அவை குறைவான காந்த நீக்குதிறனைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதோடு மென் ஃபெரைட்டுகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. குறைவான காந்த நீக்குதிறன் என்றால் மூலப்பொருளின் காந்தமாக்கும் திறன் அதிக ஆற்றலை (பின்னிடைவு இழப்புகள்) சிதறடிக்காமல் திசையை சுலபமாக பின்திரும்பச் செய்யக்கூடியது, அதேசமயம் மூலப்பொருள் உயர் தடுப்புத்திறன் ஆற்றல் இழப்பின் மற்றொரு மூலமான மையக்கருவில் உள்ள சுழல் ஓட்டத்தை தடுக்கிறது. உயர் அலைவரிசைகளில் அவற்றின் ஒப்பீட்டுரீதியான குறைந்த இழப்புக்களின் காரணமாக அவை நிலைமாற்றி-முறைமை மின்சார அளிப்புகள் (எஸ்எம்பிஎஸ்) போன்ற பயன்பாடுகளில் ஆர்எஃப் மின்மாற்றிகள் மற்றும் மின்தூண்டிகளின் மையக்கருக்களில் பரவலான அளவிற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

மிகப் பொதுவான மென் ஃபெரைட்டுகள் மாங்கனீஸ்-துத்தநாகம் (MnZn, என்ற சூத்திரத்தோடு) மற்றும் நிக்கல்-துத்தநாகம் (NiZn, என்ற சூத்திரத்தோடு) என்பவையாக இருக்கின்றன. NiZn ஃபெரைட்டுகள் MnZn ஃபெரைட்டுகளைக் காட்டிலும் உயர் தடுப்புத்திறனைக் காட்டுகின்றன, எனவே இவை 1 மெகாஹெர்ட்ஸிற்கும் அதிகமான அலைவரிசைகளுக்கு மிகவும் பொருத்தமானவையாக இருக்கின்றன. MnZn ஒப்பீட்டுரீதியில் உயர் புகுவிடுதன்மை மற்றும் செறிவூட்டல் தூண்டலைக் கொண்டதாக இருக்கிறது.

இதற்கு முரணாக, நிரந்தர ஃபெரைட் காந்தங்கள் கடின ஃபெரைட்டுகளால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன, இவை காந்தமேற்றத்திற்குப் பின்னர் உயர் காந்த நீக்கு திறன் மற்றும் உயர் மீள்காந்தத் திறனைக் கொண்டிருக்கின்றன. இவை இரும்பு மற்றும் பேரியம் அல்லது ஸ்ட்ரோண்டியம் ஆக்ஸைடுகளால் உருவாக்கப்பட்டவையாக இருக்கின்றன. காந்தவிசையால் செறிவூட்டப்பெற்ற நிலையில் அவை காந்த இளக்கியை நன்றாக கடத்துகின்றன என்பதோடு உயர் காந்த புகுவிடுதன்மையைக் கொண்டிருக்கின்றன. இது இரும்பைக் காட்டிலும் வலுவான காந்தத் தளத்தை சேமிப்பதற்கான "பீங்கான் காந்தங்களை" இயலச்செய்கிறது. அவை மலிவானவை என்பதோடு குளிர்பதனப்பெட்டி காந்தங்கள் போன்ற வீட்டு உபயோகப் பொருட்களிலும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அதிகபட்ச காந்தத் தளம் "B" ஏறக்குறைய 0.35 டெஸ்லா என்பதோடு காந்தத் தள வலிமை "H" ஏறத்தாழ ஒரு மீட்டருக்கு 30 முதல் 160 கிலோஆம்பியர் சுற்றுக்கள் வரை இருக்கிறது (400 முதல் 2000 வரையிலான ஓர்ஸ்டெட்டுகள்). (ஹில் 2006)

ஃபெரைட்டுகள் கெட்டியாக அழுத்தப்பட்ட தூளாக்கப்பட்ட முன்பொருள்களின் நெருக்கமான கலவையை வெப்பப்படுத்துவதன் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன. வெப்பப்படுத்தும் நிகழ்முறையின்போது கார்பனேட்களின் சுண்ணகமாக்கம் ஏற்படுகிறது:
பேரியம் மற்றும் ஸ்ட்ரோண்டியத்தின் ஆக்ஸைடுகள் அவற்றின் கார்பனேட்களாக வகைமாதிரியாக வழங்கப்படுகின்றன, BaCO அல்லது SrCO.
முடிவாகக் கிடைக்கும் ஆக்ஸைடுகளின் கலவை வெப்பப்படுத்தலுக்கு உள்ளாகிறது. வெப்பப்படுத்தல் என்பது பீங்கான் பாண்டத்தை சூடேற்றுவது போன்ற உயர் வெப்பநிலை நிகழ்முறையாகும்.

அதன்பின்னர், குளிர்விக்கப்பட்ட தயாரிப்பு 2 µmக்கும் சிறிய துகள்களாக அரைக்கப்படுகிறது, அதாவது ஒரு ஒற்றை வெய்ஸ் டொமைனை உள்ளிட்டிருக்கும் ஒவ்வொரு துகளுக்கும் போதுமான அளவிற்கு. அடுத்ததாக இந்தத் தூள் வடிவமாக அழுத்தப்பட்டு, உலர்விக்கப்பட்டு மீண்டும் வெப்பப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வடிவமாக்கலானது துகள்களின் முன்னுரிமையளிக்கப்பட்ட சார்புநிலையை அடைவதற்கு வெளிப்புற காந்தத் தளத்தில் செய்யப்படலாம் (அனிஸோடிராபி).

சிறிய மற்றும் வடிவகணித வகையில் சுலபமான வடிவங்கள் உலர் அழுத்தலின் மூலம் உருவாக்கப்படலாம். இருப்பினும், இதுபோன்ற நிகழ்முறையில் சிறிய துகள்கள் தடிப்புறலாம் என்பதோடு ஈர அழுத்தல் நிகழ்முறையோடு ஒப்பிடுகையில் மோசமான காந்த உடைமைப்பொருளுக்கு காரணமாக அமையலாம். மீண்டும் அரைக்காமல் நேரடியாக சுண்ணமாக்கம் மற்றும் வெப்பப்படுத்தல் சாத்தியமே என்றாலும் இது மோசமான காந்த உடைமைப்பொருளுக்கு இட்டுச்செல்லும்.

மின்காந்தங்கள் முன்-வெப்பப்படுத்தப்பட்டவை என்பதோடு (முன்-எதிர்வினை), அரைக்கப்பட்டு அழுத்தப்பட்டவை. இருப்பினும், வெப்பப்படுத்தல் ஒரு குறிப்பிட்ட சூழலில் செய்யப்படுகிறது, உதாரணத்திற்கு ஆக்ஸிஜன் பற்றாக்குறை உள்ளவிடத்தில். ரசாயனக் கலப்பு மற்றும் குறிப்பாக கட்டமைப்பானது முன்பொருள் மற்றும் வெப்பப்படுத்தப்பட்ட தயாரிப்பு ஆகியவற்றிற்கு இடையில் வலுவாக வேறுபடுகிறது.

வெப்பப்படுத்தலின்போது உலையில் தயாரிப்பின் வலுவான குவிவிற்கு உதவவும், பாகங்கள் ஒன்றோடொன்று ஒட்டிக்கொள்வதைத் தடுக்கவும் பல தயாரிப்பாளர்களும் பீங்கான் துகள் பிரிப்புத் தாள்களைப் பயன்படுத்தி பாண்டங்களைப் பிரிக்கின்றனர். இந்தத் தாள்கள் அலுமினியா, சிர்கோனியா மற்றும் மாக்னீசியா போன்ற பல்வேறு மூலப்பொருள்களில் கிடைக்கின்றன. இவை நேர்த்தியான ஊடகம் மற்றும் செப்பமுறாத துகள் வடிவங்களில் கிடைக்கின்றன. இந்த மூலப்பொருள் மற்றும் துகள் அளவை வெப்பப்படுத்தப்படும் பாண்டத்தோடு ஒப்பிடுவதன் மூலம் மேற்புற சேதம் மற்றும் தூய்மைக்கேடு ஆகியவை உலையின் சுமையை அதிகரிக்கையில் குறைக்கப்படுகின்றன.

ஃபெரைட் கருக்கள், ஃபெரைட் மிகவும் குறைவான சுழல் ஓட்ட இழப்புகளுக்கு இட்டுச்செல்வதன் உயர் மின் தடுப்பு உள்ள இடங்களிலான மின்னணுத் தூண்டிகள், மின்மாற்றிகள் மற்றும் மின்காந்தங்கள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சாதனத்திலிருந்து வெளியேறவோ அல்லது நுழையவோ செய்கின்ற உயர் அலைவரிசை மின் ஓசையைத் (ரேடியோ அலைவரிசை இடையீடு) தடுப்பதற்கு ஃபெரைட் குமிழி எனப்படும் கணிப்பொறி கம்பியில் உள்ள வீக்கமாக இவை பொதுவாக காணப்படுகின்றன.

முந்தைய கணிப்பொறி நினைவகங்கள் "மையக்கரு நினைவகத்தின்" வரிசைகளுக்குள்ளாக ஒன்றுசேர்க்கப்படும் கடின ஃபெரைட் கருக்களின் மீதமுள்ள காந்தத் தளங்களில் தரவை சேமிக்கின்றன. ஃபெரைட் துகள்கள் காந்தப் பதிவு நாடாக்களின் பூச்சுக்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதுபோன்ற ஒருவகை மூலப்பொருள் இரும்பு (III) ஆக்ஸைட். 

ஃபெரைட் துகள்கள் ரேடார்-உணர் மூலப்பொருள்களின் பாகங்களாகவோ அல்லது மேல்பூச்சுக்களாக ஸ்டெல்த் விமானங்களிலோ பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதோடு மின்காந்த ஒத்தியல்பு அளவீடுகளுக்காக பயன்படுத்தப்படும் அறைகளில் செலவுமிக்க உறிஞ்சல் டைல்ஸ் வரிசைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

ஒலிபெருக்கிகளில் இருப்பவை உள்ளிட்ட மிகவும் பொதுவான ரேடியோ காந்தங்கள் ஃபெரைட் காந்தங்களே. ஃபெரைட் காந்தங்கள் இந்தப் பயன்பாடுகளில் அலினிசோ காந்தங்களை பெருமளவிற்கு பதிலீடு செய்கின்றன. 

இதனுடைய விலை மற்றும் உயர் வெளிப்பாட்டுத் திறனின் காரணமாக இது மின்காந்த உபகரண ஈர்ப்பிற்கான பொதுவான காந்தப் பொருளாக இருக்கின்றது. இருப்பினும், இதுபோன்ற ஈர்ப்பிகள் பிற ஈர்ப்பிகளில் காணப்படுவதுபோன்ற சில ஒலியலை பண்புகளைக் கொண்டிருப்பதில்லை, அல்நிகோ உலோகக் கலவைகள் அல்லது மிகவும் நுண்மையான காந்தங்களைப் பயன்படுத்துவது போன்று.




</doc>
<doc id="75367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75367" title="மன்ஹாட்டன்">
மன்ஹாட்டன்

நியூயார்க் நகரத்தின் அதிகளவு அடர்த்தியான சனத்தொகையைக் கொண்ட மாநகராட்சிகளில் (boroughs) மன்ஹாட்டன் என்பதும் ஒன்றாகும். இந்த மாநகரின் சமவெல்லையாக (coterminous) நியூ யோர்க் மாநிலம் உள்ளது. இம்மாநகராட்சியானது மன்ஹாட்டன் திவிலேயே அதிகம் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது. இதனைச் சூழ ஹட்சன், ஈஸ்ட், ஹார்லென் போன்ற நதிகள் காணப்படுகின்றன. மன்ஹாட்டன் தீவு மட்டுமன்று மார்பிள் ஹில் போன்ற வேறு சில குட்டித் தீவுகளும் இம்மாநகராட்சியுள் அடங்குகின்றன. உண்மையான நியூ யார்க் நகரம் மன்ஹாட்டனின் தென் கோடியில் தொடங்கி, சுற்றுவட்டாரத்திலுள்ள மாவட்டங்களைச் சேர்த்து 1898 ஆம் ஆண்டில் விரிவடைந்தது. ஐந்து பெருநகரங்களில் இதுதான் மிகச் சிறியது இருந்தாலும் பெரிதும் நகர்ப்புறமாகவும் இருக்கிறது.

ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கலாச்சாரப் பொருளாதார நிலையமாக மன்ஹாட்டன் விவரிக்கப்படுகிறது. அத்துடன் ஐக்கிய அமெரிக்கத் தலைமை அலுவலகமாவும் இது காணப்படுகிறது. வோல் வீதி, மன்ஹாட்டனானது உலக நிதித் தலைநகராகவும் வர்ணிக்கப்படுகிறது.

அமெரிக்காவில் இருக்கும் மாவட்டங்களில் நியூ யார்க் மாவட்டம் தான் மிகவும் நெருக்கமான மக்கள் தொகையைக் கொண்ட மாவட்டமாக இருக்கிறது, மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகையான 1,634,795 நபர்கள் 22.96 சதுர மைல் (59.47 km²) நிலப் பகுதியில் வசித்து வந்தனர் அல்லது ஒரு சதுர மைலுக்கு (27,485/km²) 71,201 குடியிருப்பு வாசிகளுடன் அது உலகிலேயே மிக அதிக மக்கள் தொகையைக் கொண்ட பகுதிகளில் ஒன்றாக இருக்கிறது. 2005 ஆம் ஆண்டும் தனிநபர் வருவாய் "நபருக்கு" $100,000 க்கும் மேலாக இருந்து, அமெரிக்காவில் இருக்கும் வளமான மாவட்டங்களில் ஒன்றாகவும் இருக்கிறது. நியூ யார்க்கின் ஐந்து பெருநகரங்களில் மன்ஹாட்டன் தான் மக்கள் தொகையில் மூன்றாவது-மிகப் பெருநகரமாகும்.

அமெரிக்கா மற்றும் உலகத்தின் பெரும் வர்த்தக, நிதிஆதார மற்றும் கலாச்சார மையமாக மன்ஹாட்டன் விளங்குகிறது. அமெரிக்காவின் பெரும் வானொலி, தொலைக்காட்சி மற்றும் தொலைத்தொடர்பு நிறுவனங்கள் இங்கிருந்து இயங்குகின்றன, அத்துடன் பல செய்தி பத்திரிக்கை, புத்தக மற்றும் இதர ஊடக வெளியீட்டகங்களும் இங்கு இயங்குகின்றன. மன்ஹாட்டன் பல பிரபல முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்கள், சுற்றுலாத் தளங்கள், அருங்காட்சியகங்கள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. ஐக்கிய நாடுகளின் தலைமையிடத்தையும் அது கொண்டிருக்கிறது. அமெரிக்காவில் மன்ஹாட்டன் தான் மிகப் பெரிய மத்திய வர்த்தக மாவட்டத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, அது நியூயார்க் பங்குச் சந்தை மற்றும் நாஸ்டாக் இரண்டுக்குமான இடமாக இருக்கிறது மேலும் நாட்டில் உள்ள பெரும்பாலான கூட்டாண்மைகளின் தலைமையிடமாகவும் இருக்கிறது. இது நியூ யார்க் நகரம் மற்றும் நியூ யார்க் மெட்ரோபோலிடன் பிராந்தியத்தின் மையமாக இருக்கிறது மேலும் நகர அரசுக்கான இருக்கை, அப்பகுதியின் வேலைவாய்ப்பு, வர்த்தகம் மற்றும் பொழுதுபோக்கு செயல்பாடுகளின் பெரும் பாகத்தினை வழங்குகிறது. இதன் விளைவாக, ப்ரூக்ளின் மற்றும் குய்ன்ஸ் போன்ற இதர நியூ யார்க் நகரின் பெருநகர மக்கள், அவ்வப்போது மன்ஹாட்டனுக்கு மேற்கொள்ளும் பயணத்தை "நகருக்குச் சென்று வருகிறோம்" என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.

"மன்ஹாட்டன்" என்னும் பெயர் "மன்னா-ஹாடா" என்னும் சொல்லிலிருந்து பெறப்பட்டது. மாலுமி ராபர்ட் ஜூயட்டின் 1609 ஆம் ஆண்டு குறிப்புப் புத்தகத்தில் "மன்னா-ஹாடா" என்ற பெயர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 1610 ஆம் ஆண்டின் வரைபடம் ஒன்று இப்பகுதியை "மன்னா-ஹாடா" என்று இருமுறை குறிப்பிடுகிறது. மொரிஷியஸ் ஆற்றின் (ஹட்சன் ஆறு ) மேற்கு மற்றும் கிழக்கு ஆகிய இருபுறங்களையும் இப்பெயர் கொண்டு அவ்வரைபடம் குறிக்கிறது. "மன்ஹாட்டன்" என்னும் லனாபி மொழி சொல்லுக்கு "பல குன்றுகளைக் கொண்ட தீவு" என்று பொருள்.

இப்போது மன்ஹாட்டனாக இருக்கும் பகுதி மீக நீண்ட காலமாக லினேபெயர்களால் வாசம்செய்யப்பட்டு வந்திருக்கிறது. 1524 ஆம் ஆண்டில் கேனோய்ஸில் இருந்த சில லினேபெக்கள் நியூ யார்க் துறைமுகத்தைக் கடக்கும் முதல் ஐரோப்பிய பயண ஆய்வாளரான, ஃப்ளோரென்டைன் கியோவான்னி டா வெர்ராஸ்ஸானோவைச் சந்தித்தனர், இருந்தபோதிலும் அவர் குறுக்குகளின் ஊடாகக் கடந்து துறைமுகத்துக்குள் நுழைந்திருக்கமாட்டார். டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்காக வேலை செய்த ஆங்கிலேயரான ஹென்றி ஹட்சனின் கப்பற்பயணம் மேற்கொள்ளப்படும் வரையில், அந்தப் பகுதி வரைபடமாக்கப்படவில்லை. 1600 ஆம் ஆண்டு ஹட்சன், மன்ஹாட்டன் தீவு மற்றும் அதன் பூர்வீக மக்களைக் காண நேர்ந்தது, பின்னாளில் தன்னுடைய பெயரைக் கொண்டிருக்கக் கூடிய அந்த ஆற்றில், அதாவது ஹட்சன் ஆற்றில் அவர் தொடர்ந்து பயணம் மேற்கொண்டு தற்போதைய அல்பானியாக இருக்கும் இடத்தை அடையும்வரை பயணம் செய்தார்.

கவர்னர்ஸ் தீவில் ஒரு டச்சு உரோம வர்த்தகம் ஆரம்பிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, நியூ நெதர்லாண்ட்டில் ஒரு நிரந்தர ஐரோப்பிய இருப்பு 1624 ஆம் ஆண்டு முதல் தொடங்கியது. 1625 ஆம் ஆண்டில் மன்ஹாட்டன் தீவில் ஒரு பாதுகாப்பு அரண் மற்றும் ஆம்ஸ்டெர்டாம் கோட்டை கட்டுமானம் தொடங்கப்பட்டது, பின்னாளில் அது நியூ ஆம்ஸ்டெர்டாம் ("நியூவ் ஆம்ஸ்டெர்டாம்" ) என்று அழைக்கப்பட்டது. புதிய வரவுகளைப் பாதுகாப்பதற்கான ஒரு அரணாக ஆம்ஸ்டெர்டாம் கோட்டை இடமாக மன்ஹாட்டன் தீவு தேர்வுசெய்யப்பட்டது; அதன் 1625 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கமே நியூ யார்க் நகரின் பிறப்பு தினமாகக் கருதப்படுகிறது. பைடர் ஜான்ஸூன் ஸ்சேகென் அவர்களின் ஆவணமான "அவர் பீப்பிள்" ("ஓன்ஸ் வோல்க் (ons Volck)" ) இன் கூற்றுப்படி — பீட்டர் மினியூட் இங்கு திட்டவட்டமாக குறிப்பிடப்படவில்லை — 1626 ஆம் ஆண்டில் மன்ஹாட்டன் அதனுடைய பூர்வீக மக்களிடமிருந்து 60 கில்டர்கள் மதிப்பிலான பொருட்களின் பண்டமாற்று வர்த்தகம் மூலம் பெறப்பட்டது, இது அவ்வப்போது 24 டாலருக்கு சமமானதாக சொல்லப்படுகிறது, இருந்தபோதிலும் (ரொட்டித்துண்டுகள் மற்றும் இதர பண்டங்களின் விலையை ஒப்பிடுவதன் மூலம்) உண்மையிலேயே தற்போதைய செலாவணியிலுள்ள பணத்தின் மதிப்பு சுமார் $1000 என மதிப்பிடப்படுகிறது (இண்டர்நேஷனல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் சோஷியல் ஹிஸ்டரி, ஆம்ஸ்டெர்டாமால் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது). இந்த மதிப்பீட்டைப் பயன்படுத்தி, 1626 ஆம் ஆண்டில் 2,400 பீர் டாங்கார்டுகளை வாங்குவதற்குப் போதிய பணமாக இது கருதப்படலாம் என ஒருவர் நகைச்சுவையாகச் சொல்லலாம்.

1647 ஆம் ஆண்டில், பீட்டர் ஸ்டுய்விசாண்ட் காலனியின் இறுதி டச்சு இயக்குநர் ஜெனரலாக நியமிக்கப்பட்டார். பிப்ரவரி 2, 1653 அன்று நியூ ஆம்ஸ்டெர்டாம், முறைப்படி ஒரு நகரமாக இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டது. 1664 ஆம் ஆண்டில், ஆங்கிலேயர்கள் நியூ நெதர்லாண்டைக் கைப்பற்றி, எதிர்கால அரசரான ஜேம்ஸ் II, ஆங்கில யார்க் மற்றும் ஆல்பானியின் டியூக்கின் நினைவாக அதை "நியூ யார்க்" என பெயரிட்டனர். ஸ்டுய்விசாண்ட் மற்றும் அவருடைய பேரவை உறுப்பினர்கள் ஆங்கிலேயருடன் தற்போதைக்கான மாற்றலாக 24 விதிமுறைகளுக்குப் பேச்சு வார்த்தை நடத்தினார்கள், அதில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் கீழ் மத உரிமை உட்பட நியூ நெதர்லாந்தின் சுதந்திரத்திற்கு உத்திரவாதத்தைக் கோரியது.

ஆங்கிலேயர் ஆட்சியின் திட்டமிட்ட குடியமர்வுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் ஒரு முன்னோடியாக, பதின்மூன்று காலனிகளின் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஸ்டாம்ப் ஆக்ட் காங்கிரஸ் 1765 ஆம் ஆண்டு நியூ யார்க் நகரில் நடைபெற்றது. அந்த மாநாட்டின் விளைவாக ஏற்பட்டதுதான் உரிமைகள் மற்றும் மனக்குறைகளின் பிரகடனம், இது பிரபலமாக அறியப்பட்ட "பிரதிநிதித்துவம் இல்லாமல் வரிஇல்லை" என்னும் கருத்தாக்கத்தை உறுதிபடுத்துவதற்கான பன்மடங்கு காலனிகளின் பிரதிநிதித்துவ அமைப்பின் முதல் ஆவணமாகும். முதன்முறையாக ஒரு ஒன்றுபட்ட அரசியல் நோக்கத்திற்காக காலனிகள் ஒத்துழைத்தன, பிந்தைய ஆண்டுகளில் தொடர்ந்து வந்த கண்டத்துக்குரிய மாநாட்டுக்கான அடித்தளத்தை இது அமைத்தது.

ஸ்டாம்ப் ஆக்ட் எதிர்ப்புகளைத் தொடர்ந்து வந்த நாட்களில் மண்ணின் மைந்தர்கள் மன்ஹாட்டனில் வளர்ச்சி பெறத் தொடங்கினர். மண்ணின் மைந்தர்களால் மாற்று வகையில் ஏற்படுத்தப்பட்டு ஆங்கிலேய அதிகாரிகளால் வெட்டப்பட்ட சுதந்திர கம்புகள் குறித்து ஆங்கிலேயே அதிகாரிகளுடன் அந்த அமைப்பு நீண்ட கால எதிர்ப்பில் பங்குபெற்றது. புரட்சிகரமான நியூ யார்க் பிராவின்சியல் காங்கிரஸ் 1775 ஆம் ஆண்டில் ஆட்சியைப் பிடித்தவுடன் அந்த அடிதடிச்சண்டைகள் முடிவுக்கு வந்துவிட்டன.

ஆரம்பகால அமெரிக்க புரட்சிகர போரின் தொடர்ச்சியான பெரும் சண்டைகளில் மன்ஹாட்டன் நியூ யார்க் படையெடுப்பின் மையமாக இருந்தது. நவம்பர் 16, 1776 அன்று பாட்டில் ஆஃப் ஃபோர்ட் வாஷிங்க்டன் அழிவிற்குப் பின்னர் கான்டினென்டல் இராணுவம் மன்ஹாட்டனைக் கைவிடவேண்டிய கட்டாயத்துக்கு ஆளானது. அந்தப் போரின் மீதமுள்ள காலத்துக்கும் அந்த நகரம் பிரிட்டிஷாரின் வட அமெரிக்க செயல்பாடுகளுக்கான அரசியல் மற்றும் இராணுவ மையமாக இருந்துவந்தது. அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆங்கிலேயர் இராணுவ ஆட்சியின் போது ஏற்பட்ட நியூ யார்க்கின் பெரும் தீயின் காரணமாக மன்ஹாட்டன் பெரும் சேதத்துக்கு ஆளானது. ஆங்கிலேயர் ஆக்கிரமிப்பு நவம்பர் 25, 1783 வரை நீடித்தது, அப்போது கடைசி ஆங்கிலப் படைகள் அந்த நகரை விட்டு வெளியேறிய நேரத்தில், ஜார்ஜ் வாஷிங்க்டன் மன்ஹாட்டனுக்குத் திரும்பினார்.

ஜனவரி 11, 1785 ஆம் ஆண்டு முதல் 1788 ஆம் ஆண்டு இலையுதிர் காலம் வரை, நியூ யார்க் நகர ஹாலில் (அப்போது ஃப்ரொன்செஸ் டேவர்னில்) நடைபெற்ற கண்டத்துக்குரிய மாநாட்டு கூட்டத்தின் கூட்டுக் குழு விதிமுறையின் கீழ் ஐந்து தலைநகரங்களில் நியூ யார்க் நகரம் ஐந்தாவதாக இருந்தது. புதிதாய்ச் சட்டமியற்றப்பட்ட அமெரிக்க அரசியலமைப்பின் கீழ், மார்ச் 4, 1789 முதல் ஆகஸ்ட் 12, 1790 வரையில் ஃபெடரல் ஹாலில் நியூ யார்க் முதல் தலைநகரமாக இருந்தது. அமெரிக்கா உச்சநீதி மன்றம் முதல் முறையாக அமர்ந்து, அமெரிக்க உரிமைக்கான மசோதா தயாரிக்கப்பட்டு சட்டப்படி செல்லுபடியாக்கியது, வடமேற்கு அவசரச் சட்டம் நிறைவேற்றலுடன், ஒன்றியத்துடன் மாநிலங்களை இணைக்கும் முதல் நடவடிக்கைகள் அனைத்தும் இங்கு இடம் பெற்றது.

நியூ யார்க் ஒரு பொருளாதார மையமாக வளர்ச்சிபெற்றது, முதலில் கருவூலத்தின் செயலாளராக அலெக்சாண்டர் ஹாமில்டனின் செயல்முறை கொள்கைகள் மற்றும் நடைமுறைகளாலும் பின்னர் 1825 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்ட எரீ கால்வாய் ஆகியவற்றால் இது சாத்தியமாயிற்று, இந்தக் கால்வாய் மத்தியமேற்கு அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவின் பரந்துவிரிந்த வேளாண் சந்தைகளை அட்லாண்டிக் துறைமுகத்துடன் இணைத்தது.

குடியரசுக் கட்சியின் அரசியல் இயந்திரமான டம்மானி ஹால், பல ஐரிஷ் குடியேறிகளின் ஆதரவுடன் மிகவும் செல்வாக்குடன் வளர்ச்சி பெறத் தொடங்கியது, இதன் உச்சகட்டமாக 1854 ஆம் ஆண்டில் முதல் டமானி மேயர் ஃபெர்னான்டோ வுட்டின் தேர்வு நிகழ்ந்தது. பல பத்தாண்டுகளுக்கு டம்மானி ஹால் உள்ளூர் அரசியலில் அதிகாரம் செலுத்தி வந்தது. 1858 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்ட சென்ட்ரல் பார்க், அமெரிக்க நகரில் ஏற்பட்ட முதல் இயற்கைக் காட்சிகளுடனான பூங்காவாக அமைந்தது, இது தேசத்தின் முதல் பொதுமக்கள் பூங்காவாகவும் அமைந்தது.

அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போர் நடந்தபோது, தெற்குடனான பலமான வர்த்தக உறவுகள், அதன் வளர்ந்துவரும் குடியேறுபவர் மக்கள் தொகை (அதற்கு முன்னர் பெருவாரியாக ஜெர்மனி மற்றும் ஐயர்லாந்திலிருந்து), இராணுவத்திற்கான கட்டாய ஆள் சேர்ப்பு பற்றிய கோபம் மற்றும் இராணுவ சேவையைத் தவிர்ப்பதற்காக $300 ஐக் கொடுக்க இயன்றவர்கள் மீது வன்மம் ஆகியவை லிங்கனின் போர் கொள்கைக்கு எதிரான சீற்றமாக வெளிப்பட்டு, உச்சகட்டமாக 1863 ஆம் ஆண்டு ஜூலையின் நீண்ட மூன்று நாட்கள் நியூ யார்க் திட்டக் கலவரமாக வெளிப்பட்டது, இது அமெரிக்காவின் வரலாற்றில் மக்கள் கொந்தளிப்பின் மிக மோசமான நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக இருந்தது, இதில் 119 பங்கேற்பாளர்கள் மற்றும் வழிப்போக்கர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டதாக மதிப்பிடப்படுகிறது.

உள்நாட்டுப் போருக்குப் பின்னர், ஐரோப்பாவிலிருந்து குடியேறுபவர்களின் எண்ணிக்கை விரைவாக அதிகரித்தது, மேலும் அமெரிக்காவில் ஒரு புதிய மற்றும் மேம்பட்ட வாழ்க்கையை எதிர்நோக்கியிருந்த இலட்சக்கணக்கானவர்களுக்கு நியூ யார்க் முதல் நிறுத்தமாக ஆனது, இந்தப் பங்கிற்குப் நன்றி தெரிவிக்கும் விதமாக அக்டோபர் 28, 1886 அன்று சுதந்திரதேவி சிலை அர்ப்பணம் செய்யப்பட்டது, இது ஃபிரான்சு நாட்டு மக்களின் ஒரு நினைவுப்பரிசு. புதிய ஐரோப்பிய குடியேற்றம் மேலும் சமூகக் கொந்தளிப்பை உருவாக்கியது. பல நாடுகளிலிருந்து வந்து மிகக் குறைவான கூலியைப் பெறும் குடியிருப்புவாசிகளால் நிரம்பிய அந்த நகரம், புரட்சி, சின்டிகாலிசம், பயமுறுத்தி பணம் பறித்தல் மற்றும் தொழிற்சங்க கோட்பாடு ஆகியவற்றுக்கு ஏற்ற இடமாக ஆனது.

1883 ஆம் ஆண்டில், ப்ரூக்லின் மேம்பாலத்தின் திறப்பு, கிழக்கு ஆறு நெடுகிலும் ஒரு தரைவழி இணைப்பை ஏற்படுத்தியது. 1874 ஆம் ஆண்டில், தற்போதைய பிராங்க்ஸ் மாவட்டத்தின் மேற்குப் பகுதி நியூ யார்க் மாவட்டத்துக்கு மாற்றப்பட்டது, மேலும் 1895 ஆம் ஆண்டில் மீதமுள்ள தற்போதைய பிராங்க்ஸ் மாவட்டமும் இணைக்கப்பட்டது. ஐந்து பெருநகரங்கள் கொண்ட ஒரு மாநகரமாக ஏற்படுத்துவதற்கு நான்கு மாவட்டங்கள் ஒன்றுசேர்க்கப்பட்டபோது 1898 ஆம் ஆண்டில் சிட்டி ஆஃப் கிரேட்டர் நியூ யார்க் அமைக்கப்பட்டது. மன்ஹாட்டன் மற்றும் பிராங்க்ஸ், ஒரே மாவட்டமாக இருந்தபோதிலும் இரு தனித்தனி பெருநகரமாக உருவாக்கப்பட்டது. ஜனவரி 1, 1914 அன்று நியூ யார்க் மாநில சட்டமன்றம் பிராங்க்ஸ் மாவட்டத்தை உருவாக்கி, நியூ யார்க் மாவட்டம் அதன் தற்போதைய எல்லைக்குச் சுருக்கப்பட்டது.

1904 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்ட நியூ யார்க் நகர சப்வேவின் கட்டுமானம் புதிய நகரை ஒன்றாக இணைக்க உதவியது, அதுபோலவே கூடுதல் பாலங்கள் ப்ரூக்ளினுக்கு உதவிற்று. 1920 ஆம் ஆண்டுகளில் மன்ஹாட்டன், அமெரிக்காவின் தெற்கிலிருந்து பெரும் குடியேற்றத்தின் ஒரு அங்கமாகவும் மற்றும் வான்நோக்கி உயர போட்டிபோட்டுக்கொண்டிருந்த புதிய உயரமான கட்டடங்கள் உட்பட தடைஉத்தரவு காலத்தின் பெரும் செல்வச் செழிப்பின் அங்கமான ஹார்லெம் மறுமலர்ச்சியின் காரணமாக ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்களின் பெரும் வருகையை எதிர்கொண்டது. 1925 ஆம் ஆண்டில் நியூ யார்க் நகரம் உலகின் மிகப் பிரபல நகரமாக ஆனது, இது ஒரு நூற்றாண்டுக்காலம் ஆட்சிசெலுத்திய லண்டன் நகரைப் பின்னுக்குத்தள்ளியது.

மார்ச் 25, 1911 அன்று, க்ரீன்விச் கிராம ட்ரையாங்கிள் ஷர்ட்வெய்ஸ்ட் தொழிற்சாலையில் ஏற்பட்ட தீ 146 ஆடை தொழிலாளர்களைக் கொன்றது. இந்தப் பேரிடர் நகரின் தீயணைப்புத் துறை, கட்டட விதிமுறைகள் மற்றும் வேலையிடத்து ஒழுங்குமுறைகளின் ஒட்டுமொத்த சீரமைப்புக்கு வழிவகை செய்தது.

உலகப் போர்களின் இடைப்பட்ட காலங்கள், சீர்த்திருத்த மேயர் ஃபியரெல்லோ லா கார்டியா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதையும் 80 ஆண்டுகள் அரசியல் செல்வாக்கிற்குப் பிறகு டமானி ஹால் வீழ்ச்சியையும் கண்டது. நகரின் மக்கள்தொகை திடப்பட ஆரம்பித்தவுடன், தொழிலாளர் தொழிற்சங்க அமைப்புகள் தொழிலாளர் வர்க்கத்துக்குப் புதிய பாதுகாப்பு மற்றும் செழுமையைக் கொண்டுவந்தது, நகரின் அரசும் கட்டுமானங்களும் லா கார்டியாவின் கீழ் எதிர்பார்க்காத அளவு மாற்றங்களுக்கு உள்ளானது. பெரும் பொருளாதார வீழ்ச்சி இருந்தபோதிலும், 1930 ஆம் ஆண்டுகளில் உலகின் பல உயரமான வான்தொடும் கட்டடங்கள் மன்ஹாட்டனில் நிறைவுசெய்யப்பட்டது, அவற்றில் இன்றும் நகரின் வானுயர்ந்த கட்டடங்களின் அங்கமாக இருக்கும் பல்வேறு ஆர்ட் டெகோ கலைப்படைப்புகளும் அடங்கும், மிகவும் குறிப்பிடக்கூடியவை எம்பையர் ஸ்டேட் கட்டடம், கிறிஸ்லெர் கட்டடம் மற்றும் ஜிஈ கட்டடம்.

இரண்டாம் உலகப் போரிலிருந்து திரும்பிய படை வீரர்கள் போருக்குப் பிந்தைய பொருளாதார செல்வச் செழிப்பை உருவாக்கினர், இது திரும்பிவரும் படை வீரர்களைக் குறிவைத்து மிகப் பெரிய குடியிருப்பு உருவாக்கங்களுக்கு வழிவகை செய்தது, அதில் 1947 ஆம் ஆண்டில் திறந்துவைக்கப்பட்ட பீட்டர் கூப்பர் வில்லேஜ்-ஸ்டுய்விசான்ட் டவுன் உட்பட இதில் அடங்கியிருந்தது. 1951 ஆம் ஆண்டில், ஐக்கிய நாடுகள் தன்னுடைய தலைமையிடத்தைக் குய்ன்ஸிலிருந்து மன்ஹாட்டனின் கிழக்குப் பகுதிக்கு மாற்றியமைத்தது.

பல அமெரிக்க நகரங்களைப் போலவே நியூ யார்க் நகரமும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் இனக் கலவரங்கள் மற்றும் மக்கள்தொகை, தொழிற்துறை வீழ்ச்சிக்கு ஆளானது. 1970 ஆம் ஆண்டுக்குள், அந்த நகரம் பண்பற்ற அலங்காரங்களால் நிரப்பப்பட்டதாகவும், வரலாற்றின் பழம்பெரும் குற்றங்கள் நிறைந்த நகர் எனப் பெயர் பெற்றது. 1975 ஆம் ஆண்டில், அந்த நகர அரசு உடனடி திவாலாவாகும் நிலைமைக்குச் சென்றது, உதவிக்கான கோரிக்கைகள் ஆரம்பத்தில் நிராகரிக்கப்பட்டது, இது அக்டோபர் 30, 1975 "நியூ யார்க் டெய்லி நியூஸ்" தலைப்புச்செய்தியில் "ஃபோர்ட் டு சிட்டி: டிராப் டெட்" என்று சுருக்கமாகக் கூறப்பட்டது. கூட்டரசு கடன் மற்றும் கடன் மறுசீரமைப்பு மூலம் அவ்வாறான முடிவு ஏற்படாமல் தவிர்க்கப்பட்டது, மேலும் இந்த நகரம் நியூ யார்க் மாநில அதிகரித்த நிதியாதார ஆய்வுக்கு உட்பட நிர்பந்திக்கப்பட்டது.

1980 ஆம் ஆண்டுகள் வால் ஸ்ட்ரீட் மறுபிரவேசத்தைக் கண்டது, மேலும் இந்த நகரம் உலகம்முழுமைக்குமான நிதியாதார தொழிற்துறையின் மையமாக இருக்கும் தன்னுடைய இடத்தை மீண்டும் பெற்றது. 1980 ஆம் ஆண்டுகள், மன்ஹாட்டனை எய்ட்ஸ் நெருக்கடியின் மையமாக இருப்பதைக் கண்டது, அதில் க்ரீன்விச் வில்லேஜ் அதன் மையப்பகுதியாக இருந்தது. கே மென்ஸ் ஹெல்த் க்ரைசிஸ் (GMHC) மற்றும் எய்ட்ஸ் கோலிஷன் டு அன்லீஷ் பவர் (ACT UP) ஆகியவை உருவாக்கப்பட்டு நோயினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் சார்பாக பரிந்து செயல்படுவதற்கு உருவாக்கப்பட்டது.

1990 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் முதல், குற்ற எண்ணிக்கைகள் தீவிரமாகக் குறையத் தொடங்கியது, 1990 ஆம் ஆண்டில் 2,245 கொலைகளை எட்டியிருந்த எண்ணிக்கை 2008 ஆம் ஆண்டிற்குள் 537 ஆக இறங்கியது, மேலும் கிராக் எபிடெமிக் மற்றும் அதற்குத் தொடர்புடைய போதைமருந்து-தொடர்பான வன்செயல்கள் மிகப் பெரிய அளவில் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. உலகமெங்கிலிருந்தும் குடியேறுபவர்களுக்கு இந்த நகரம் மீண்டும் ஒரு சேருமிடமாக ஆனதும் வெளியேறும் மக்கள் தொகை எண்ணிக்கை குறைந்தது, அத்துடன் குறைந்த வட்டி விகிதங்கள் மற்றும் வால் ஸ்டீரிட் ஊக்கத்தொகைகள் வீடு மனை சந்தையின் வளர்ச்சிக்கு ஊக்கமூட்டின.

1990 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பம் முதல் - மத்தியக் காலம் முதலாக, பணவீக்கம் வாடகை விலைகளை மிகவும் அதிகமாக உயர்த்திவிட்டது, இது அவ்வப்போது மத்திய தர மற்றும் உழைக்கும் மக்கள் தொகையினருக்கு வாங்க முடியாத நிலைமையை ஏற்படுத்துவிடுகிறது. நகரம் மிகவும் பாதுகாப்பானதாகவும் மற்றும் விரும்பத்தக்கதாகவும் மாறிக்கொண்டிருப்பதால், இதர மாநிலங்களிலிருந்து வரும் பல இளைய சமூகத்தினர் பெருநகரின் பல்வேறு சுற்றுப்புறங்களுக்குக் குடிவந்திருக்கின்றனர். மன்ஹாட்டன் படிப்படியான மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது, இப்போது அது பெருவாரியாக மிகவும் நன்கு கல்விபெற்ற 20 வயது மற்றும் 30 வயதிலுள்ள குடிமக்களைக் கொண்டிருக்கிறது. ஸோஹோ, ஆல்பாபெட் சிடி, ட்ரைபெகா மற்றும் க்ரீன்விச் வில்லேஜ் போன்ற பல்வேறு லோவர் ஈஸ்ட் சைட் சுற்றுப்புறங்களில் கலைகளில் ஆர்வங்கொண்ட இளைய மக்கள்தொகை முதன்மையாக இருக்கிறது.

செப்டம்பர் 11, 2001 அன்று, விமானங்கள் கடத்தப்பட்டு உலக வர்த்தக மையத்தின் இரு கோபுரங்களுக்கு ஊடாக செலுத்தப்பட்டது, அதில் 3000 க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் கொல்லப்பட்டனர். இரு கட்டடங்களுடன் உலக வர்த்தக மையம் ஏழும் முழுவதுமாக சேதமானது, அது தீ சேதத்தினால் உருக்குலைந்து விழுவதற்கு முன்னால் அதிலிருந்த மக்கள் அப்புறப்படுத்தப்பட்டனர். அந்தக் கோபுரக்கட்டடங்களை மீண்டும் கட்டுவதற்கான திட்டங்கள் இருக்கின்றன (ஃப்ரீடம் டவர், மற்றும் உலக வர்த்தக மையம் மீண்டும் கட்டுதல் சர்ச்சையைப் பார்க்கவும்.)

உலகம் முழுவதிலுமுள்ள பல மக்களுக்கு நியூ யார்க் நகரம் பரிச்சயமாக இருக்கிறது, அதற்குக் காரணம் அது திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் அவற்றின் செட்டிங்குகளின் காரணமாக பிரபலமாக இருக்கின்றது. குறிப்பிடும்படியான தொலைக்காட்சி எடுத்துக்காட்டுகளில் பின்வரும் விருது பெற்ற ஷோக்களும் அடங்குகின்றது "ஃப்ரெண்ட்ஸ்" , "30 ராக்" , "CSI: NY" , "சீய்ன்ஃபெல்ட்" , "NYPD ப்ளூ" , "லா & ஆர்டர்" , "வில் & கிரேஸ்" , "ஸ்பின் சிட்டி" , "காஸ்ஸிப் கர்ல்" , மற்றும் "செக்ஸ் அண்ட் தி சிட்டி" . குறிப்பிடும்படியான திரைப்பட எடுத்துக்காட்டுகளில் அடங்குபவை "மிராக்கிள் ஆன் தர்டிஃபோர்த் ஸ்ட்ரீட்" , "கோஸ்ட்பஸ்டர்ஸ்" , "ஐஸ் வைட் ஷட்" , "Home Alone 2: Lost in New York" , "க்ளோவர்ஃபீல்ட்" , மற்றும் "ஆன்னி ஹால்" , "பனானாஸ்" , மற்றும் "மன்ஹாட்டன்" போன்ற பல வுட்டி ஆலனின் திரைப்படங்கள்.

டௌன்டவுன், மிட்டவுன் மற்றும் அப்டவுன் என மன்ஹாட்டன் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, அதில் ஐந்தாவது அவென்யூ மன்ஹாட்டனின் கிழக்கு மற்றும் மேற்கைப் பிரிக்கிறது. மன்ஹாட்டன் தீவு, மேற்குப் புறத்தில் ஹட்சன் ஆறு மற்றும் கிழக்குப் புறத்தில் கிழக்கு ஆறுகளாலும் சூழப்பட்டிருக்கிறது. வடக்கே ஹார்லெம் ஆறு மன்ஹாட்டனை பிராங்க்ஸ் மற்றும் மெய்ன்லாண்ட் அமெரிக்காவிடமிருந்து பிரிக்கிறது. பல்வேறு சிறு தீவுகளும் கூட மன்ஹாட்டன் பெருநகரின் ஒரு அங்கமாக இருக்கின்றன, அவற்றுள் கிழக்கு ஆற்றில் ரண்டால்ஸ் தீவு, வார்ட்ஸ் தீவு, ரூஸ்வெல்ட் தீவு மற்றும் நியூ யார்க் துறைமுகத்தின் தெற்கில் கவர்னர்ஸ் தீவு, லிபர்டி தீவு ஆகியவை அடங்கும். மன்ஹாட்டன் தீவு பரப்பளவில் 22.7 சதுர மைல்கள் (58.8 கிமீ²), நீளத்தில் 13.4 மைல்கள் (21.6 கிமீ) மற்றும் அதன் உச்சகட்ட அகலம் 2.3 மைல்கள் (3.7 கிமீ) (இது 14வது தெரு அருகில் இருக்கிறது). நியூ யார்க் மாவட்டத்தின் ஒட்டுமொத்த பரப்பளவு 33.77 சதுர மைல்கள் (87.46 கிமீ²), அதில் 22.96 சதுர மைல்கள் (59.47 கிமீ²) நிலமாகவும் 10.81 சதுர மைல்கள் (28.00 கிமீ²) நீராகவும் இருக்கிறது.

மன்ஹாட்டன் சுற்றுப்புறம் ஒன்று பிராங்க்ஸுக்கு அருகில் இருக்கிறது. மார்பிள் ஹில் ஒரு நேரத்தில் மன்ஹாட்டன் தீவின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது, ஆனால் ஹார்லெம் ஆற்றில் கப்பல் போக்குவரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக 1895 ஆம் ஆண்டில் தோண்டப்பட்ட ஹார்லெம் ஆற்றுக் கப்பல் கால்வாய் அதை மீதமுள்ள மன்ஹாட்டனிடமிருந்து பிரித்து ப்ராங்க்ஸ் மற்றும் மீதமுள்ள மன்ஹாட்டனுக்கு இடையில் ஒரு தீவாக ஆக்கியது. முதல் உலகப் போருக்கு முன்னர், மார்பிள் ஹில்லை பிராங்க்ஸிடமிருந்து பிரிக்கும் அசல் ஹர்லெம் ஆற்றுக் கால்வாய் நிரப்பப்பட்டது, மார்பிள் ஹில் மெயின்லாண்டின் ஒரு அங்கமாக ஆனது.

மன்ஹாட்டனின் நிலம் எவ்வாறு மனிதனின் இடையீட்டினால் மிகுதியாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது என்பதற்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டாக இருக்கிறது மார்பிள் ஹில். டச்சு காலனிய காலத்திலிருந்து தன்னுடைய ஆற்றுக் கரையோரம் நெடுகிலும் கணிசமான அளவு நிலச் சீர்ப்படுத்தலை அந்தப் பெருநகரம் கண்டுவந்திருக்கிறது, மேலும் அதிக அளவிலான இடஇயல்பின் இயற்கை மாறுபாடுகள் சமன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில், லோயர் மன்ஹாட்டனை விரிவுபடுத்துவதற்காக க்ரீன்விச் ஸ்ட்ரீட்டிலிருக்கும் இயற்கையான ஹட்சன் ஷோர்லைனிலிருந்து வெஸ்ட் ஸ்ட்ரீட் வரையில் நிலநிரப்பல் பயன்படுத்தப்பட்டது. உலக வர்த்தக மையம் கட்டப்படும்போது, 1.2 மில்லியன் கனசதுர கெஜம் (917,000 மீ³) பொருட்கள் இந்த இடத்திலிருந்து தோண்டியெடுக்கப்பட்டது. அழிவைக் கடலில் கொட்டுவதற்கு அல்லது நிலநிரப்பலுக்குப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக, நிரப்புப் பொருட்கள் வெஸ்ட் ஸ்ட்ரீட் நெடுகிலும் மன்ஹாட்டன் கடற்கரையை விரிவுபடுத்துவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டு, பாட்டரி பார்க் சிட்டியை உருவாக்கியது. இதன் விளைவாக ஆற்றுக்குள் உருவானது 700-அடி (210-மீ) விரிவாக்கம், ஆறு பிளாக்குகள் நீளம் அல்லது 1,484 அடி (450 மீ), பரப்பெல்லை 92 ஏக்கர், மேலும் இது 1.2-மைல் (1.9-கிமீ) ஆற்றுக்கு முன்புற அகலிடம் மற்றும் 30 ஏக்கருக்கும் மேற்பட்ட பூங்காக்களை வழங்கியது.

மன்ஹாட்டன், நியூ ஜெர்சியுடன் நிரந்தர போக்குவரத்து இணைப்புகளைக் கொண்டிருக்கிறது, மேற்கில் ஜார்ஜ் வாஷிங்க்டன் பிரிட்ஜ், ஹாலாண்ட் டணல் மற்றும் லிங்கன் டணல் வழியாகவும், இதர நியூ யார்க் நகரின் நான்கில் மூன்று பெருநகரங்களான —பிராங்க்ஸ்லிருந்து வடகிழக்கிற்கும், ப்ரூக்ளின் மற்றும் குய்ன்ஸ்ஸுக்கு லாங் ஐலாண்ட் மூலம் கிழக்கு மற்றும் தெற்கிற்கான வழியாக இருக்கிறது. ஐந்தாவது நியூ யார்க் நகர பெருநகருக்கான நேரடி இணைப்பாக இருப்பது நியூ யார்க் துறைமுகத்தைக் கடக்கும் ஸ்டேடென் ஐலாண்ட் ஃபெர்ரி, இது கட்டணம் இல்லாத சேவை. படகு நிலையம் பாட்டரி பார்க்கின் தென்கோடியில் அமைந்திருக்கிறது. வெர்ராஸோனா-நாரோஸ் பிரிட்ஜைப் பயன்படுத்தி ப்ரூக்ளின் வழியாக ஸ்டேடென் தீவுக்குப் பயணம் செய்வது இயலக்கூடியதுதான்.

1811 ஆம் ஆண்டின் ஆணையரின் திட்டம், ஹட்சன் ஆற்றுக் கரைக்குத் தோராயமான இணையாக வடக்கு முதல் தெற்காக பன்னிரண்டு இலக்கங்கள் கொண்ட அவென்யூக்களை அமைக்கவும், ஒவ்வொன்றும் 100 அடி அகலத்துடன், முதல் அவென்யூ கிழக்குப் புறத்திலும் பன்னிரண்டாவது அவென்யூ மேற்குப் புறத்திலும் அமையுமாறு திட்டமிட்டது. முதல் அவென்யூவின் கிழக்கில் பல இடைப்பட்ட அவென்யூக்குள் இருக்கின்றன, அவற்றில் நான்கு கூடுதல் எழுத்துகள் சேர்க்கப்பட்ட அவென்யூக்களும் அடக்கம், இது அவென்யூ ஏ விலிருந்து தொடங்கி கிழக்குமுகமாக அவென்யூ டி வரையில் ஆல்பாபெட் சிட்டி என்ற பெயரில் இருக்கிறது, இது மன்ஹாட்டனின் ஈஸ்ட் விலேஜில் அமைந்திருக்கிறது. மன்ஹாட்டனில் இருக்கும் எண்கள் இடப்பட்ட தெருக்கள் கிழக்கிலிருந்து மேற்காகச் செல்கிறது மேலும் அவை 60 அடி அகலம் கொண்டதாக இருக்கிறது, ஒவ்வொரு இணை தெருக்களுக்கு இடையிலும் சுமார் 200 அடி (61 மீ) இடைவெளி இருக்கிறது. ஒவ்வொரு இணைக்கப்பட்ட தெரு மற்றும் பிளாக்கும் சுமார் 260 அடி (79 மீ) கொண்டிருக்கிறது, இங்கு ஒவ்வொரு மைலுக்கும் ஏறக்குறைய 20 பிளாக்குகள் இருக்கின்றன. மன்ஹாட்டனின் வழக்கமான பிளாக்கின் அளவு 250 க்கு 600 அடியாக இருக்கிறது. பதினைந்து கிராஸ்டவுன் தெருக்கள் 100 அடி (30 மீ) அகலம் கொண்டவையாக அறிவிக்கப்பட்டது, அவற்றுள் பெருநகரின் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த போக்குவரத்து மற்றும் ஷாப்பிங் இடங்களான 34வது, 42வது, 57வது மற்றும் 125வது தெருக்களும் உள்ளடங்கும். இந்தத் தொகுப்பில் விலக்களிக்கப்பட்ட பலவற்றில் பிராட்வே தான் மிகவும் குறிப்பிடும்படியாக இருக்கிறது, இது லோயர் மன்ஹாட்டன்னின் பௌலிங் க்ரீன்-இல் தொடங்கி வடக்கு நோக்கி மன்ஹாட்டனின் வட கோடி ப்ராங்க்ஸ் வரை தொடர்கிறது. பெரும்பாலான மிட்டவுன் மன்ஹாட்டனில், பிராட்வே அந்த தொகுப்பின் நேர்க்கோட்டில் சென்று, யூனியன் ஸ்கொயர், ஹெரால்ட் ஸ்கொயர் (ஆறாவது அவென்யூ மற்றும் 34வது தெரு), டைம்ஸ் ஸ்கொயர் (ஏழாவது அவென்யூ மற்றும் 42வது தெரு) மற்றும் கொலம்பஸ் சர்க்கிள் (எட்டாவது அவென்யூ/சென்ட்ரல் பார்க் வெஸ்ட் மற்றும் 59வது தெரு) ஆகிய இடங்களில் மிகவும் பெயர்பெற்ற குறுக்குச் சந்திப்புகளை உருவாக்கியது.

மன்ஹாட்டனின் பெரும்பாலான கடுமையான தொகுப்பு திட்டத்தின் விளைவாகவும் தொகுப்பின் தோராயமான 28.9 டிகிரி சாய்வின் காரணமாகவும், சிலநேரங்களில் இது இயல்நிகழச்சியான மன்ஹாட்டன்ஹென்ஜ் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது (இது ஸ்டோன்ஹென்ஜ்ஜுக்கு ஒப்புடைமையானது). வெவ்வேறு நிகழ்வுகளின் போது, பிந்தைய மே மாதம் மற்றும் ஆரம்ப ஜூலையில், சூரிய அஸ்தமனம் தெரு கிரிட் லைன்களுடன் வரிசைப்படுத்தப்படுகிறது, இதன் விளைவாக தெரு நிலையிலிருந்து பார்க்கும்போது சூரியன் மேற்கு அடிவானத்தில் அல்லது அதன் அருகில் காணப்படுகிறது. இதே போன்ற இயல்நிகழ்ச்சி ஜனவரி மற்றும் டிசம்பர் மாதங்களில் சூரிய உதயத்துடன் நிகழ்கிறது.

நகரில் இருக்கும் உயிரியல் பூங்காக்கள் மற்றும் நீர்வாழ் உயிரின காட்சியகங்களை இயக்கும் வைல்ட்லைஃப் கன்சர்வேஷன் சொசைடி, தற்போது மன்னாஹட்டா திட்டத்தை மேற்கொண்டிருக்கிறது, இந்தத் திட்டமானது 1609 ஆம் ஆண்டில் ஹென்றி ஹட்சன் முதன்முறையாக பயணம் செய்தபோது மன்ஹாட்டனின் வாழ்வியல் மற்றும் நிலவியலைக் கணினி வழி பார்வைக்குரியதாக போலியாக உருவாக்கி, இன்று நாம் அந்த தீவினைப் பற்றி அறிந்திருப்பவையுடன் ஒப்பிடுவதற்கானது.



மன்ஹாட்டனின் பல சுற்றுவட்டாரங்கள் எந்தவொரு குறிப்பிட்ட வழக்குமுறையிலும் பெயரிடப்படவில்லை. சில நிலவியல்சார்ந்தவைகளாக (அப்பர் ஈஸ்ட் சைட்), அல்லது இனத்துக்குரிய விளக்கவுரையாக (சைனாடவுன்) இருக்கிறது. ட்ரைபெகா ("டிரையாங்கிள் பிலோ கேனால் ஸ்ட்ரீட்") அல்லது சோஹோ ("சௌத் ஆஃப் ஹௌஸ்டன்"), அல்லது மிகவும் சமீபகால வின்டேஜ் நோலைடா ("நார்த் ஆஃப் லிட்டில் இட்டாலி") போன்ற மற்றவை முதல்எழுத்து சுருக்கங்களாக இருக்கின்றன. ஹர்லெம் என்னும் பெயர் காலனியாதிக்க காலத்துக்குரியது, இது நெதர்லாந்தில் இருக்கும் ஹார்லெம் என்னும் நகரின் நினைவாக வைக்கப்பட்டது. ஆல்பாபெட் சிட்டி யில் உள்ள அவென்யூக்கள் ஏ, பி, சி மற்றும் டீ என அவற்றின் பெயரைக் குறிக்கின்றன.
சோஹோ போன்ற சில சுற்றுவட்டாரங்கள் வர்த்தகரீதியிலானவை மேலும் அவை மேல்தட்டு மக்களின் ஷாப்பிங்குகளுக்கு பெயர்பெற்றவை. க்ரீன்விச் வில்லேஜ், லோயர் ஈஸ்ட் சைட், ஆல்பாபெட் சிட்டி மற்றும் ஈஸ்ட் வில்லேஜ் போன்ற இதர சுற்றுவட்டாரங்கள் நீண்டகாலமாக "போஹிமிய" உபகலாச்சாரத்துடன் தொடர்பு படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. செல்சியா சுற்றுவட்டாரம் பெரும்பாலும் ஓரினச் சேர்க்கை மக்கள்தொகையைக் கொண்டது மற்றும் சமீபத்தில் அது நியூ யார்க்கின் கலை தொழிற்துறைக்கும் இரவு வாழ்க்கைக்கும் மையமாக இருக்கிறது. டோமானிகன் ரிபப்ளிக்கிலிருந்து வந்த குடியேறிகளின் சுற்றுவட்டாரமாக இருக்கிறது வாஷிங்க்டன் ஹைட்ஸ். மன்ஹாட்டனின் சைனாடவுன் சீன வம்சாவளியைச் சார்ந்த மக்கள்தொகையால் நிரம்பியிருக்கிறது. அப்பர் வெஸ்ட் சைட் அடிக்கடி மிகுதியான அறிவுசார்ந்த மற்றும் படைப்புத்திறனுடைய பண்புடையதாகக் கருதப்படுகிறது, இது பழங்கால பணம் மற்றும் மாறுதலை விரும்பாத மதிப்பீடுகளைக் கொண்ட அமெரிக்காவின் வளமையான சுற்றுவட்டாரங்களில் ஒன்றான அப்பர் ஈஸ்ட சைடுக்கு நேர்எதிரானது.

மன்ஹாட்டனில், "அப்டவுன்" என்றால் வடக்கு (மிகத் துல்லியமாக வடக்கு-வடகிழக்கு, இதுதான் தீவு மற்றும் அதன் வீதி தொகுப்பு அமைப்புகள் நோக்கியிருக்கும் திசையாகும்) மற்றும் "டௌன்டவுன்" என்றால் தெற்கு (தெற்கு-தென்மேற்கு). இந்தப் பயன்பாடு பெரும்பாலான அமெரிக்க நகரங்களுடன் வேறுபடுகின்றது, அங்கு "டௌன்டவுன்" என்பது மத்திய வர்த்தக மாவட்டத்தைக் குறிக்கிறது. மன்ஹாட்டன் இரு மைய வர்த்தக மாவட்டங்களைக் கொண்டிருக்கிறது, அவை தீவின் தென்கோடியில் இருக்கும் நிதியாதார மாவட்டம் மற்றும் மிட்டவுன் மன்ஹாட்டன். "அப்டவுன்" என்னும் சொல் 59வது தெருவுக்கு மேல் இருக்கும் மன்ஹாட்டனின் வடக்குப் பகுதியையும் குறிக்கும் மேலும் "டௌன்டவுன்" என்பது 14வது தெருவிற்கு கீழிருக்கும் தென் பகுதியாகவும், "மிட்டவுன்" இடைப்பட்ட பகுதியை உள்ளடக்குகிறது, இருந்தபோதிலும் விளக்கவுரைகள் சூழ்நிலையைப் பொருத்து மாறக்கூடியதாக இருக்கும்.

ஐந்தாவது அவென்யூ தோராயமாக மன்ஹாட்டன் தீவை இரு சமப் பகுதிகளாகப் பிரித்து கிழக்கு/மேற்கு செல்லிடங்களின் எல்லைக்கோடாகத் திகழ்கிறது (எ-கா: கிழக்கு 27வது தெரு, மேற்கு 42வது தெரு); தெரு முகவரிகள் ஐந்தாவது அவென்யூவிலிருந்து தொடங்கி அதிகரித்துக்கொண்டே ஐந்தாவது அவென்யூவிலிருந்து விலகி முன் செல்கிறது, பெரும்பாலான இடங்களில் ஒவ்வொரு பிளாக்கிற்கும் 100 என்ற கணக்கில் முன்னேறுகிறது. மன்ஹாட்டனில் வேவர்லி பிளேஸின் தெற்கே, ஐந்தாவது அவென்யூ முடிவடைகிறது மற்றும் பிராட்வே கிழக்கு/மேற்கின் எல்லைக்கோடாகிறது. ஹௌஸ்டன் தெருவிற்கு சற்று வடக்கே, (ஹௌ-ஸ்டின் என்று உச்சரிக்கப்படுகிறது), முதல் தெருவில் தொகுப்பு தொடங்கினாலும் கூட, அந்தத் தொகுப்பு 14வது தெரு வரையில் முழுமையாகக் கைக்கொள்வதில்லை, இங்கு கிட்டத்தட்ட எல்லா கிழக்கு-மேற்கு தெருக்களும் எண்மூலம் அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது, இது தீவின் அதிகப்படியான எண்ணிடப்பட்ட 220வது தெரு வரையில் தெற்கிலிருந்து வடக்கு நோக்கி அதிகரிக்கிறது.

சுமார் 41°மேற்கில் அமைந்திருந்தாலும் மன்ஹாட்டன் ஈரப்பத வெப்பமண்டலத்துக்குரிய தட்பவெப்ப நிலையைக் கொண்டிருக்கிறது (கொப்பென் கிளாசிஃபிகேஷன் Cfa). நகரின் கடற்கரை நிலைகள் குளிர்காலங்களில் உட்புறப் பகுதிகளைக் காட்டிலும் ஒப்பீட்டளவில் வெப்பமாகவே வைத்திருக்கிறது, இது ஒவ்வொரு ஆண்டும் தோராயமாக 25 முதல் 35 அங்குலம் (63.5 முதல் 88.9 செ.மீ) வரையில் பொழியும் பனியினை மிதப்படுத்த உதவிசெய்கிறது. நியூ யார்க் நகரம் குறித்த பருவக்காலங்களுக்கிடையில் தோராயமாக 220 நாட்கள் வரை நீடிக்கும் உறைபனியற்ற காலத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. வசந்தகாலம் மற்றும் இலையுதிர்காலங்களில் நியூ யார்க் நகரம் மிதமாக இருக்கும், அதேவேளையில் கோடைக்காலம் மிகவும் வெதுவெதுப்பாகவும் ஈரப்பதத்துடனும் இருக்கும், அப்போது அந்தப் பருவ காலத்தில் தோராயமாக 18 முதல் 25 நாட்களில் பதிவு செய்யப்பட்ட தட்பவெப்பங்கள் 90 °F (32 °C) அல்லது கூடுதலாக இருக்கும். நகரின் நீண்டகால தட்பவெப்ப வகைமாதிரிகள் அட்லாண்டிக் மல்டிடிகேடல் ஆஸ்ஸிலேஷன் ஆல் பாதிக்கப்படுகிறது, இது அட்லாண்டிக்கின் 70 ஆண்டு-கால வெப்பமைடதல் மற்றும் குளிர்ச்சியடைதல் சுழற்சியாகும், இது அந்தப் பிராந்தியத்தில் ஏற்படும் சூறாவளிக் காற்றுகள் மற்றும் கடல் புயல்காற்றுகளின் அவ்வப்போது ஏற்படும் காலம் மற்றும் தீவிரத்தன்மையைத் தூண்டுகிறது.

தட்பவெப்ப பதிவுகள் ஜூலை 9, 1936 அன்று 106 °F (41 °C) இல் உயர்ந்த அளவாகவும், பிப்ரவரி 9, 1934 அன்று -15 °F (-26 °C) இல் மிகக் குறைந்த அளவையும் பதிவு செய்துள்ளது. தட்பவெப்ப நிலைகள் 100 °F அளவைச் சமீபத்தில் ஜூலை 2005 ஆம் ஆண்டிலும் 103 °F அளவை ஆகஸ்ட் 2006 ஆம் ஆண்டிலும் அடைந்திருக்கிறது மேலும் ஜனவரி 2004 ஆம் ஆண்டில் பூஜ்ஜியத்துக்கு மேலாக ஒன்று வரையில் கீழிறங்கியிருக்கிறது.

கோடைக்கால மாலை தட்பவெப்பங்கள் நகர்ப்புற வெப்பத் தீவுகளின் பாதிப்புகளால் மேலெழும்புகிறது, இது பகல் நேரத்தில் வெப்பங்கள் உறிஞ்சப்பட்டு இரவில் பரப்பச்செய்யும் விளைவுகளை ஏற்படுத்தி, காற்று மெதுவாக இருக்கும்போது தட்பவெப்பநிலையை 7 °F (4 °C) வரையில் அதிகரிக்கச் செய்கிறது.

1898 ஆம் ஆண்டில் நியூ யார்க் நகரம் ஒன்றாக்கப்பட்டது முதல் மன்ஹாட்டன் நியூ யார்க் நகர சாசனத்தால் ஆட்சி செய்யப்பட்டு வந்திருக்கிறது, இது 1989 ஆம் ஆண்டில் மாற்றியமைக்கப்பட்டது முதல் ஒரு திடமான மேயர்-ஆட்சி மன்ற பேரவை அமைப்பை அளித்துவந்துள்ளது. மையப்படுத்தப்பட்ட நியூ யார்க் நகர அரசு பொதுமக்கள் கல்வி, சீர்திருத்த நிறுவனங்கள், நூலகங்கள், பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு, பொழுதுபோக்கு வசதிகள், சுகாதாரங்கள், நீர் அளித்தல் மற்றும் மன்ஹாட்டனில் ஆரோக்கிய சேவைகளுக்குப் பொறுப்பேற்கிறது.

பெருநகரத் தலைவர் அலுவலகம் உள்ளூர் அதிகாரத்துடன் மையப்படுத்தலைச் சரிசமப்படுத்த 1898 ஆம் ஆண்டு ஒருங்கிணைப்புடனே உருவாக்கப்பட்டது. நகரின் வரவுசெலவு கணக்கு மற்றும் நிலப் பயன்பாடு பரிந்துரைகளை உருவாக்குவதற்கும் அங்கீகரிப்பதற்குமான பொறுப்புடையதாக இருக்கும் நியூ யார்க் நகர மதிப்பாய்வு ஆணையம் மீது வாக்கினைப் பெற்றதன் மூலம் ஒவ்வொரு பெருநகரத் தலைவரும் ஆற்றல்மிகுந்த நிர்வாகப் பங்கினைப் பெற்றிருந்தார். 1989 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க உச்சநீதி மன்றம் மதிப்பாய்வு ஆணையத்தை அரசியலமைப்புக்கு முரண்பட்டதாக அறிவித்தது, ஏனெனில் மிகவும் பிரபலமான பெருநகரான ப்ரூக்ளின், மிகவும் குறைந்த அளவே பிரபலமான பெருநகரான ஸ்டேடென் தீவைவிட இது வாரியத்தில் அதிக பயனுள்ள பிரதிநிதித்துவத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை, இது பதினான்காவது திருத்த மசோதாவின் சரிசமமான பாதுகாப்பு விதிமுறை கூறினை மீறியதாக இருக்கிறது, உயர்நீதி மன்றத்தின் 1964 ஆம் ஆண்டின் "ஒரு மனிதர், ஒரு வாக்கு" முடிவுக்கு இணங்கச் செய்யப்படுகிறது.

1990 ஆம் ஆண்டு முதல், பெரிதும் அதிகராமில்லாத பெருநகரத் தலைவர், மேயோரல் ஏஜென்சிகள், நகர கௌன்சில், நியூ யார்க் மாநில அரசு மற்றும் மாநகராண்மைகளில் பெருநகருக்கான ஒரு வழக்கறிஞராக செயல்பட்டு வந்திருக்கிறார். மன்ஹாட்டனின் பெருநகரத் தலைவர் ஆக இருப்பவர் ஸ்காட் ஸ்ட்ரிங்கர், இவர் ஜனநாயகக் கட்சியின் சார்பாக 2005 ஆம் ஆண்டில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஜனநாயகவாதியான கை வேன்ஸ், 2010 ஆம் ஆண்டு முதல் நியூ யார்க் மாவட்ட அட்டார்னியாக இருக்கிறார். மன்ஹாட்டன் பத்து நகர மன்ற உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருக்கிறது, இது ஐந்து பெருநகரங்களின் மூன்றாவது பெரும் குழுவாகும். அது பன்னிரண்டு நிர்வாக மாவட்டங்களையும் கொண்டிருக்கிறது, ஒவ்வொன்றும் ஒரு உள்ளூர் சமூக மன்றத்தால் வழங்கப்படுகிறது. சமூக மன்றங்கள் என்பவை புகார்களை முன்னிருத்தும் பிரதிநிதித்துவ அமைப்புகளாகும், மேலும் உள்ளூர் குடியிருப்புவாசிகளுக்கு வழக்கறிஞர்களாகவும் சேவை புரிகிறது.
ஐக்கிய நாடுகளின் உபசரிப்பாளராக, இந்தப் பெருநகரம் உலகத்தின் மிகப்பெரிய சர்வதேச துணைத்தூதரக பட்டாளத்தின் இல்லமாக இருக்கிறது, அதில் 105 தூதரகங்கள், தூதரக அலுவலகங்கள் மற்றும் கௌரவ தூதரகங்களை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. நியூ யார்க் நகர ஹாலின் இருப்பிடமாகவும் இருக்கிறது, இது நியூ யார்க் நகர அரசின் இருக்கையாக இருந்து நியூ யார்க் நகரின் மேயர் மற்றும் நியூ யார்க் நகர மன்றத்தின் குடியிருப்பாகவும் இருக்கிறது. மேயரின் ஊழியங்கள் மற்றும் பதின்மூன்று முனிசிபல் ஏஜென்சிகள் அருகிலுள்ள மன்ஹாட்டன் முனிசிபல் கட்டடத்தில் அமைந்திருக்கிறது, 1916 ஆம் ஆண்டில் முழுமைப்படுத்தப்பட்ட இது, உலகிலுள்ள மிகப் பெரிய அரசுக் கட்டடங்களில் ஒன்றாகும்.

நியூ யார்க் மாவட்டத்தின், மாவட்ட அட்டார்னி, பெருநகரத் தலைவர்
ஜனநாயகக் கட்சி பெரும்பாலான பொது அலுவலகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. பதிவுசெய்த குடியரசுக் கட்சியினர் பெருநகரில் சிறுபான்மையினராக இருக்கிறார்கள், அவர்கள் தோராயமாக 12% வாக்காளர் தொகுதியை மட்டுமே கொண்டிருக்கிறார்கள். பதிவுசெய்த குடியரசுக் கட்சியினர், அப்பர் ஈஸ்ட் சைட் மற்றும் ஃபைனான்சியல் டிஸ்ட்ரிக்ட் சுற்றுவட்டாரங்களில் மட்டுமே 20% க்கும் மேலாக இருக்கிறார்கள். ஒரு கட்சியில் பதிவு செய்தவர்களில் ஜனநாயகவாதிகள் 66.1% த்தைக் கொண்டிருக்கிறார்கள். 21.9% வாக்காளர்கள் எக்கட்சியையும் சேராதவர்கள் (சுயேச்சைகள்).

மன்ஹாட்டன் நான்கு சட்டமன்றத்துக்குரிய மாவட்டங்களுக்கிடையில் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது, இவை அனைத்தும் ஜனநாயகவாதிகளால் பிரதிநிதிப்படுத்தப்படுகிறது.


1924 ஆம் ஆண்டு முதல் எந்த குடியரசுவாதியும் மன்ஹாட்டனில் ஜனாதிபதி தேர்தலில் வென்றதில்லை, அப்போது கால்வின் கூலிட்ஜ் ஜனநாயகவாதியான ஜான் டபள்யூ. டேவிஸ்-ஐ 41.20% – 39.55% நியூ யார்க் கௌண்டி வாக்கில் பெரும்பான்மை பெற்று வெற்றிபெற்றார். வார்ரென் ஜி. ஹார்டிங் தான் சமீபத்தில் மன்ஹாட்டன் வாக்குகளில் பெருவாரியாக வென்ற குடியரசுக் கட்சி ஜனாதிபதி வேட்பாளராவார், 1920 வாக்குகளில் அவர் 59.22% பெற்றார். 2004 ஜனாதிபதி தேர்தலில், ஜனநாயகவாதி ஜான் கெர்ரி மன்ஹாட்டனில் 82.1% வாக்குகளைப் பெற்றார் குடியரசுவாதியான ஜார்ஜ் டபள்யூ. புஷ் 16.7% வாக்குகளைப் பெற்றார். அமெரிக்காவில் ஜனாதிபதி தேர்தல் பிரச்சாரங்களுக்கான நிதிஅளித்தலுக்கும் இந்தப் பெருநகரம் மிக முக்கிய ஆதாரமாக இருக்கிறது; 2004 ஆம் ஆண்டில் அரசியல் பங்களிப்புகளுக்கு நாட்டிலேயே முதல் ஏழு ஜிப் குறியீடுகளில் ஆறனுக்கு இருப்பிடமாக இருந்தது. அப்பர் ஈஸ்ட் சைடின் 10021 டாப் ஜிப் குறியீடு, 2004 ஆம் ஆண்டு தேர்தல்களில் கெர்ரி மற்றும் புஷ் உட்பட அனைத்து ஜனாதிபதி வேட்பாளர்களுக்கும் அமெரிக்க ஜனாதிபதி தேர்தலில் பெரும் பணத்தை ஈட்டித்தந்தது.

அமெரிக்க தபால் சேவை மன்ஹாட்டனில் உள்ள தபால் நிலையங்களை இயக்குகிறது. மிட்டவுன் மன்ஹாட்டனில் இருக்கும் ஜேம்ஸ் ஏ.ஃபார்லே தபால் நிலையம் தான் நியூ யார்க் நகரின் பிரதான தபால் நிலையமாகும். குறைந்துவரும் தபால் போக்குவரத்து காரணமாக மே 9, 2009 முதல் தபால் நிலையம் தன்னுடைய 24 மணி நேர சேவையை நிறுத்தியது.

மத்திய 19 ஆம் நூற்றாண்டு தொடங்கி, தங்கள் நாடுகளின் வறுமைகளிலிருந்து தப்பிக்க எண்ணியிருந்த குடியேறிகளுக்கு அமெரிக்கா ஒரு காந்தமாக இருந்தது. நியூ யார்க் வந்து சேர்ந்தபின்னர், பல புது வரவுகள் நியூ யார்க் நகர ஹால் வடகிழக்கில் போவெரி மற்றும் பிராட்வேவுக்கு இடையிலுள்ள பகுதியான ஃபைவ் பாய்ண்ட்ஸ் சுற்றுவட்டாரத்தின் சேரிகளின் குப்பைக் கூளங்களில் வாழத் தொடங்கினர். 1820 ஆம் ஆண்டுக்குள் அந்தப் பகுதி பல சூதாட்ட இடங்களுக்கும் "தீங்கான மதிப்புகளுடைய இல்லங்களுக்கு" இருப்பிடமானது, மேலும் அங்கு செல்வது அபாயகரமானதாகக் கருதப்பட்டது. 1842 ஆம் ஆண்டில், சார்லஸ் டிக்கன்ஸ் அந்தப் பகுதிக்கு வருகைதந்து தான் பார்த்த அந்த பயங்கரமான வாழும் நிலைகளால் திகைப்படைந்துவிட்டார். ஆப்ரஹம் லிங்கனின் கவனத்தையும் கூட ஈர்க்கும் அளவுக்கு அந்தப் பகுதி அத்தனை கெட்ட பெயரெடுத்திருந்தது, 1860 ஆம் ஆண்டில் அவர் தன்னுடைய கூபெர் யூனியன் சொற்பொழிவுக்கு முன்னர் அந்தப் பகுதியைச் சென்று பார்த்தார். பிரதானமான ஐரிஷ் ஃபைவ் பாய்ண்ட்ஸ் கேங்க் தான் நாட்டிலேயே முதல் பெரும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட குற்ற அமைப்புகளில் ஒன்றாக இருந்தது.

1900 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பங்களில் இத்தாலி நாட்டினரின் குடியேற்றங்கள் அதிகரிக்கவும் பலர் இனக் குழுக்களுடன் இணைந்தனர், இதில் அல் கபோன் என்பவரும் அடங்குவார், இவர் தன்னுடைய குற்றங்களை ஃபைவ் பாய்ண்ட்ஸ் கேங்க்குடன் தொடங்கினார். மாஃபியா ("கோசா நோஸ்ட்ரா" என்றும் அறியப்பட்டது) முதலில் 19ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் சிசிலியில் உருவாகியது, பின்னர் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பின்பகுதியில் சிசிலிய மற்றும் தென் இத்தாலிய குடியேற்றங்களின் போது அமெரிக்காவின் கிழக்கு கடற்கரையோரம் பரவியது. லக்கி லூசியானோ மன்ஹாட்டனில் லா கோசா நோஸ்ட்ராவை உருவாக்கினார், அவர் அந்த நேரத்தில் முக்கிய யூத போக்கிரியான மீயெர் லான்ஸ்கி தலைமையேற்று நடத்திய யூத கூட்டம் உட்பட இதர குற்ற நிறுவனங்களுடன் கூட்டணியை உருவாக்கிக்கொண்டார். 1920–1933 ஆம் ஆண்டுகளின் மதுவிலக்கு, மதுமானத்தில் கருப்பு சந்தையை உருவாக்க உதவிகரமாக இருந்தது, இதை இந்த மாஃபியா விரைவில் பயன்படுத்திக் கொண்டது.

1960 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் போதும் நியூ யார்க் நகரம் அதிகரித்த குற்றங்களை எதிர்கொண்டது, 1960 ஆம் ஆண்டில் ஆயிரத்திற்கு 21.09 யிலிருந்து 1981 ஆம் ஆண்டில் அது 102.66 என்னும் உச்சத்துக்குச் சென்றது, காவல்-பதிவு குற்றங்களின் ஒட்டுமொத்த எண்ணிக்கை ஐந்து மடங்காக அதிகரித்தது. மற்றுமொரு பத்து ஆண்டுகளுக்கு நகரில் ஏற்பட்டுவந்து கொலைகளின் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து அதிகரித்துக்கொண்டிருந்தது, NYPDயால் பதிவுசெய்யப்பட்ட கொலைகள் 1960 ஆம் ஆண்டில் 390 லிருந்து 1970 ஆம் ஆண்டில் 1,117 ஆகவும், 1980 ஆம் ஆண்டில் 1,812 ஆகவும் 1990 ஆம் ஆண்டில் அதன் உச்சக்கட்டமாக அது 2,262 என உயர்ந்துள்ளது, இது முக்கியமாக கிராக் போதை பழக்கத்தின் காரணமாக ஏற்பட்டது. 1990 ஆம் ஆண்டில் சிர்காவைத் தொடர்ந்து, நியூ யார்க் நகரம் கொலை, கற்பழிப்பு, திருட்டு, மோசடி, மூர்கத்தனமான குற்றம், கொள்ளை, களவு, மோட்டார் வாகன திருட்டு மற்றும் சொத்துடைமை குற்றங்கள் ஆகியவற்றின் அளவு குறைந்தது, இந்தப் போக்கு இன்று வரையில் தொடர்கிறது.

2005 ஆம் ஆண்டு தரவின்படி, அமெரிக்காவின் மிகப் பெரும் பத்து நகரங்களில் நியூ யார்க் நகரம் தான் குறைந்த குற்ற எண்ணிக்கையைக் கொண்டிருக்கிறது. 13வது தேசிய மோர்கன் குய்ட்நோ ஆய்வில், 500,000 க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் தொகை கொண்ட 32 நகரங்களை ஆய்வுசெய்ததில், இந்த நகரம் ஒட்டுமொத்தத்தில் தேசிய அளவில் நான்காவது இடத்தைப் பிடிக்கிறது. 36,400 அதிகாரிகளுடன் நியூ யார்க் காவல் துறை, அடுத்த நான்கு பெரும் யு.எஸ் துறைகள் ஒன்றாக இணைந்ததைக் காட்டிலும் மிகப் பெரியது. நியூ யார்க் காவல் துறையின் தீவிரவாதத்துக்கான எதிரான பிரிவு, உரிமை அளிக்கப்பட்ட 1,000 அதிகாரிகளுடன், எஃப்பிஐயினுடையதைக் காட்டிலும் பெரியது. குற்றங்களைக் கண்டறிதல், தெரிவித்தல் மற்றும் கண்காணித்தல் ஆகியவற்றுக்கான நியூ யார்க் காவல் துறையின் காம்ப்ஸ்டாட் அமைப்பு நியூ யார்க் நகரின் குற்றங்களின் வீழ்ச்சிக்கு போற்றப்படுகிறது, இது அமெரிக்காவில் வீழ்ச்சியில் இருக்கும் மற்ற இடங்களை விஞ்சிநிற்கிறது.

1990 ஆம் ஆண்டு முதல், காம்ஸ்டாட் ப்ரொஃபைலால் கண்டறியப்பட்டு எல்லா பிரிவுகளிலும் மன்ஹாட்டன் குற்றங்கள் தலைகுப்புற வீழ்ந்திருக்கிறது. 1990 ஆம் ஆண்டில் 503 கொலைகளைக் கண்ட பெருநகரம் கிட்டத்தட்ட 88% இறக்கத்துடன் 2008 ஆம் ஆண்டில் 62 ஆக குறைந்திருந்தது. அந்தக் காலகட்டத்தில் திருட்டு மற்றும் கொள்ளை 80% க்கும் அதிகமாகக் குறைந்தது மேலும் வாகன திருட்டு 93% க்கும் அதிகமாகக் குறைந்துள்ளது. அமைப்பினால் கண்டறியப்பட்ட ஏழு பெரும் குற்றப் பிரிவுகளில் 1990 ஆம் ஆண்டுமுதல் ஒட்டுமொத்த குற்ற எண்ணிக்கை 75% க்கும் அதிகமான அளவில் குறைந்துள்ளது, மேலும் அந்த ஆண்டு முதல் இன்றைய தேதி வரையிலான மே 2009 ஆம் ஆண்டு புள்ளிவிவரம், தொடர்ந்து இறங்குமுகத்தையே காட்டுகிறது.

2008 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புத் துறை, ஜூலை 1, 2008 அன்று மன்ஹாட்டனில் வசிக்கும் மக்களின் எண்ணிக்கை 1,634,795 என மதிப்பிடுகிறது. 2000 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்குப்படி, நியூ யார்க் மாவட்டத்தின் மக்கள்தொகை நெருக்கம் 66,940.1/சதுர மைல் (25,849.9/கிமீ²) ஆக இருந்தது, இது அமெரிக்காவில் இருக்கும் எந்த மாவட்டத்தைக் காட்டிலும் மிக அதிகமான மக்கள்தொகை நெருக்கமாகும். 2008 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு மதிப்பீடுகள் துள்ளியமாக இருந்தால், இப்போது அதன் மக்கள்தொகை நெருக்கம் ஒரு சதுர மைலுக்கு 71,201 நபர்கள் என்ற கணக்கை மீறுகிறது. 1910 ஆம் ஆண்டில் நியூ யார்க்குக்கு ஐரோப்பியர்களின் குடியேற்றம் உச்சத்தில் இருந்தபோது, மன்ஹாட்டனின் மக்கள் தொகை நெருக்கம் 101,548/சதுர மைல் (39,222.9/கிமீ²) என்னும் உச்சத்துக்குச் சென்றது. 2000 ஆம் ஆண்டில் சராசரி நெருக்கமான 34,756.7/சதுர மைல் (13,421.8/கிமீ²) இல் 798,144 குடியிருப்பு அலகுகள் இருந்தது. மன்ஹாட்டன் குடியிருப்புவாசிகளில் 20.3% உரிமையாளர்களே குடியிருக்கும் குடியிருப்புகளில் வாழ்ந்து வந்தனர், இது நாட்டிலுள்ள மாவட்டங்களிலேயே, பிராங்க்ஸுக்குப் பின்னர் இரண்டாவது மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையாகும்.

மன்ஹாட்டனின் மக்கள்தொகை 2000 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 2030 ஆம் ஆண்டுகளுக்குள் 289,000 மக்களுடன் அதிகரித்துவிடும் என்று நியூ யார்க் நகரின் நகரத் திட்டத்துறை முன்னிறுத்துகிறது, ஸ்டேடென் தீவுக்கு அடுத்து இது அந்த காலத்துக்குரிய 18.8% அதிகரிப்பாகும், அதே வேளையில் அந்தக் காலக்கட்டத்தில் மீதமுள்ள நகரம் 12.7% த்தில் வளர்ச்சிபெற முன்னிறுத்தப்படுகிறது. 2030 ஆம் ஆண்டுக்குள் பள்ளி-வயது மக்கள்தொகை 4.4% மாக வளர்ச்சி பெறும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது இதற்கு எதிர்மாறாக ஒட்டுமொத்தமான நகரைப் பார்க்கையில் அது சிறிதளவே குறைந்திருக்கிறது. பெருநகரம் 65 வயதும் அதற்கு மேற்பட்ட 108,000 நபர்களை சேர்த்து வயதானவர்கள் மக்கள்தொகை 57.9% மாக வளர்ச்சியடையும் என்று முன்னிறுத்தப்படுகிறது, நகரின் வளர்ச்சியை ஒப்பிடுகையில் அது 44.2% மாக இருக்கிறது.

2005–2007 அமெரிக்க கம்யூனிடி ஆய்வின்படி, மன்ஹாட்டனின் மக்கள் தொகையில் வெள்ளையர்கள் 56.8% (ஹிஸ்பானிக் அல்லாத வெள்ளயர்கள் மட்டும் 48.4%), கருப்பர்கள் அல்லது ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் 16.7% (ஹிஸ்பானிக் அல்லாத கருப்பர்கள் அல்லது ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் மட்டும் 13.8%), அமெரிக்க இந்தியர்கள் மற்றும் அலாஸ்காவைச் சேர்ந்தவர்கள் 0.8%, ஆசியர்கள் 11.3%, ஹவாயன் நாட்டினர் மற்றும் இதர பசிபிக் தீவினர் 0.1%, இதர இனத்தைச் சார்ந்தவர்கள் 16.9%, மற்றும் இரண்டு அல்லது மூன்று இனங்களைச் சார்ந்தவர்கள் 2.4%. ஒட்டுமொத்த மக்கள் தொகையில் 25.1% ஹிஸ்பானியர்களாகவும் அல்லது எந்த இனத்தையும் சார்ந்த லாடினோயர்களாகவும் இருந்தனர்.

56.2% மக்கள்தொகை பட்டப்படிப்பு அல்லது உயர்ந்த கல்வியைப் பெற்றிருந்தது. 28.4% வெளிநாட்டில் பிறந்தவர்களாயிருந்தனர் மேலும் மற்றொரு 3.6% த்தினர் பியூர்டோ ரிகோ, அமெரிக்க தீவுப் பகுதிகள் அல்லது அமெரிக்க பெற்றோர்களுக்கு வெளிநாட்டில் பிறந்தவர்களாயிருந்தனர். 38.8% த்தினர் ஆங்கிலம் அல்லாத வேறு ஒரு மொழியை வீட்டில் பேசினர்.

2000 ஆம் ஆண்டில், மன்ஹாட்டனில் வாழ்ந்த மக்களில் 56.4% த்தினர் வெள்ளையர்கள், 17.39% த்தினர் கருப்பர்கள், 14.14% த்தினர் இதர இனங்களிலிருந்து வந்தவர்கள், 9.40% த்தினர் ஆசியர்கள், 0.5% த்தினர் பூர்வீக அமெரிக்கர்கள் மற்றும் 0.07% த்தினர் பசிபிக் தீவினர். 4.14% த்தினர் இரண்டு அல்லது அதிக இனங்களைச் சார்ந்தவர்கள். 27.18% த்தினர் எந்த இனத்தையும் சார்ந்த ஹிஸ்பானியர்கள். 24.93% த்தினர் வீட்டில் ஸ்பானிஷ் பேசுவதாகவும், 4.12% த்தினர் சீனமும் 2.19% த்தினர் ஃபிரெஞ்சு பேசுவதாகவும் தெரிவித்தனர்.
738,644 குடும்பங்கள் இருந்தன. 25.2% ஒன்றாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் திருமணமான தம்பதியினர், 12.6% கணவரில்லாத பெண் குடும்பத்தலைவராக இருந்தது மற்றும் 59.1% குடும்பமற்றவையாக இருந்தது. 17.1% தங்களுடன் 18 வயதுக்கும் குறைவான பிள்ளைகளைக் கொண்டிருந்தது. எல்லாக் குடும்பங்களுமாகச் சேர்த்து 48% த்தினர் தனிநபர்களாக இருந்தனர், மேலும் 10.9% த்தினர் 65 வயதும் அதற்கு மேலும் வயதுடைய தனியாக வாழ்ந்துகொண்டிருப்பவராக இருக்கிறது. சராசரி குடும்ப கொள்ளளவு இரண்டாகவும் சராசரி குடும்ப அளவு 2.99 ஆகவும் இருந்தது.

மன்ஹாட்டனின் மக்கள் தொகை இவ்வாறாகப் பிரிந்து இருக்கிறது, 16.8% த்தினர் 18 வயதுக்கும் குறைவாக இருந்தனர், 10.2% த்தினர் 18 முதல் 24 வயதுடையவர், 38.3% த்தினர் 25 முதல் 44 வயதுடையவர், 22.6% த்தினர் 45 முதல் 64 வயதுடையவர், மற்றும் 12.2% த்தினர் 65 வயதும் அதற்கு மேற்பட்டவர்களுமாக இருந்தனர். நடு வயது 36 ஆண்டுகளாக இருந்தது. ஒவ்வொரு 100 பெண்களுக்கும், 90.3 ஆண்கள் இருந்தனர். 18 வயதும் அதற்கு மேலும் உள்ள ஒவ்வொரு 100 பெண்களுக்கும், 87.9 ஆண்கள் இருந்தனர்.

அமெரிக்காவில் மிக அதிக வருவாயைப் பெரும் இடங்களில் ஒன்றான மன்ஹாட்டன் ஒரு மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள்தொகையைக் கொண்டிருக்கிறது. 2004 வரி ஆண்டிற்கான IRS தரவை அடிப்படையாகக் கொண்டு பார்க்கையில், நாட்டிலேயே நியூ யார்க் மாவட்டம் (மன்ஹாட்டன்) தான் மிக அதிகமான சராசரி ஃபெடரல் வருமான வரி தாக்கல்களைக் கொண்டிருக்கிறது. சராசரி வரிச் சுமை $25,875, இது சரிபடுத்தப்பட்ட ஒட்டுமொத்த வருவாயின் 20.0% த்தை பிரதிநிதிக்கிறது. 2002 ஆம் ஆண்டின் படி, நாட்டிலுள்ள எந்த மாவட்டத்தைக் காட்டிலும் மன்ஹாட்டன் தான் மிக அதிகமான தனிமனித வருவாயைக் கொண்டிருக்கிறது.

மன்ஹாட்டன் ஜிப் குறியீடு 10021, அப்பர் ஈஸ்ட் சைட் இல் இருக்கும் இது 100,000 க்கும் அதிகமான மக்களுக்குக் குடியிருப்பிடமாக இருக்கிறது மேலும் தனிமனித வருவாயாக $90,000 க்கும் மேல் கொண்டிருக்கிறது. அமெரிக்காவில் இருக்கும் உச்ச அளவிலான செல்வ வளத்தின் மிகப் பெரிய கவனம் செலுத்தும் இடங்களில் ஒன்றாக இருக்கிறது. பெரும்பாலான மன்ஹாட்டன் சுற்றுவட்டாரங்கள் அவ்வளவு வளமிக்கவையாக இல்லை. நாட்டில், ஒரு குடும்பத் தலைவருக்கான சராசரி வருவாய் $47,030 மற்றும் குடும்பத்தின் சராசரி வருவாய் $50,229 ஆக இருந்தது. ஆண்களின் சராசரி வருவாய் $51,856 இதற்கு எதிராக பெண்களின் சராசரி வருவாய் $45,712 ஆக இருந்தது. நாட்டிற்கான தனிநபர் வருவாய் $42,922 ஆகும். சுமார் 17.6% குடும்பங்களும் 20% மக்கள் தொகையும் வறுமைக் கோட்டிற்குக் கீழே இருந்தனர், இதில் 31.8% த்தினர் 18 வயதுக்கும் குறைவாக இருந்தனர் மற்றும் 18.9% த்தினர் 65 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வயதுடையவர்களாக இருந்தனர்.

லோயர் மன்ஹாட்டன் (ஹௌஸ்டன் வீதியின் தெற்கு மன்ஹாட்டன்) பொருளாதார ரீதியில் மிகவும் வேறுபட்டிருக்கிறது. 1950 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு நிதியாதார மாவட்டம் குறைந்த வர்த்தகமற்ற வாடகை குடியிருப்பாளர்களைக் கொண்டிருக்கும் அதே வேளையில், அதன் குடியிருப்பு மக்கள் தொகையில் திடீர்பெருக்கத்தைக் கண்டுவந்திருக்கிறது, 2005 ஆம் ஆண்டில் அந்தப் பகுதியில் இருந்த குடியிருப்புவாசிகளின் எண்ணிக்கை 30,000 க்கும் மேலாக மதிப்பிடப்படுகிறது, இது செப்டம்பர் 11, 2001 தாக்குதல்களுக்கு முன்னர் இருந்த 15,000 முதல் 20,000 வரையிலான எண்ணிக்கையைவிட அதிகம்.

மன்ஹாட்டன் மதரீதியாக வேறுபட்டிருக்கிறது. மிக அதிகமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மதமாக இருப்பது ரோமன் கத்தோலிக்க தேவாலயம், இதன் ஆதரவாளர்களாக இருப்பவர்கள் 564,505 நபர்கள் (இது மக்கள்தொகையைக் காட்டிலும் 36% அதிகம்) மற்றும் இது 110 கூட்டு வழிபாடுகளைப் பராமரிக்கிறது. யூதர்கள் 102 கூட்டு வழிபாடுகளில் 314,500 நபர்களுடன் (20.5%) இரண்டாவது பெரிய மதக் குழுவாக இருக்கிறது. அவர்களைத் தொடர்ந்து வருபவர்கள், 139,732 ஆதரவாளர்களுடன் (9.1%) பிராடஸ்டன்ட்கள் மற்றும் இசுலாமியர்கள், 37,078 (2.4%).

அந்தப் பெருநகரம் குழந்தைகளின் திடீர்ப் பெருக்கத்தையும் கண்டுவருகிறது. 2000 ஆம் ஆண்டு முதல், மன்ஹாட்டனில் வாழ்ந்துவரும் ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 32% க்கும் அதிகமாக பெருகியிருக்கிறது.

மன்ஹாட்டனின் தனிச்சிறப்புடைய வான்விளிம்புகளுக்கு வடிவம்கொடுத்த உயரமான கட்டடங்கள், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலிருந்து நியூ யார்க் நகரின் அடையாளத்துடன் தொடர்புகொண்டிருக்கிறது. 1890–1973 வரையில் உலகின் உயரமான கட்டடம் மன்ஹாட்டனில் இருந்தது, அவற்றில் ஒன்பது வெவ்வேறு கட்டடங்கள் அந்தத் தலைப்பைக் கொண்டிருந்தது. பார்க் ரோவில் இருக்கும் நியூ யார்க் வர்ல்ட் பில்டிங் தான் முதலில் அந்த பட்டத்தைப் பெற்றது, 1955 ஆம் ஆண்டு வரையில் 309 அடி (91 மீ) இல் நின்றுகொண்டிருந்த அது அப்போது ப்ரூக்ளின் பாலத்துக்கு ஒரு புதிய சாய்தளத்தைக் கட்டுவதற்காக இடிக்கப்பட்டது. அருகிலிருக்கும் பார்க் ரோ பில்டிங், 29 அடுக்குடன் 391 அடி உயரத்தில் நிற்கும் இது அந்தப் பட்டத்தை 1899 ஆம் ஆண்டில் பெற்றது. சிங்கர் தையல் இயந்திரம் தயாரிப்பாளரின் தலைமையிடமாக இருக்கும் 41-அடுக்கு சிங்கர் பில்டிங், 1908 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டு 612 அடி உயரத்தில் நின்றுகொண்டிருந்த இது 1967 ஆம் ஆண்டில் இடிக்கப்பட்டபோது, அவ்வாறு செய்யப்படும் முதல் உயரமான கட்டடமாக ஆனது. மாடிசன் அவென்யூவின் கீழ்ப்பகுதியில் 700 அடியில் (213 மீ) நின்றுகொண்டிருக்கும் மெட்ரோபோலிடன் லைஃப் இன்சுரன்ஸ் கம்பெனி டவர் அந்தப் பதவியை 1909 ஆம் ஆண்டில் எடுத்துக்கொண்டது, இது வெனிஸ் இல் இருக்கும் செயிண்ட் மார்க்ஸ் காம்பெனைல்-ஐ நினைவுபடுத்துகிறது. வுல்வர்த் பில்டிங் மற்றும் அதன் தனித்தன்மையுடைய கோத்திக் கட்டடக் கலை, அந்தப் பதவியை 1913 ஆம் ஆண்டில் எடுத்துக்கொண்டது, அது 792 அடி (241 மீ) கொண்டிருந்தது.

வெற்றிகரமான இருபதுகள் வான் நோக்கிய ஒரு பந்தயத்தைக் கண்டது, ஒரு ஆண்டில் உலகின் உயரமான கட்டட தலைப்பைப் பெற மூன்று தனி கட்டடங்கள் முயற்சித்தன. 1929 ஆம் ஆண்டு வால் ஸ்ட்ரீட் வீழ்ச்சிக்கு முந்தைய நாட்களில் பங்குச்சந்தைகள் உயர்ந்துகொண்டிருந்த நேரத்தில் இரு கட்டடக் கட்டுமானர்கள் அந்தப் பதவிக்காக நேரடியாக போட்டியிட்டனர். 927 அடியில் (282 மீ), 40 வால் ஸ்ட்ரீட் மன்ஹாட்டன் வங்கியின் தலைமையிடமாக மே 1930 ஆம் ஆண்டில் வியப்பேற்படுத்தும் வகையில் பதினோரு மாதத்தில் முழுமைப்படுத்தப்பட்ட இது, அந்தப் பதவியைக் கைப்பற்றியது. லெக்ஸிங்க்டன் அவென்யூ மற்றும் 42வது தெருவில், வாகன செயலதிகாரி வால்டர் கிறிஸ்லெர் மற்றும் அவருடைய கட்டடக்கலைஞர் வில்லியம் வான் ஆலன் கட்டடத்தின் வர்த்தகமுத்திரையை இரகசியமான 185 அடி-உயர சுருள் வளையத்துடன் உருவாக்க திட்டமிட்டனர், இது கிறிஸ்லெர் கட்டடத்தை 1,046 அடி (319 மீ) ஆக உயர்த்தி அது 1929 ஆம் ஆண்டில் நிறைவுபெற்றபோது அதை உலகின் மிக உயரமான கட்டடமாக ஆக்கியது. இரு கட்டடங்களும் விரைவிலேயே விஞ்சப்பட்டது, இது மே 1931 இல் நிறைவுபடுத்தப்பட்ட 102-மாடி எம்பையர் ஸ்டேட் கட்டடத்தால் நிகழ்ந்தது, அதன் ஆர்ட் டெகோ கோபுரம் 1,250 அடி (381 மீ) உயரத்தில் கட்டடத்தின் மேல் புரத்தில் நிற்கிறது. 203 அடி உயரமுடைய கோபுர முகடு பின்னாளில் சேர்க்கப்பட்டு கட்டடத்தின் ஒட்டுமொத்த உயரத்தை 1,453 அடியாக (443 மீ)) உயர்த்தியது.

நகரின் அடையாளச் சின்னமாக இருந்த உலக வர்த்தக மையத்தின் முன்னால் இரட்டைக் கோபரங்கள் லோயர் மன்ஹாட்டன் இல் இடம்பெற்றிருந்தது. 1,368 மற்றும் 1,362 அடியுடன் (417மீ& 415மீ), அந்த 110 அடுக்கு கட்டடங்கள் 1972 ஆம் ஆண்டு முதல் அவை உலகின் மிக உயரமான கட்டடங்களாக இருந்தன, 1974 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட வில்லிஸ் டவர் அவற்றை விஞ்சிவிட்டது (சிக்காகோவில் அமைந்திருக்கும் இது முன்னாளில் ஸியர்ஸ் டவர் என்றழைக்கப்பட்டது). 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்குள் உலக வர்த்தக மையத்தின் இரட்டைக் கோபுரங்கள் சர்ச்சைக்கு இடமின்றி உலகின் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் அறியப்பட்ட கட்டடங்களில் ஒன்றாக இருந்தது, அது செப்டம்பர் 11, 2001 அன்று தீவிரவாத தாக்குதல்களுக்கு ஆளாகும் வரையில் அதே நிலையில் இருந்தது. உலக வர்த்தக மையம் பலருக்கு ஒரு மெச்சுதலுக்கான பொருளாகவே இருந்துவந்தது, கயிறு மீது நடக்கும் ஃபிரெஞ்சாளர் பிலிப்பெ பெடிட் ஆகஸ்ட் 7, 1974 அன்று இரு கட்டடங்களுக்கும் இடையில் கட்டப்பட்ட ஒரு ஒற்றை கேபிள் மீது நடந்தார். உலக வர்த்தக மையத்தின் இரட்டைக் கோபுரங்களின் இடத்தில் ஒரு உலக வர்த்தக மையம் தற்போது கட்டுமானப் பணியில் இருக்கிறது, அது 2014 ஆம் ஆண்டில் குடியேறத் தயாராகிவிடும்.

1961 ஆம் ஆண்டில், பென்சில்வேனியா ரயில்ரோட், பழைய பென் ஸ்டேஷனை இடித்துவிட்டு அதன் இடத்தில் ஒரு புதிய மாடிஸன் ஸ்கொயர் கார்டன் மற்றும் அலுவலகக் கட்டட காம்பளக்சைக் கட்டுவதற்கான திட்டங்களை வெளியிட்டது. 1910 ஆம் ஆண்டில் முழுமைப்படுத்தப்பட்ட இந்த மெக்கின், மீட் மற்றும் வைட்-வடிவமைத்த கட்டடத்தைப் பாதுகாக்கும் நோக்கில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட போராட்டங்கள் திட்டமிடப்பட்டன, பியாக்ஸ்-ஆர்ட்ஸ் பாணியின் ஒரு பொக்கிஷமாகவும் நியூ யார்க் நகரின் கட்டடக் கலைகளின் அணிகலனாகவும் இது பரவலாகக் கருதப்படுகிறது. இத்தனை முயற்சிகள் மேற்கொண்டபோதிலும் கட்டடத்தின் இடிப்புப் பணிகள் அக்டோபர் 1963 இல் தொடங்கப்பட்டது. வரலாற்றாசிரியர் லெவிஸ் மம்ஃபோர்ட் அவர்களால் "பொறுப்பற்ற பொதுச்சொத்து அழிப்புச் செயல்பாடு" என்று அழைக்கப்பட்ட பென் ஸ்டேஷனின் இழப்பு — 1965 ஆம் ஆண்டு நியூ யார்க் நகர அடையாளச்சின்னங்கள் பாதுகாப்பு ஆணையத்தின் உள்ளூர் சட்டமியற்றலுக்கு நேரடியாக வழிவகை செய்தது, இது "நகரின் வரலாற்று, கலைகள் மற்றும் கலாச்சார மரபுகளை" பாதுகாப்பதற்கான பொறுப்புடைமையானது. பென் ஸ்டேஷன் இழப்பினால் உந்தப்பட்ட வரலாற்றுமிக்க பாதுகாத்தல் இயக்கம், தேசமெங்கும் இருக்கும் சுமார் ஒரு மில்லியன் கட்டடங்களைத் தொடர்ந்து வைத்திருக்கும் நிலைக்குக் காரணமாயிற்று, நியூ யார்க் நகரில் இருக்கும் கிட்டத்தட்ட 1,000 கட்டடங்களும் இதில் உள்ளடங்கும்.

டைம்ஸ் ஸ்கொயர் இல் இருக்கும் பிராட்வேயைச் சுற்றியிருக்கும் தியேட்டர் டிஸ்ட்ரிக்ட், நியூ யார்க் பல்கலைக்கழகம், கொலம்பியா பல்கலைக்கழகம், ஃப்ளாடிரான் கட்டிடம், வால் ஸ்ட்ரீட்டைச் சுற்றியிருக்கும் ஃபைனான்சியில் டிஸ்ட்ரிக்ட், லிங்கன் சென்டர் ஃபார் தி பெர்ஃபார்மிங் ஆர்ட்ஸ், லிட்டில் இட்டாலி, ஹர்லெம், அமெரிக்கன் மியூசியம் ஆஃப் நேசுரல் ஹிஸ்டரி, சைனாடவுன், மற்றும் சென்ட்ரல் பார்க் இவையனைத்தும் இந்த நெருக்கமான மக்கள்தொகை கொண்ட தீவில் அமைந்திருக்கின்றன.

ஆங்கிலேயரான சாமுவேல் ஃபாக்ஸ் அவர்கள் உடைமையான ஹியர்ஸ்ட் டவர், மற்றும் மீண்டும் கட்டப்பட்ட ஏழு உலக வர்த்தக மையம் சென்டர் போன்ற மின்ஆற்றல் செயல்திறமிக்க க்ரின் ஆஃபிஸ் கட்டடங்களின் முன்னோடியாகவும் இந்த நகரம் இருக்கிறது.

சென்ட்ரல் பார்க், வடக்கே மேற்கு 110வது தெருவாலும், மேற்கில் எட்டாவது அவென்யூவாலும், தெற்கே மேற்கு 59வது தெருவாலும் மற்றும் கிழக்கில் ஐந்தாவது அவென்யூவாலும் எல்லையிடப்பட்டுள்ளது. பார்க்கின் எல்லையோரம், பொதுவாக இந்தத் தெருக்கள் முறையே சென்ட்ரல் பார்க் நார்த், சென்ட்ரல் பார்க் வெஸ்ட் மற்றும் சென்ட்ரல் பார்க் சௌத் என்று அழைக்கப்படுகின்றன (ஐந்தாவது அவென்யூ தன்னுடைய பெயரைக் கிழக்கு எல்லைப்புறத்தில் தக்கவைத்துக்கொள்கிறது). இந்தப் பூங்கா ஃப்ரெட்ரிக் லா ஓம்ஸ்டெட் மற்றும் கால்வெர்ட் வௌக்ஸ் ஆகியோரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. 843 ஏக்கர் (3.4 கிமீ²) பூங்கா பரந்தகன்ற நடமாடும் டிராக்கள், இரண்டு ஐஸ்-ஸ்கேட்டிங் ரிங்குகள், ஒரு வைல்ட்லைஃப் சாங்க்சுரி, பல்வேறு விளையாட்டு பொழுதுபோக்குகளுக்குப் புல்தரைப் பகுதிகள், அத்துடன் குழந்தைகளுக்கான விளையாட்டு மைதானங்கள் ஆகியவற்றை வழங்குகிறது. இந்தப் பூங்கா குடியேறும் பறவைகளுக்கு ஒரு பிரபல சோலையாக இருக்கிறது, அதன் காரணமாக பறவை ஆர்வலர்களிடத்தும் இது பிரபலமாக இருக்கிறது. பூங்காவைச் சுற்றியிருக்கும் 6 மைல் (10 கிமீ) சாலை, ஓடுபவர்கள், மிதிவண்டி ஒட்டிகள் மற்றும் இன்லைன் ஸ்கேட்டர்களிடத்தில் பிரபலமாக இருக்கிறது, குறிப்பாக வார இறுதிகளில் மற்றும் வாகன போக்குவரத்து தடைசெய்யப்பட்ட ஏழு மணிக்குப் பிந்தைய மாலைகள்.

பூங்காவின் பெரும்பகுதி இயற்கையாகக் காணப்பட்டாலும், அது முழுக்கமுழுக்க இயற்கை அழகு செய்யப்பட்டு பல செயற்கை ஏரிகளைக் கொண்டிருக்கிறது. 1850 ஆம் ஆண்டுகளில் சென்ட்ரல் பார்க்கின் கட்டுமானம் அந்த காலத்தின் மிகப் பெரிய பொதுப் பணித் திட்டமாக இருந்தது. ஓம்ஸ்டெட் மற்றும் வௌக்ஸ் உருவாக்க எண்ணியிருந்த ஆங்கில பாணி புல்தரையுடன் கூடிய இயற்கைக் காட்சிகளை உருவாக்குவதற்கு சுமார் 20,000 ஊழியர்கள் அந்த பிரதேசத்தின் இயல்பினை மாற்றியமைத்தார்கள். பணியாளர்கள் சுமார் 3,000,000 கனஅடி மணலை வெளியேற்றி 270,000 க்கும் அதிகமான மரங்கள் மற்றும் புதர்ச்செடிகளை நட்டனர்.

பெருநகரின் 17.8%, ஒட்டுமொத்தமாக 2,686 ஏக்கர்கள் (10.9 கி.மீ²) பூங்கா இடங்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. பூங்காக்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட சுமார் 70% மன்ஹாட்டன் இடங்கள் சென்ட்ரல் பார்க்கிற்கு வெளியே அமைந்திருக்கிறது, அவற்றில் 204 விளையாட்டு மைதானங்கள், 251 க்ரீன் ஸ்ட்ரீட்ஸ், 371 கூடைப் பந்தாட்டத் திடல்கள் மற்றும் இதர வசதிவாய்ப்புகளும் அடங்கும்.

டுவேன் வீதியில் இருக்கும் ஆஃப்ரிக்கன் பரியல் கிரௌண்ட் நேஷனல் மான்யூமெண்ட், 17 ஆம் மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளின் போது புதைக்கப்பட்ட சுமார் 400 ஆப்பிரிக்கர்களின் மிச்சமீதங்களைக் கொண்டிருக்கும் இடத்தைப் பாதுகாக்கிறது. 1991 ஆம் ஆண்டில் ஃபோலே ஸ்கொயர் ஃபெடரல் அலுவலக கட்டடம் கட்டும்போது இந்த மிச்சமீதங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

மன்ஹாட்டன், தேசத்தின் பெரும்பாலான மதிப்புமிக்க வீடு மனைகளின் இருப்பிடமாக இருக்கிறது, மேலும் அமெரிக்காவிலேயே மிக விலையுயர்ந்த பகுதிகளைக் கொண்டதாகவும் பெயர்பெற்றுள்ளது.

மன்ஹாட்டன், நியூ யார்க் நகரின் பொருளாதார வாகனமாக இருக்கிறது, அதன் 2.3 மில்லியன் ஊழியர்கள் ஒட்டுமொத்த நியூ யார்க் மெட்ரோபோலிடன் பகுதிகளிலிருந்து கவரப்பட்டு, நியூ யார்க் நகரில் இருக்கும் ஒட்டுமொத்த வேலைவாய்ப்பில் மூன்றில் இரண்டு பங்கிற்கு வழிசெய்திருக்கிறது. மன்ஹாட்டனின் பகல்நேர மக்கள்தொகை 2.87 மில்லியனாக அதிகரிக்கிறது, இருக்கும் மக்கள்தொகையுடன் 1.34 மில்லியன் பயணிக்கும் மக்கள்தொகை சேர்ந்துகொள்கிறது. மன்ஹாட்டனுக்குள் வரும் 1.46 மில்லியன் ஊழியர்களின் பயண உட்புகுதல் நாட்டிலுள்ள எந்த மாவட்டத்தையும் அல்லது நகரைக் காட்டிலும் அதிகமானது, இது இரண்டாம் நிலையில் இருக்கும் வாஷிங்டன் டி.சியை நோக்கிச் செல்லும் 480,000 பயணிகளைக் காட்டிலும் மும்மடங்கு அதிகமானது.

அதன் மிக முக்கியமான பொருளாதாரத் துறையாக இருப்பது நிதியாதார தொழில்துறை, அதன் 280,000 ஊழியர்கள் அந்தப் பெருநகரில் கொடுக்கப்படும் ஒட்டுமொத்த கூலியில் பாதிக்கு மேலாக சம்பாதிக்கிறார்கள். கடன்பத்திர தொழில்துறை, வால் ஸ்ட்ரீட்டில் இருக்கும் அதன் மையத்தின் மூலம் சிறப்பாக அறியப்பட்டுள்ளது, நகரின் நிதிஆதார துறையின் மிகப் பெரிய பிரிவை ஏற்படுத்தி நிதிஆதார சேவைகளின் 50% க்கும் மேலான வேலைவாய்ப்புக்குக் காரணமாக இருக்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டு நிதியாதார வீழ்ச்சிக்கு முன்னர், அமெரிக்காவில் இருக்கும் ஐந்து பெரும் கடன்பத்திர வர்த்தக நிறுவனங்கள் தங்கள் தலைமையிடத்தை மன்ஹாட்டனில் கொண்டிருந்தார்கள்.

2006 ஆம் ஆண்டில், மன்ஹாட்டன் நிதியாதாரத் துறையில் இருந்தவர்கள் தோராயமான வாராந்திர ஊதியமாக சுமார் $8,300 (மிகையூதியங்கள் உட்பட) பெற்றுக்கொண்டிருந்தார்கள், அதே நேரத்தில் மற்ற எல்லா துறைகளுக்குமான சராசரி வாராந்திர ஊதியம் சுமார் $2,500 ஆக இருந்தது. நாட்டின் 325 பெரிய மாவட்டங்களில் இதுதான் மிக அதிகமாக இருந்தது, மேலும் 8% சம்பள வளர்ச்சியானது, மிகப் பெரிய பத்து மாவட்டங்களைக் காட்டிலும் மிக அதிகமாக இருந்தது. அந்தப் பெருநகரின் ஊதியம், தேசமெங்கும் சம்பாதிக்கப்படும் வாராந்திர ஊதியமான $784 ஐ விட 85% அதிகமானது மேலும் பெருநகர வெளிப்புறங்களில் ஊழியர்கள் சம்பாதிக்கும் தொகையை விட கிட்டத்தட்ட இரட்டிப்பானதாகும். உடல்நலப் பராமரிப்புத் துறை, பெருநகரின் வேலைகளில் 11% த்தையும் ஒட்டுமொத்த நட்டஈட்டில் 4% த்தையும் பிரதிநிதிக்கிறது, ஊழியர்கள் வாரத்திற்கு $900 கொண்டுசெல்கிறார்கள்.

நாட்டில் உள்ள எந்த நகரைக் காட்டிலும் பெரும்பாலான கூட்டாண்மைகளின் தலைமையிடமாக இருக்கிறது நியூ யார்க் நகரம், அதில் பெருவாரியானவை மன்ஹாட்டனில் இருக்கிறது. அமெரிக்காவிலேயே மிட்டவுன் மன்ஹாட்டன் தான் மிகப்பெரிய மையப்படுத்தப்பட்ட வர்த்தக மாவட்டமாக இருக்கிறது. லோயர் மன்ஹாட்டன் தான் நாட்டிலேயே மூன்றாவது மிகப்பெரும் மைய வர்த்தக மாவட்டமாக இருக்கிறது (இது சிகாகோவின் லூப்புக்கு அடுத்து வருகிறது) மேலும் இது நியூ யார்க் பங்குச் சந்தை, அமெரிக்கன் பங்குச் சந்தை (Amex), நியூ யார்க் வர்த்தக ஆணையம், நியூ யார்க் மெர்கன்டைல் எக்ஸ்சேஞ் (Nymex) மற்றும் நாஸ்டாக் ஆகியவற்றுக்கு இருப்பிடமாக இருக்கிறது.

உலகத்தின் முதல் எட்டு, உலகளாவிய விளம்பர ஏஜென்சி நெட்வர்க்குகளில் ஏழு மன்ஹாட்டனை தலைமையிடமாகக் கொண்டிருக்கிறது. "மாடிசன் அவென்யூ" ஒட்டுமொத்த விளம்பரத் துறையையுமே குறிப்பிடுவதற்காக அவ்வப்போது ஆகுபெயராக பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது 1920 ஆம் ஆண்டுகளில் அந்தப் பகுதி மிகப்பெரும் அளவில் வளர்ச்சி பெறத்தொடங்கிய பின்னர் மாடிசன் அவென்யூ விளம்பரத் தொழில்துறையுடன் அடையாளம் காணத் தொடங்கிய பின்னர் அவ்வாறு ஏற்பட்டது.

மன்ஹாட்டனின் பணியாட்கள் மிக அதிக அளவில் வெள்ளை காலர் தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர், தயாரிப்பு நிறுவனங்கள் (39,800 ஊழியர்களுடன்) மற்றும் கட்டுமானங்கள் (31,600) பெருநகரின் வேலைவாய்ப்பில் ஒரு சிறு பகுதியையே கொண்டிருக்கிறது.

வரலாற்று ரீதியாக, இந்தக் கூட்டாண்மை இருப்புகள் பல தனிப்பட்ட சில்லறை வியாபாரிகளால் பாராட்டப்பட்டிருக்கிறது, இருந்தாலும் தேசிய சங்கிலிதொடர் கடைகளின் சமீபத்திய வரவுகள் மன்ஹாட்டனை ஒரேமாதிரியாக இருக்கச்செய்யும் படர்தலுக்கு எதிராக புலம்ப வைத்திருக்கிறது.

பல முக்கிய அமெரிக்க கலாச்சார இயக்கங்களுக்கு மன்ஹாட்டன் ஒரு காட்சியாக இருந்திருக்கிறது. மார்ச் 25, 1911 அன்று ட்ரையாங்கிள் ஷர்ட்வெய்ஸ்ட் தொழிற்சாலை நெருப்பில் பலியான 146 ஊழியர்களை நினைவு கொள்ளும் விதமாக, 1912 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 20,000 ஊழியர்கள், அதில் கால்வாசி பேர் பெண்கள், வாஷிங்க்டன் ஸ்கொயர் பார்க் நோக்கி ஊர்வலமாகச் சென்றனர். பெரும்பாலான பெண்கள் ட்ரையாங்கில் ஷர்ட்வெய்ஸ்ட் நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்படுவது போன்ற பொருத்தப்பட்ட உள்செருகப்பட்ட முன்புற பிளவுசுகளை அணிந்து வந்திருந்தனர், இந்த உடையணியும் பாணி பின்னாளில் உழைக்கும் பெண்களின் சீருடையாகவும் பெண்களின் சுதந்திரத்தின் அடையாளமாகவும் ஆனது, இது உழைப்பு மற்றும் வாக்குரிமை இயக்கங்களின் இணைப்பைப் பிரதிபலித்தது.
1920 ஆம் ஆண்டுகளின் ஹர்லெம் மறுமலர்ச்சி அமெரிக்காவில் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க இலக்கிய விதிமுறைகளை உருவாக்கியது. 1950 மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் மன்ஹாட்டனின் ஊசலாடுகிற பார்வைக்குரிய கலைக் காட்சிகள் அமெரிக்காவின் பாப் ஆர்ட் இயக்கத்தின் மையமாக ஆனது, இது ஜஸ்பர் ஜான்ஸ் மற்றும் ராய் லிச்டென்ஸ்டீன் போன்ற பெரும் ஜாம்பவான்களை உருவாக்கியது. செரென்ட்பிடி 3 மற்றும் ஸ்டூடியோ 54 போன்ற கிளப்புகளுடன் உறவாடிக்கொண்டிருந்த ஆண்டி வார்ஹால் போன்று 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதிகளில் டௌன்டவுன் பாப் ஆர்ட் இயக்கங்களுடன் தொடர்புகொண்டிருந்தவர்கள் யாருமில்லை.

கலைகளுக்கு ஒரு பிரபல புகலிடமாக இருக்கும் செல்சியாவின் டௌன்டவுன் சுற்றுவட்டாரம் அதன் காட்சிக்கூடங்கள் மற்றும் கலாச்சார நிகழ்வுகளுக்குப் பரவலாக அறியப்பட்டுள்ளது, 200 க்கும் மேற்பட்ட கலை காட்சிக்கூடங்களுடன் இது வளர்ந்துவரும் மற்றும் உருவெடுத்துவிட்ட கலைஞர்கள் இருவருக்குமான நவீன கலைவடிவின் இருப்பிடமாக இருக்கிறது.

பிராட்வே தியேட்டர் பெரும்பாலும் அமெரிக்காவில் இருக்கும் மிகவும் தேர்ந்த தொழில்ரீதியான தியேட்டர் வடிவமாகக் கருதப்படுகிறது. நாடகங்கள் மற்றும் இசைநிகழ்ச்சிகள் குறைந்தது 500 இருக்கைகளைக் கொண்ட 39 பெரிய புரொஃபெஷனல் தியேட்டர்களில் ஒன்றில் நடத்தப்படும், பெரும்பாலும் இவை அனைத்தும் டைம்ஸ் ஸ்கொயருக்குள் அல்லது அதைச் சுற்றிய பகுதிகளில் இருக்கின்றன. பிராட்வேவுக்கு வெளியே இருக்கும் தியேட்டர்கள் 100-500 இருக்கைகளுடனான நிகழ்விடங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. டைம்ஸ் ஸ்கொயரிலிருந்து ஒரு மைலுக்கும் சற்று கூடுதலான தூரத்தில் இருப்பது லிங்கன் சென்டர், இது உலகின் மிகவும் செல்வாக்குபடைத்த ஓபேராவான மெட்ரோபோலிடன் ஓபேராவின் இருப்பிடமாக இருக்கிறது.

மெட்ரோபோலிடன் மியூசியம் ஆஃப் ஆர்ட், மியூசியம் ஆஃப் மாடர்ன் ஆர்ட் (MoMA), விட்னி மியூசியம் ஆஃப் அமெரிக்கன் ஆர்ட் மற்றும் ஃப்ராங்க் லாய்ட் ரைட்-வடிவமைத்த குக்கென்னஹீம் மியூசியம் உட்பட உலகிலுள்ள மிகவும் பரந்தகன்ற வரலாற்றுக்குரிய மற்றும் தற்காலத்துக்குரிய கலை தொகுப்புகளுக்கான இருப்பிடமாகவும் இருக்கிறது மன்ஹாட்டன்.

குடியிருப்பற்றவர்களால் நியூ யார்க் நகருடன் மிகவும் நெருக்கமாக தொடர்புகொள்ளக்கூடிய பெருநகராக இருப்பது மன்ஹாட்டன்; நியூ யார்க் நகரின் வெளிப்புற பெருநகரங்களில் வசிக்கும் சில பூர்வீக மக்களும் கூட மன்ஹாட்டனுக்கு மேற்கொள்ளும் பயணத்தை "நகருக்குச் சென்று வருவதாக" விவரிப்பார்கள்.

பல்வேறு அமெரிக்க மரபுத் தொடர்களில் இந்த பெருநகருக்கு இடம் இருக்கிறது. ""எ நியூ யார்க் மினிட்"" என்னும் சொற்றொடர் மிகக் குறைந்த நேரத்தை வெளிப்படுத்துவதற்காக குறிப்பிடப்படுகிறது, "அநேகமாக இயலக்கூடும் என்று நீ நம்பவதைக் காட்டிலும் விரைவாக" என்பதில் வருவது போல சில நேரங்களில் உயர்நவிற்சி வடிவில் இருக்கும். இது மன்ஹாட்டனில் இருக்கும் விரைவான வாழ்க்கை ஓட்டத்தைக் குறிக்கிறது. "மெல்டிங் பாட்" என்னும் சொல் முதன் முதலில் இஸ்ரேல் ஸாங்க்வில்லின் நாடகமான "தி மெல்டிங் பாட்" டில், லோவர் ஈஸ்ட் சைட்டில் இருக்கும் குடியேறிய சுற்றுவட்டாரங்களின் நெருக்கமான மக்கள் தொகையை விவரிப்பதற்காகப் பிரபலமாக உருவாக்கப்பட்டது, இந்த நாடகம் வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியரின் "ரோமியோ அண்ட் ஜூலியட்" டைத் தழுவி 1908 ஆம் ஆண்டு நியூ யார்க் நகரில் நடப்பதாக ஸாங்க்வில் அவர்களால் அமைக்கப்பட்டது. உருவகச் சின்னமான ஃப்ளாடிரான் பில்டிங், "23 ஸ்கிடூ" அல்லது ஸ்க்ராம் என்னும் சொற்றொடரின் தோற்ற இடமாக இருந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது, இது முக்கோண கட்டடத்தால் உருவாக்கப்பட்ட காற்றினால் பெண்களின் ஆடைகள் மேலெழும்புவதைப் பார்ப்பதற்கு முயற்சிக்கும் ஆண்களை நோக்கி காவலர்கள் கத்தும் சொல்லாக இருந்தது. "பிக் ஆப்பிள்" 1920 ஆம் ஆண்டுக்கு முன் செல்கிறது, அப்போது ஒரு பத்திரிக்கைச் செய்தியாளர் அந்தச் சொல்லை நியூ ஆர்லியன்ஸ் குதிரைஇலாய வேலையாட்கள் நியூ யார்க் நகர குதிரைப்பந்தயத் தடங்களைக் குறிப்பிடுவதற்காக பயன்படுத்தியதைக் கேட்டு தன்னுடைய குதிரைப் பந்தய செய்திப் பத்திக்கு "அரௌண்ட் தி பிக் ஆப்பிள்" என்று பெயரிட்டார். ஜாஸ் இசைக்கலைஞர்கள் அந்தச் சொல்லை உலகின் ஜாஸ் தலைநகரமாக இந்த நகரைக் குறிப்பிடுவதற்காகப் பயன்படுத்தினார்கள், மேலும் நியூ யார்க் கன்வென்ஷன் அண்ட் விசிடர்ஸ் பியூரோவால் 1970 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு விளம்பர பிரச்சாரம் அந்தச் சொல் பிரபலமடைய உதவியது.

NHL இன் நியூ யார்க் ரேஞ்சர்ஸ், WNBA இன் நியூ யார்க் லிபர்டி மற்றும் NBA இன் நியூ யார்க் நிக்ஸ் இவையனைத்துக்கும் இன்று மன்ஹாட்டன் இருப்பிடமாக இருக்கிறது, இவை அனைத்தும் தங்கள் விளையாட்டுகளை மாடிசன் ஸ்கொயர் கார்டனில் விளையாடுகின்றன, அந்தப் பெருநகரில் இருக்கும் ஒரே பெரும் புரொஃபெஷனல் விளாயாட்டு மைதானம் இதுதான். நியூ யார்க் ஜெட்ஸ் தங்கள் ஹோம் ஃபீல்டுக்கு ஒரு வெஸ்ட் சைட் விளையாட்டு அரைங்கைப் பரிந்துரைத்தனர், ஆனால் அந்தப் பரிந்துரை இறுதியில் ஜூன் 2005 ஆம் ஆண்டில் தோல்வியைக் கண்டது, நியூ ஜெர்ஸி, ஈஸ்ட் ரூதர்ஃபோர்ட்டின் ஜயண்ட்ஸ் விளையாட்டு அரங்கிற்குக் கொண்டுச் சேர்த்தது.

இன்று நியூ யார்க் நகரில் புரொஃபஷனல் பேஸ்பால் குடியுரிமை இல்லாத ஒரே பெருநகரமாக இருக்கிறது மன்ஹாட்டன். தி பிராங்க்ஸ் யாங்கீஸ்-ஐக் கொண்டிருக்கிறது மற்றும் குய்ன்ஸ், மேஜர் லீக் பேஸ்பாலின் மெட்ஸைக் கொண்டிருக்கிறது. மைனர் லீக் பேஸ்பால் ப்ரூக்ளின் சைக்ளோன்ஸ் ப்ரூக்ளினில் விளையாடுகிறது, அதே நேரத்தில் ஸ்டேடென் ஐலாண்ட் யாங்கீஸ் ஸ்டேடென் ஐலாண்ட்டில் விளையாடுகிறது. இருந்தபோதிலும் நியூ யார்க் நகரில் விளையாடவேண்டிய நான்கு பெரும் லீக் குழுக்களில் மூன்று மன்ஹாட்டனில் விளையாடுகின்றன. நியூ யார்க் ஜயண்ட்ஸ், 1833 ஆம் ஆண்டில் தாங்கள் உருவானது முதல் 155வது தெரு மற்றும் எட்டாவது அவென்யூவின் போலோ மைதானத்தில் பல்வேறு அவதாரங்களில் விளையாடி வருகிறார்கள் - 1889 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் தங்கள் நேரத்தை ஜெர்சி நகரம் மற்றும் ஸ்டேடென் தீவுகளுக்கிடையில் பிரித்துக்கொண்டபோதும் மற்றும் 1911 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் ஹில்டாப் பார்க்கில் விளையாடியபோது தவிர - 1957 ஆம் ஆண்டின் சீசனுக்குப் பிறகு அவர்கள் ப்ரூக்ளின் டாட்ஜர்ஸ் உடன் மேற்கு நோக்கி செல்லும் வரையில் விளையாடி வந்திருக்கிறார்கள். நியூ யார்க் யாங்கீஸ் தங்கள் குடியுரிமையை ஹில்டாப்பர்ஸ் என்ற பெயரில் தொடங்கினார்கள், இது ஹில்டாப் பார்க்கிற்காக பெயரிடப்பட்டது, அங்கு அவர்கள் தாங்கள் உருவான 1903 ஆம் ஆண்டு முதல் 1912 ஆம் ஆண்டு வரையில் அங்கே விளையாடி வந்திருக்கிறார்கள். குழு 1913 ஆம் ஆண்டு சீசனுடன் போலோ மைதானத்துக்குக் குடிபெயர்ந்தது, அங்கு அவர்கள் அதிகாரப்பூர்வமாக "நியூ யார்க் யாங்கீஸ்" என்று பெயரிடப்பட்டனர், 1923 ஆம் ஆண்டில் ஹர்லெம் ஆற்றுக்கு அப்பாலிருந்த ஹாங்கீ ஸ்டேடியத்திற்குக் குடிபெயரும் வரையில் அங்கேயே இருந்தனர். ஷியா ஸ்டேடியம் 1964 ஆம் ஆண்டில் முழுமையடைவதற்கு முன்னர், நியூ யார்க் மெட்ஸ் போலோ மைதானத்தில் 1962 மற்றும் 1963 ஆம் ஆண்டுகளில் அவர்களின் முதல் இரண்டு சீசனில் விளையாடினார்கள். மெட்ஸ் வெளியேறியவுடன், போலோ மைதானம் 1964 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் இடிக்கப்பட்டு அதன் இடத்தில் பொதுக் குடியிருப்புகள் உருவானது.

தேசியக் கல்லூரி அளவிலான முதல் கூடைப்பந்தாட்ட சாம்பியன்ஷிப்பான நேஷனல் இன்விடேஷன் டோர்னமெண்ட் 1938 ஆம் ஆண்டில் நியூ யார்க்கில் நடைபெற்றது அது இன்றுவரையில் அந்த நகரிலேயே தொடர்கிறது. தேசிய கூடைப்பந்தாட்ட அமைப்பின் அசல் குழுக்களில் ஒன்றாக நியூ யார்க் நிக்ஸ் 1946 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆடத் தொடங்கியது, மாடிசன் ஸ்கொயர் கார்டனை தங்கள் நிரந்தர குடியிருப்பாக ஆக்கிக்கொள்வதற்கு முன்னர் அவர்கள் தங்கள் முதல் தாயக விளையாட்டுகளை 69வது ரெஜிமெண்ட் ஆர்மொரியில் விளையாடினார்கள். லீக்கின் அசல் எட்டு குழுக்களில் ஒன்றாக 1997 ஆம் ஆண்டில் நிக்ஸ் உருவானது முதல், WNBAவின் நியூ யார்க் லிபர்டி அதனுடன் கார்டனைப் பகிர்ந்து வந்துள்ளது ஹர்லெம்மில் இருக்கும் ரக்கெர் பார்க் ஒரு விளையாட்டு மைதான கோர்ட், அது "ஸ்ட்ரீட் பால்" பாணியிலான விளையாட்டுக்குப் பிரபலமானது, இங்கு பல NBA போட்டியாளர்கள் சம்மர் லீக்குளில் விளையாடியிருக்கிறார்கள்.

நியூ யார்க் நகரின் இரு கால்பந்தாட்டக் குழுக்களும் இன்று நியூ ஜெர்சி, ஈஸ்ட் ரூதர்ஃபோர்டில் இருக்கும் ஹட்சன் ஆற்றுக்கு அப்பாலிருக்கும் ஜயண்ட்ஸ் விளாயாட்டு அரங்கில் விளையாடினாலும், இரு குழுக்களும் தங்கள் ஆட்டங்களை போலோ மைதானத்தில் ஆடியதன் மூலமே தொடங்கினார்கள். நியூ யார்க் ஜயண்ட்ஸ் 1925 ஆம் ஆண்டில் தங்கள் தேசிய கால்பந்து லீக்கில் நுழைந்தது முதல் தங்கள் பெயருக்குரிய பேஸ்பால் குழுவின் அருகிலேயே இருந்தபடி விளையாடினார்கள், 1956 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் யாங்கி விளையாட்டு அரங்கிற்கு மாறிச்செல்லும் வரை இது தொடர்ந்தது. "டைட்டான்ஸ்" என்று முதலில் அறியப்பட்ட நியூ யார்க் ஜெட்ஸ் 1960 ஆம் ஆண்டில் போலோ மைதானத்தில் தொடங்கினார்கள், அவர்கள் அங்கு நான்கு பருவங்களுக்குத் தொடர்ந்து இருந்தனர், பின்னர் 1964 ஆம் ஆண்டில் குய்ன்ஸில் இருக்கும் மெட்ஸ்ஸில் சேர்ந்தனர்.

தேசிய ஹாக்கி லீக்கின் நியூ யார்க் ரேஞ்சர்ஸ் தங்களின் 1926–1927 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கம் முதல் மாடிசன் ஸ்கொயரின் பல்வேறு இடங்களில் ஆடியிருக்கின்றனர். ரேஞ்சர்ஸ்கள், நியூ யார்க் அமெரிக்கன்ஸ்களால் முன்தேதியிடப்பட்டுள்ளனர், இவர்கள் முந்தைய பருவத்தில் கார்டனில் ஆடத் தொடங்கியிருந்தனர், இவர்கள் 1941–1942 NHL சீசனுக்குப் பிறகு அந்தக் குழு முடிவுக்கு வரும்வரையில் அங்கு விளையாடினார்கள், அந்த சீசனில் அவர்கள் கார்டனில் "ப்ரூக்ளின் அமெரிக்கன்ஸ்" களாக விளையாடினர்.

வட அமெரிக்க கால்பந்தாட்ட லீக்கின் நியூ யார்க் காஸ்மோஸ் தங்கள் தாயக விளையாட்டுகளை டௌனிங் விளையாட்டு அரங்கில், 1974 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி இரண்டு பருவங்களுக்கு விளையாடினர். 1975 ஆம் ஆண்டில் அந்தக் குழு உலகின் மிகப் பெரிய கால்பந்தாட்ட வீரர் என உலக கால்பந்தாட்ட அமைப்பால் அதிகாரப்பூர்வமாக பதிவுசெய்யப்பட்ட பீலேவை $4.5 மில்லியன் ஒப்பந்தத்திற்குக் கையொப்பமிட்டது, அந்தக் குழுவுக்கு அவர் தலைமையில் 2-0 என்னும் கணக்கில் வெற்றி பெறுவதைக் காண 22,500 நபர்கள் அரங்குமுழுவதும் நிறைந்திருந்தனர். டௌனிங் ஸ்டேடியத்தில் இருந்த ஆடுகளம் மற்றும் வசதி வாய்ப்புகள் மிகவும் மோசமான நிலையில் இருந்தது, அந்தக் குழுவின் புகழ் அதிகரிக்கவும் அவர்களும் யாங்கே விளையாட்டு அரங்கிற்குச் சென்றனர், பின்னர் ஜயண்ட்ஸ் விளையாட்டு அரங்கிற்குச் சென்றனர். அந்த விளையாட்டு அரங்கம் 2002 ஆம் ஆண்டு இடிக்கப்பட்டு $45 மில்லியன், 4,754-இருக்கையுடனான இகாஹன் அரங்கம் கட்டுவதற்கு வழிவகுத்தது, அதில் ஒலிம்பிக் நிர்ணய 400-மீட்டர் ஓட்டப் பாதை, பீலே மற்றும் காஸ்மோஸ் மரபு வழியிலான உலக கால்பந்தாட்ட அமைப்பு அங்கீகரித்த பேரொளி வீசும் விளக்குகளுடன் கூடிய கால்பந்தாட்ட மைதானமும் உள்ளடங்கியிருந்தது, இது மன்ஹாட்டன் சாக்கர் கிளப்பில் உறுப்பினராக இருக்கும் சுமார் 48 இளைய குழுக்கள் பங்கேற்கும் போட்டிகளை நடத்துகிறது.

மன்ஹாட்டன், மிகப் பெரும் நியூ யார்க் நகர தினசரிகளால் வழங்கப்படுகிறது, அவற்றுள் உள்ளடங்குபவை "தி நியூ யார்க் டைம்ஸ்" , "நியூ யார்க் டெய்லி நியூஸ்" , மற்றும் "நியூ யார்க் போஸ்ட்" இவையனைத்தும் இந்தப் பெருநகரைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டிருக்கிறது. தேசத்தின் மிகப் பெரிய நிதியாதார செய்தித்தாள் "தி வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்" கூட இங்கிருந்து செயல்படுகிறது. இதர தினசரி செய்தித்தாள்களில் உள்ளடங்குபவை "ஏஎம் நியூ யார்க்" மற்றும் "தி வில்லேஜர்" . ஹர்லெம்மை அடித்தளமாகக் கொண்டு இயங்கும் "தி நியூ யார்க் ஆம்ஸ்டெர்டாம் நியூஸ்" , அமெரிக்காவில் இருக்கும் முன்னணி ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க வாராந்திர செய்தி பத்திரிக்கைகளில் ஒன்றாகும். "தி வில்லேஜ் வாய்ஸ்" , பெருநகரில் இயங்கும் ஒரு முன்னணி மாற்று வாரந்திரப் பத்திரிக்கை.

தொலைக்காட்சித் தொழில்துறை நியூ யார்க்கில் நன்றாக வளர்ச்சிபெற்று நகரின் பொருளாதாரத்தில் ஒரு முக்கிய வேலை வழங்குநராக இருக்கிறது. நான்கு பெரும் அமெரிக்க ஒளிபரப்பு நெட்வர்க்குகளான ஏபிசி, சிபிஎஸ், ஃபாக்ஸ் மற்றும் என்பிசி அனைத்துமே மன்ஹாட்டனை தலைமையிடமாகக் கொண்டிருக்கின்றன, அது போன்றே பல கேபிள் சானல்களும் இருக்கின்றன, அவற்றுள் உள்ளடங்குபவை எம்எஸ்என்பிசி, எம்டிவி, ஃபாக்ஸ் நியூஸ், ஹெச்பிஓ மற்றும் காமெடி சென்ட்ரல். 1971 ஆம் ஆண்டில், WLIB நியூ யார்க்கின் முதல் கருப்பர் உடைமைக் கொள்ளும் வானொலி நிலையமாக ஆனது மற்றும் இன்னர் சிட்டி பிராட்காஸ்டிங் கார்ப்போரேஷன்-இன் கிரீட நகையானது. இன்னர் சிட்டியின் இணை உருவாக்குனராக இருந்தவர் பெர்சி சுட்டான், முன்னாள் மன்ஹாட்டன் பெருநகரத் தலைவர் மற்றும் நகரின் மிகவும் செல்வாக்குபடைத்த கருப்பினத் தலைவர்களில் ஒருவராக நீண்ட காலம் இருந்து வந்தார். WLIB ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க சமூகத்திற்காக 1949 ஆம் ஆண்டில் ஒலிபரப்புகளைத் தொடங்கியது, மேலும் தொடர்ந்து மால்கோம் X போன்ற மக்கள் உரிமைத் தலைவர்களைப் பேட்டிக் கண்டது, மேலும் NAACP மாநாடுகளிலிருந்து நேரடி ஒளிப்பரப்புகளை மேற்கொண்டது. செல்வாக்குமிக்க WQHT, "ஹாட் 97" என்றும் அழைக்கப்படுவது, அமெரிக்காவின் முதன்மையான ஹிப்-ஹாப் நிலையமாக இருப்பதாக வலியுறுத்துகிறது. AM மற்றும் FM சிக்னல்களைக் கொண்டிருக்கும் WNYC, நாட்டிலேயே மிக அதிக பொது வானொலி நேயர்களைக் கொண்டிருக்கிறது மேலும் மன்ஹாட்டனில் மிகவும் விரும்பி கேட்கப்பட்டு, வர்த்தகம் அல்லது வர்த்தகமல்லாத வானொலி நிலையமாக இருக்கிறது. செய்திகள் மற்றும் தகவல் புரோகிராமிங்கைக் கொண்டிருக்கும் WBAI, அமெரிக்காவில் இயங்கும் ஒருசில பொதுவுடைமை வானொலி நிலையங்களில் ஒன்றாகும்.

அமெரிக்காவில் இருக்கும் மிகப் பழமையான பொதுமக்கள்-அணுக்கம்செய்யும் தொலைக்காட்சி சானல் மன்ஹாட்டன் நெய்பர்வுட் நெட்வர்க், 1971 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட இது, ஜாஸ் நேரத்திலிருந்து லேபர் விஷயங்கள் முதல் வேற்று மொழி மற்றும் சமயச் சார்புடைய நிகழ்ச்சிகள் வரை பரந்துவிரியும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உள்ளூர் நிகழ்ச்சிகளை வழங்குகிறது. NY1, டைம் வார்னல் கேபிளின் உள்ளூர் செய்திச் சானலான இது சிட்டி ஹால் மற்றும் நாட்டு அரசியலைத் தாக்கும் உள்ளடக்கங்களுக்காக பெயர்பெற்றது.

மன்ஹாட்டனின் ஆரம்ப நாட்களில், கட்டைகளாலான கட்டுமானங்கள் மற்றும் தண்ணீர் வழங்கலின் குறைந்த அணுக்கம், நகரை நெருப்புக்கு ஊறுபடத்தக்கதாக வைத்திருந்தது. 1776 ஆம் ஆண்டில் கான்டினென்டல் படை மன்ஹாட்டனை காலி செய்து அது ஆங்கிலேயரிடம் விட்டுச்சென்ற சிறிது காலத்திலேயே ஒரு பெரும் தீ ஏற்பட்டு நகரின் மூன்றில் ஒரு பங்கையும் சுமார் 500 வீடுகளையும் அழித்தது.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் திருப்பத்தின் அருகில் ஏற்பட்ட குடியேறுபவர்களின் அதிகரிப்புகளால் மன்ஹாட்டனின் பெரும்பகுதிகளில், குறிப்பாக லோயர் ஈஸ்ட் சைட், புதிய வரவுகளால் மிகவும் நெருக்கமாகி ஆரோக்கியமற்ற மற்றும் சுகாதாரமற்ற குடியிருப்புகளால் நிரம்பியது. குடியிருப்பு வீடுகள் வழக்கமாக ஐந்து அடுக்கு உயரம் கொண்டதாக இருந்தது, இது அப்போதைய வழக்கத்திலிருந்த 25x100 தொகுப்புகளில் கட்டப்பட்டிருந்தது, புதிய குடியேற்றுவாசிகளை "காக்ரோச் லாண்ட்லார்ட்"கள் சுரண்டிப் பிழைத்தனர். 1929 ஆம் ஆண்டுக்குள், தீவிரமான தீ விதிமுறைகள் மற்றும் குடியிருப்பு கட்டடங்களில் அதிகரித்த லிஃப்ட் பயன்பாடுகள், ஒரு புதிய குடியிருப்பு விதிமுறைக்கான தூண்டுகோலாக அமைந்து அத்தகைய குடியிருப்பு வீடுகளை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்து புதிய கட்டுமானங்களுக்கு வழிவகை செய்தது, இருந்தபோதிலும் பெருநகரின் கிழக்குப் பகுதியில் இன்றும் அந்தக் குடியிருப்பு வீடுகள் வாழ்ந்துகொண்டிருக்கின்றன.

இன்று, மன்ஹாட்டன் பரந்தகன்ற ஒழுங்குமுறையிலான பொது மற்றும் தனியார் குடியிருப்பு விருப்பத்தேர்வுகளை வழங்குகிறது. 2000 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மன்ஹாட்டன் 798,144 குடியிருப்பு அலகுகளைக் கொண்டிருந்தது, இது சராசரியாக சதுர மைலுக்கு 34,756.7 (13,421.8/கிமீ²) நெருக்கத்தைக் கொண்டிருந்தது. மன்ஹாட்டன் குடியிருப்புவாசிகளில் 20.3% த்தினர் மட்டுமே உடைமையாளர் குடியிருக்கும் குடியிருப்பாக இருந்தது, இது பிராங்க்ஸுக்கு அடுத்து தேசத்தில் இருக்கும் அனைத்து மாவட்டங்களைக் காட்டிலும் இரண்டாவது குறைந்த மதிப்புடையது.

பொதுமக்கள் போக்குவரத்துகளை மும்முரமாக பயன்படுத்துவதிலும் சொந்தமாக கார் உடைமை கொண்டிராமலும் அமெரிக்காவில் மன்ஹாட்டன் ஒரு தனித்தன்மையுடையதாக இருக்கிறது. நாடெங்கிலும் 88% அமெரிக்கர்கள் தங்கள் பணியிடத்திற்கு கார் ஓட்டிச் செல்கிறார்கள் வெறும் 5% சதவிகித்தினர் மட்டுமே பொது போக்குவரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர், மன்ஹாட்டனின் குடியிருப்புவாசிகளுக்கு மாஸ் டிரான்சிட் தான் முதன்மையான போக்குவரத்து சாதனமாக இருக்கிறது, பெருநகரின் 72% குடியிருப்புவாசிகள் பொது போக்குவரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர், 18% சதவிகித்தினர் மட்டும் தங்கள் பணிக்கு வாகனம் ஓட்டிச் செல்கின்றனர். அமெரிக்க மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு, 2000 த்தின்படி 75% க்கும் மேலான மன்ஹாட்டன் குடும்பங்கள் காரை உடைமையாகக் கொண்டிருக்கவில்லை.

2007 ஆம் ஆண்டில், மேயர் ப்ளூம்பெர்க் கன்ஜெஷன் ப்ரைசிங் அமைப்பைப் பரிந்துரைத்தார். மாநில சட்டமன்றம் அந்தப் பரிந்துரையை ஜூன் 2008 அன்று நிராகரித்தது.

டிராக் மைலேஜ்படி உலகிலேயே மிகப் பெரிய சப்வே அமைப்பான நியூ யார்க் நகர சப்வே, நிலையங்களின் எண்ணிக்கையிலும் மிக அதிகமான இது, நகருக்குள்ளேயே பயணம் செயவதற்கான முதன்மை வழிமுறையாகும், ஸ்டேடென் தீவைத் தவிர மற்ற எல்லா மாவட்டத்தையும் இது இணைக்கிறது. இரண்டாவது சப்வேவான போர்ட் அதாரிடி டிரான்ஸ்-ஹட்சன் (PATH) அமைப்பு மன்ஹாட்டனை வடக்கு நியூ ஜெர்சியுடன் இணைக்கிறது. பயணிகள் கட்டணங்களை பே-பெர்-ரைட் மெட்ரோஅட்டைகள் மூலம் செலுத்துகிறார்கள், இது அனைத்து நகரப் பேருந்துகள் மற்றும் சப்வேக்களிலும் அல்லது PATH இரயில்களிலும் கூட செல்லுபடியாகும். பேருந்து அல்லது சப்வேவில் ஒருவழிக் கட்டணம் $2.25, மற்றும் PATH இன் கட்டணம் $1.75. தினசரி, 7-நாள், 14-நாள் மற்றும் 30-நாள் மெட்ரோ அட்டைகள் கிடைக்கப்பெறுகிறது, இது அனைத்து சப்வேக்களிலும் (PATH தவிர) கணக்கில்லாப் பயணங்களை மேற்கொள்ள அனுமதிக்கிறது மற்றும் எல்லா MTA பேருந்து வழித்தடங்களிலும் (விரைவுப் பேருந்துகள் தவிர) அனுமதிக்கப்படுகிறது. PATH குய்க்கார்ட் படிப்படியாக நீக்கப்பட்டு வருகிறது, PATH மற்றும் MTA இரண்டும் மெட்ரோஅட்டைகளுக்கு மாற்றாக "ஸ்மார்ட் கார்ட்" கட்டண அமைப்பைப் பரிசோதித்து வருகின்றனர். மன்ஹாட்டனில் இயங்கும் கம்யூட்டர் ரயில் சேவைகள், லாங் ஐலாண்ட் ரயில் ரோட் (இது மன்ஹாட்டன் மற்றும் இதர நியூ யார்க் நகர பெருநகர்களிலிருந்து லாங் ஐலாண்ட்டை இணைக்கிறது), மெட்ரோ-நார்த் ரயில்ரோட் (இது மன்ஹாட்டனை வெஸ்ட்செஸ்டர் மாவட்டம் மற்றும் தென்மேற்கு கன்னெக்டிகட்டை இணைக்கிறது) மற்றும் நியூ ஜெர்சியின் பல்வேறு இடங்களுக்கு நியூ ஜெர்சி டிரான்சின் டிரெய்ன்ஸ்.

MTA நியூ யார்க் நகரப் பேருந்து, மன்ஹாட்டனுக்குள்ளாகவே சென்று வருவதற்குப் பல வகையான உள்ளூர் பேருந்துகளை வழங்குகிறது. மன்ஹாட்டனை நோக்கிச் செல்லும் வழக்கமான பயணிகள் மற்றும் இதர பயணிகளுக்கு விரைவுப் பேருந்துகளின் பரந்தகன்ற நெட்வர்க் சேவை புரிகிறது. 2004 ஆம் ஆண்டில் பேருந்து அமைப்பு 740 மில்லியன் பயணிகளுக்குச் சேவை புரிந்தது, இது நாட்டிலேயே மிக அதிகமான எண்ணிக்கை மற்றும் இரண்டாவது இடமான லாஸ் ஏஞ்சல்சை விட இருமடங்குக்கும் மேலாக இருந்தது.

நியூ யார்க்கின் அடையாளத்திற்குரிய மஞ்சள் வாடகை வண்டிகள், நகரெங்கும் 13,087 எண்ணிக்கையைக் கொண்டு பெருநகரெங்கும் காணப்பெறும் இவை வீதியில் அழைக்கப்படும் குரலுக்கு பிக்அப் செய்ய அதிகாரமளிக்கும் அவசிய முத்திரையை வைத்திருக்கவேண்டும். மன்ஹாட்டன் ஆயிரக்கணக்கிலான மிதிவண்டி பயணிகளையும் காண்கிறது. வட அமெரிக்காவில் இருக்கும் இரு கேபிள் கார் அமைப்புகளில் ஒன்றான ரூஸ்வெல்ட் ஐலாண்ட் டிராம்வே, ரூஸ்வெல்ட் தீவு மற்றும் மன்ஹாட்டன் இடையில் பயணிகளை ஐந்து நிமிட நேரத்தில் கொண்டுச் சேர்க்கிறது, மேலும் இது 1978 ஆம் ஆண்டு முதல் அந்த தீவில் சேவை புரிந்து வருகிறது. (வட அமெரிக்காவில் இருக்கும் மற்றொரு அமைப்பு போர்ட்லாண்ட் ஏரியல் டிராம்.) ஆண்டுக்கு 365 நாளும், 24 மணி நேரம் இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் ஸ்டேடென் ஐலாண்ட் ஃபெர்ரி, மன்ஹாட்டன் மற்றும் ஸ்டேடென் தீவுகளுக்கிடையிலான 5.2 மைலில் (8.4 கிமீ) ஆண்டுதோறும் 19 மில்லியன் பயணிகளைக் கொண்டு செல்கிறது. ஒவ்வொரு வாரநாளிலும், ஐந்து படகுகள் 110 டிரிப்புகளில் 65,000 பயணிகளைக் கொண்டு சேர்க்கிறது. 1997 முதல் அந்த ஃபெர்ரி கட்டணம் இல்லாத சேவையைப் புரிந்து வருகிறது, அப்போது 50 சென்ட் கட்டணம் நீக்கப்பட்டது.

மெட்ரோ பிராந்தியத்தின் கணினிமையமாக்கப்பட்ட ரயில் லைன்கள் பென் நிலையம் மற்றும் கிராண்ட் சென்ட்ரல் டெர்மினல் இல் இணைகிறது, அவை முறையே மிட்டவுன் மன்ஹாட்டனின் மேற்கு மற்றும் கிழக்கு புறங்களில் குவிகிறது. இவைதான் அமெரிக்காவிலேயே மிக பரப்பரப்பாக இருக்கும் இரு இரயில்வே நிலையங்களாகும். மாஸ் டிரான்சிட்டைப் பயன்படுத்தும் சுமார் மூன்றில் ஒரு பங்கினரும், நாட்டிலுள்ள இரயில்வே பயணிகளில் மூன்றில் இரண்டு பங்கினரும் நியூ யார்க் மற்றும் அதன் புறநகரங்களிலும் வசிக்கின்றனர். பென் ஸ்டேஷனிலிருந்து பாஸ்டன், பிலடெல்பியா, பால்டிமோர் மற்றும் வாஷிங்க்டன், டி.சி.; அப்ஸ்டேட் நியூ யார்க், நியூ இங்கிலாண்ட்; ஆகியவற்றுக்கு அம்டிராக் இன்டர்-சிட்டி பாஸஞ்சர் ரயில் சேவையை வழங்குகிறது; மேலும் டொரன்டோ மற்றும் மான்ட்ரியல்; தென் மற்றும் மிட்வெஸ்ட் இடங்களுக்கு எல்லை தாண்டிய சேவையையும் வழங்குகிறது.

நியூ ஜெர்சி மற்றும் மன்ஹாட்டன் இடையில் ஹட்சன் ஆற்றின் கீழே நாளொன்றுக்கு 120,000 வாகனங்களைக் கொண்டுசெல்லும் லிங்கன் டன்னல் தான் உலகிலேயே மிகவும் பரப்பரப்பாக இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் வாகனச் சுரங்கப்பாதையாகும். நியூ யார்க் துறைமுகம் ஹட்சன் வழியாக மன்ஹாட்டனின் அலைதாங்கி வழியாக பயணம் செய்த பெரும் பயணிகள் கப்பல்கள் மற்றும் சரக்குக் கப்பல்களுக்குத் தடங்கலற்ற வழிப்பாதையை அனுமதிப்பதற்காக, பாலத்துக்குப் பதிலாக சுரங்கப்பாதை கட்டப்பட்டது. மன்ஹாட்டனை குயின்ஸ் மற்றும் ப்ரூக்ளினுடன் இணைக்கும் பாலங்களில் ஏற்படும் நெரிசலைப் போக்குவதற்காகக் கட்டப்பட்ட குய்ன்ஸ் மிட்டவுன் டன்னல், 1940 ஆம் ஆண்டில் முழுமைப்பெற்றபோது அந்த நேரத்தில் அது தான் மிகப்பெரிய குடியரசற்ற திட்டமாக இருந்தது. ஜனாதிபதி ஃப்ராங்க்லின் டி.ரூஸ்வெல்ட் அதன் ஊடாக பயணம் செய்த முதல் நபராவார்.

எஃப்டிஆர் டிரைவ் மற்றும் ஹர்லெம் ரிவர் டிரைவ் ஆகியவை கிழக்கு ஆற்றின் நெடுகிலும் மன்ஹாட்டனின் கிழக்கு புறத்தில் சுற்றி வரும் வரையறுக்கப்பட்ட அணுக்கத்தைக் கொண்டிருக்கும் இரு வழித்தடங்களாகும், இது சர்ச்சைக்குரிய நியூ யார்க் மாஸ்டர் பிளானர் ராபர்ட் மோசஸ் அவர்களால் வடிவமைக்கப்பட்டது.

மன்ஹாட்டன் மூன்று பொது ஹெலிபோர்ட்களைக் கொண்டிருக்கிறது. அமெரிக்க ஹெலிகாப்டர், டௌன்டவுன் மன்ஹாட்டன் ஹெல்போர்ட்டை குய்ன்ஸில் ஜான் எஃப். கென்னடி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்துடனும் நியூ ஜெர்சியில் நிவார்க் லிபர்டி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்துடனும் இணைக்கும் காலஅட்டவணைக்குரிய ஹெலிகாப்டர் சேவைகளை வழங்குகிறது.

நாட்டிலேயே நியூ யார்க் தான், மிக அதிகமான சுத்தமான-காற்று டீசல்-கலப்பினம் மற்றும் அழுத்தப்பட்ட இயற்கை வாயுக்களுடைய பேருந்து படையைக் கொண்டிருக்கிறது. அது சில முதல்தர கலப்பின டாக்சிகளையும் கொண்டிருக்கிறது, அவற்றில் பெரும்பாலானவை மன்ஹாட்டனில் இயங்குகின்றன.

மன்ஹாட்டன் முழுமைக்குமான எரிவாயு மற்றும் மின்சார சேவையை கன்சாலிடேடட் எடிசன் வழங்குகிறது. கான் எடிசனின் மின்சார வர்த்தகம் அதனுடைய மூலத்தைத் தாமஸ் எடிசனின், எடிசன் எலக்ட்ரிக் இல்லூமினேடிங் கம்பெனியுடன் கொண்டிருக்கிறது, அதுதான் முதல் முதலீட்டாளர்-உரிமைகொண்ட மின்சாரப் பயனுடைமையாக இருந்தது. நிறுவனம் தன்னுடைய சேவையை செப்டம்பர் 4, 1882 அன்று தொடங்கியது, தன்னுடைய பேர்ல் ஸ்ட்ரீட் நிலையத்திலிருந்து லோயர் மன்ஹாட்டனில் ஒரு சதுரடி மைல் பரப்பளவுக்கு 800 லைட் பல்புகள் கொண்ட 59 வாடிக்கையாளர்களுக்கு 110 வோல்ட் டைரக்ட் கரண்ட் (DC) வழங்குவதற்காக ஒரு ஜெனரேட்டரைப் பயன்படுத்தினார். கான் எடிசன் உலகத்தின் மிகப் பெரிய மாவட்ட நீராவி அமைப்பை இயக்குகிறார், இது 105 மைல் (169 கிமீ) நீராவி குழாய்களை உள்ளடக்கி சுமார் 1,800 மன்ஹாட்டன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஹீட்டிங், சுடு தண்ணீர் மற்றும் ஏர் கண்டிஷனிங் செயவதற்கு நீராவியை வழங்குகிறது. கேபிள் சேவை டைம் வார்னர் கேபிள் அவர்களால் வழங்கப்படுகிறது, தொலைபேசி சேவை வெரிஸான் கம்யூனிகேஷன்ஸால் வழங்கப்படுகிறது, இருந்தபோதிலும் AT&Tயும் கிடைக்கப்பெறுகிறது.

மன்ஹாட்டன் உப்பு நிறைந்த இரு ஆறுகளால் சூழப்பட்டு, குறைந்த அளவே சுத்தமான தண்ணீரைக் கொண்டிருந்தது. அமெரிக்க புரட்சிகர போருக்குப் பின்னர் நகரம் விரைவாக வளர்ச்சிபெறத் தொடங்கியதும் நீர் வழங்கல் சுருங்கிவிட்டது. அதிகரித்து வரும் மக்கள்தொகையினை திருப்திபடுத்த நகரம் வெஸ்ட்செஸ்டர் மாவட்டத்தில் நிலங்களைப் பெற்று க்ரோடான் அக்வாடக்ட் அமைப்பைக் கட்டியது, இது 1842 ஆம் ஆண்டில் சேவைக்குத் தயாரானது. அந்த அமைப்பானது க்ரோடான் ஆற்று இடத்தில் இருக்கும் ஒரு அணையிலிருந்து தண்ணீரை பிராங்க்ஸ் வழியாக ஹை பிரிட்ஜ் மூலமாக ஹர்லெம் ஆறுக்கு கொண்டு சென்று சென்ட்ரல் பார்க் மற்றும் 42வது தெரு மற்றும் ஐந்தாவது அவென்யூவின் சேமிப்பு நீர்த்தேக்கங்களில் சேர்க்கிறது, பின்னர் வார்ப்பிரும்பு குழாய்களின் நெட்வர்க் மூலம் வாடிக்கையாளர்களின் திறப்பு குழாய்களுக்குச் செல்கிறது.

இன்று நியூ யார்க் நகர சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புத் துறை, காட்ஸ்கில் மலைகளில் இருக்கும் 2,000 சதுர மைல் (5,180 கிமீ²) ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்குகளிலிருந்து நீரைக் குடியிருப்போருக்கு வழங்குகிறது. இந்த ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கு, அமெரிக்காவின் மிகப் பெரிய பாதுகாக்கப்பட்ட காட்டுப் பகுதிகளில் ஒன்றில் இருப்பதால், இயற்கை நீர் வடிகட்டுதல் முறை குறைவுபடாத நிலையில் இருக்கிறது. இதன் விளைவாக, சாதாரண நிலைமைகளில் குழாய்களில் சுத்தத்தன்மையை உறுதிப்படுத்துவதற்கு க்ளோரிநேஷனை மட்டுமே பயன்படுத்தும் தேவையைக் கொண்டிருக்கும் அளவுக்கு சுத்தமான குடிநீரைக் கொண்டிருக்கும் அமெரிக்காவில் இருக்கும் ஐந்து பெரும் நகரங்களில் நியூ யார்க்கும் ஒன்றாக இருக்கிறது. மன்ஹாட்டனுக்கான தண்ணீர், நியூ யார்க் நகர தண்ணீர் டன்னல் எண். 1 மற்றும் டன்னல் எண். 2 மூலமாக வருகிறது, இது முறையே 1917 மற்றும் 1936 ஆம் ஆண்டுகளில் நிறைவுசெய்யப்பட்டது. 1970 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட நியூ யார்க் நகர தண்ணீர் டன்னல் எண். 3 இன் கட்டுமானப்பணிகள் தொடர்கிறது, இது அமைப்பின் முன்னரே இருக்கும் நாளொன்றுக்கு 1.2 பில்லியன் கேலன் கொள்ளளவை இரட்டிப்பாக்கும், அதே நேரத்தில் இதர இரு டன்னல்களுக்கும் தேவைப்படும் பின்புலத்தையும் இது அளிக்கும்.

நியூ யார்க் நகர சுகாதாரத் துறை குப்பைக் கூளங்களை நீக்குவதற்கான பொறுப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. ஸ்டேடென் தீவுகளின் ஃப்ரெஷ் கில்ஸ் லாண்ட்ஃபில்கள் 2001 ஆம் ஆண்டில் மூடப்பட்டது முதல், நகரின் ஒட்டுமொத்த குப்பைகளும் இறுதியில் பென்சில்வேனியா, விர்ஜினியா, தென் கரோலினா மற்றும் ஓஹியோ (நியூ ஜெர்சி, ப்ரூக்ளின் மற்றும் குய்ன்ஸில் இருக்கும் மாற்றல் நிலையங்கள் மூலமாக) ஆகிய இடங்களில் இருக்கும் பெரும் பள்ளங்களில் ஒழித்துக்கட்டப்படுகிறது. நியூ ஜெர்சியில் இருக்கும் மாற்றல் இடத்தில் செயல்முறைப்படுத்தப்படும் சிறு அளவிலான குப்பை, சில நேரங்களில் கழிவிலிருந்து மின்ஆற்றல் வசதிவாய்ப்புகளிடத்தில் எரித்துச் சாம்பலாக்கப்படுகிறது. நியூ யார்க் நகரைப் போலவே, நியூ ஜெர்சி மற்றும் பெரும்பாலான கிரேட்டர் நியூ யார்க் தன்னுடைய குப்பைக்கூளங்களைத் தூரத்து இடங்களுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுவதையே நம்பியிருக்கிறது.

மன்ஹாட்டனில் கல்வி, மிகப் பெரிய எண்ணிக்கையிலான பொது மற்றும் தனியார் நிறுவனங்களால் வழங்கப்படுகிறது. பெருநகரங்களில் உள்ள பொதுப் பள்ளிகள் நியூ யார்க் நகர கல்வித் துறையால் இயக்கப்படுகிறது, அமெரிக்காவிலேயே அதிக பொது பள்ளிக்கூட அமைப்பைக் கொண்டு, 1.1 மில்லியன் மாணவர்களுக்குச் சேவை புரிகிறது.

நியூ யார்க் நகரின் மிகவும் பிரபலமாக அறியப்பட்ட பொது உயர்நிலைப் பள்ளிகளான, ஸ்டுய்விசாண்ட் உயர்நிலைப் பள்ளி, ஃபியோரெல்லோ ஹெச். லாகார்டியா உயர்நிலைப் பள்ளி, ஹை ஸ்கூல் ஆஃப் ஃபேஷன் இன்டஸ்ட்ரீஸ், முர்ரி பெர்க்ட்ராவும் உயர்நிலைப் பள்ளி, மன்ஹாட்டன் சென்டர் ஃபார் சைன்ஸ் அண்ட் மாதமேடிக்ஸ், ஹண்டர் காலேஜ் ஹை ஸ்கூல் மற்றும் ஹை ஸ்கூல் ஃபார் மாத், சைன்ஸ் அண்டு என்ஜீனியரிங் அட் சிட்டி காலேஜ் போன்றவை மன்ஹாட்டனில் அமைந்திருக்கிறது. பார்ட் கல்லூரியால் உருவாக்கப்பட்ட புதிய கலப்பினப் பள்ளியான பார்ட் உயர்நிலைப் பள்ளி ஏர்லி காலேஜ், நகரைச் சுற்றியுள்ள பல மாணவர்களுக்கு உதவியாக இருக்கிறது.

அப்பர் ஈஸ்ட் சைட்சின் ப்ரெர்லி பள்ளி, டால்டான் பள்ளி, ப்ரௌனிங் பள்ளி, ஸ்பென்ஸ் பள்ளி, சேபிங் பள்ளி, நைட்டிங்கேல்-பாம்ஃபோர்ட் பள்ளி மற்றும் கான்வென்ட் ஆஃப் தி சேக்ரட் ஹார்ட் மற்றும் அப்பர் வெஸ்ட் சைட்சின் காலிகியேட் ஸ்கூல் மற்றும் ட்ரினிடி பள்ளி உட்பட நாட்டில் உள்ள பெரும்பாலான செல்வாக்கு மிக்க தனியார் பள்ளிகளுக்கு அது இருப்பிடமாக விளங்குகிறது. நாட்டிலேயே மிகவும் மாறுபாட்டு தன்மையைக் கொண்டதாக அறியப்பட்ட இரு தனியார் பள்ளிகளான மன்ஹாட்டன் கண்ட்ரி ஸ்கூல் மற்றும் யுனைடெட் நேஷன்ஸ் இன்டர்நேஷனல் ஸ்கூல் ஆகியவற்றுக்கும் கூட அந்தப் பெருநகரம் குடியிருப்பாக விளங்குகிறது. அமெரிக்காவில் இருக்கும் ஒரே அதிகாரப்பூர்வ இத்தாலிய அமெரிக்க பள்ளியான லா ஸ்கௌலா டிஇடாலியாவுக்கு மன்ஹாட்டன் குடியிருப்பாக இருக்கிறது.

2003 ஆம் ஆண்டு வரையில் 25 வயதுக்கும் மேற்பட்ட மன்ஹாட்டன் குடியிருப்புவாசிகளில் 52.3% நபர்கள் பட்டப்படிப்பை கொண்டிருக்கின்றனர், இது நாட்டிலுள்ள எல்லா மாவட்டங்களைப் பார்க்கையில் ஐந்தாவது அதிக எண்ணிக்கையாகும். 2005 ஆம் ஆண்டுக்குள் 60% குடியிருப்புவாசிகள் கல்லூரி பட்டதாரிகளாயிருந்தனர் மேலும் 25% நபர்கள் உயர் பட்டப்படிப்புகளைப் பெற்று, நாட்டிலேயே மிகவும் அதிகமாகப் படித்த மக்கள் வாழும் இடங்களில் ஒன்றாக மன்ஹாட்டனையும் இடம்பெறச்செய்தது.

மன்ஹாட்டன் நியூ யார்க் பல்கலைக்கழகம் (NYU), கொலம்பியா பல்கலைக்கழகம், கூபெர் யூனியன், ஃபோர்தாம் பல்கலைக்கழகம், தி ஜூலியார்ட் ஸ்கூல், பெர்கெலி காலேஜ், தி நியூ ஸ்கூல் மற்றும் யெஷிவா பல்கலைக்கழகம் உட்பட பல்வேறு கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. இதர பள்ளிகளில் உள்ளடங்குபவை, பாங்க் ஸ்ட்ரீட் காலேஜ் ஆஃப் எஜுகேஷன், போரிகுவா காலேஜ், ஜூயிஷ் தியோலோஜிகல் செமினரி, மேரிமௌண்ட் மன்ஹாட்டன் காலேஜ், மன்ஹாட்டன் ஸ்கூல் ஆஃப் மியூசிக், மெட்ரோபோலிடன் காலேஜ் ஆஃப் நியூ யார்க், நியூ யார்க் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் டெக்னாலஜி, பேஸ் யூனிவெர்சிடி, செய்ண்ட். ஜான்ஸ் யூனிவெர்சிடி, ஸ்கூல் ஆஃப் விஷுவல் ஆர்ட்ஸ், டூரோ காலேஜ் மற்றும் யூனியன் தியோலோஜிகல் செமினரி. பல்வேறு இதர தனியார் நிறுவனங்கள் மன்ஹாட்டனில் தங்கள் இருப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன, அவற்றுள் அடங்குபவை தி காலேஜ் ஆஃப் நியூ ரோசெல்லே மற்றும் பிராட் இன்ஸ்டிடியூட்.

நியூ யார்க் நகர முனிசிபல் கல்லூரி அமைப்பான, நியூ யார்க்கின் நகரப் பல்கலைக்கழகம் (சிட்டி யூனிவெர்சிடி ஆஃப் நியூ யார்க் (CUNY)), அமெரிக்காவில் இருக்கும் மிகப்பெரிய நகர பல்கலைக்கழக அமைப்பான இது, 226,000 பட்டபடிப்பு மாணவர்கள் மற்றும் தோராயமாக அதே அளவு எண்ணிக்கையிலான பெரியவர்கள், தொடர்கல்வி மற்றும் தொழில்துறை சார்ந்த கல்வி, மாணவர்களுக்குச் சேவை புரிகிறது. நியூ யார்க் நகரில் இருக்கும் மூன்றில் ஒரு பங்கு கல்லூரி பட்டதாரிகள் நியூ யார்க்கின் நகரப் பல்கலைக்கழகத்திடமிருந்து பட்டம் பெறுகிறார்கள், நியூ யார்க் நகரில் இருக்கும் எல்லா கல்லூரி மாணவர்கள் எண்ணிக்கையில் பாதி அளவை இந்த நிறுவனம் சேர்த்துக்கொள்கிறது. மன்ஹாட்டனில் அமைந்திருக்கும் நியூ யார்க்கின் நகரப் பல்கலைக்கழக மூத்த கல்லூரிகளில் உள்ளடங்குபவை: பருச் காலேஜ், சிட்டி காலேஜ் ஆஃப் நியூ யார்க், ஹன்டர் காலேஜ், ஜான் ஜே காலேஜ் ஆஃப் கிரிமினல் ஜஸ்டிஸ் மற்றும் CUNY கிராஜுவேட் சென்டர் (பட்ட படிப்புகள் மற்றும் முனைவர் பட்டம் வழங்கும் நிறுவனம்). போரோ ஆஃப் மன்ஹாட்டன் கம்யூனிடி காலேஜ் தான் மன்ஹாட்டனில் அமைந்திருக்கும் ஒரே CUNY சமூகக் கல்லூரி.

ஃபேஷன் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் டெக்னாலஜி, ஸ்டேட் யூனிவெர்சிடி ஆஃப் நியூ யார்க் ஸ்டேட் காலேஜ் ஆஃப் ஆப்டோமெட்ரி மற்றும் ஸ்டோனி ப்ரூக் பல்கலைக்கழகம் - மன்ஹாட்டன், ஆகியவற்றால் ஸ்டேட் யூனிவெர்சிடி ஆஃப் நியூ யார்க் பிரதிநிதிப்படுத்தப்படுகிறது.

மருத்துவம் மற்றும் உயிர் அறிவியல் கல்வி மற்றும் பயிற்சிக்கு மன்ஹாட்டன் உலக மையமாக இருக்கிறது. ஒட்டுமொத்தமாக இந்த நகரம் நேஷனல் இன்ஸ்டிடியூட்ஸ் ஆஃப் ஹெல்த் இடமிருந்து எல்லா அமெரிக்க நகரங்களைக் காட்டிலும் இரண்டாவது அதிகமான ஆண்டு நிதி ஆதாரத்தைப் பெறுகிறது, அவற்றின் பெரும்பங்கு மன்ஹாட்டனின் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுக்குச் செல்கிறது அவற்றுள் உள்ளடங்குபவை மெமோரியல் ஸ்லோயென்-கெட்டெரிங் புற்றுநோய் மையம், ராக்ஃபெல்லர் பல்கலைக்கழகம், மௌண்ட் சினால் ஸ்கூல் ஆஃப் மெடிசின், கொலம்பியா யூனிவெர்சிடி காலேஜ் ஆஃப் பிசிஷியன்ஸ் அண்ட் சர்ஜன்ஸ், வீய்ல் கோர்னெல் மெடிகல் காலேஜ் மற்றும் நியூ யார்க் யூனிவெர்சிடி ஸ்கூல் ஆஃப் மெடிசின்.

மன்ஹாட்டன் நியூ யார்க் பொது நூலகத்தால் சேவை வழங்கப்படுகிறது, இது நாட்டில் இருக்கும் எந்தவொரு பொது நூலகத்தைக் காட்டிலும் மிக அதிகமான திரட்டைக் கொண்டிருக்கிறது. மத்திய நூலகத்தின் ஐந்து யூனிட்களான் — மிட்-மன்ஹாட்டன் நூலகம், டோன்னெல் நூலக மையம், தி நியூ யார்க் பப்ளிக் லைப்ரெரி ஃபார் தி பெர்ஃபார்மிங் ஆர்ட்ஸ், ஆண்ட்ரூ ஹீய்ஸ்கெல் ப்ரெய்ல் அண்ட் டாக்கிங் புக் லைப்ரெரி மற்றும் சைன்ஸ், தொழில்துறை மற்றும் வர்த்தக நூலகம் - இவை அனைத்தும் மன்ஹாட்டனில் இடம்பெற்றிருக்கின்றன. இந்தப் பெருநகரில் 35 க்கும் மேற்பட்ட இதர கிளை நூலகங்கள் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.


[[பகுப்பு:நியூயார்க் நகரம்]]
[[பகுப்பு:நியூ யோர்க் மாநிலம்]]
[[பகுப்பு:மேற்கோள் வழுவுள்ள பக்கங்கள்-கூகுள் தமிழாக்கம்]]

</doc>
<doc id="75368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75368" title="பெட்ரிக்கோ மெக்கெடா">
பெட்ரிக்கோ மெக்கெடா

பெட்ரிக்கோ "கிக்கோ " மெக்கெடா (; 22 ஆகஸ்ட் 1991 அன்று பிறந்தார்) ஒரு இத்தாலியக் கால்பந்து விளையாட்டு வீரர் ஆவார். இவர் ஆங்கிலப் பிரிமியர் லீக் கிளப்பான மான்செஸ்டர் யுனைட்டடின் ஸ்ட்ரைக்கராக விளையாடி வருகிறார். 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் இவர் லஜியோவில் இருந்து மான்செஸ்டர் யுனைட்டடில் இணைந்தார்.

இவர் ரோமில் பிறந்தார். மெக்கெடா உள்ளூர் அணி லஜியோவுடன் இணைந்து அவரது கால்பந்து வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். எனினும் 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்கள் தொழில்முறை ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திடக் கூடாது என்ற இத்தாலியக் கால்பந்து விதிமுறைகள் காரணமாக இவர் நிரந்தரமாக கிளப்பிற்காக விளையாட முடியவில்லை. அவரது 16வது பிறந்த நாளுக்குப் பிறகு விரைவில் இங்கிலாந்தின் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடுடன் கையெழுத்திட்டார். அங்கு 16 வயது அடைந்தவர்களும் அதை விட அதிக வயது உள்ளவர்களும் ஒப்பந்தமிட விதிமுறைகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. அவரது குடும்பம் இங்கிலாந்திற்கு இடம்பெயர்ந்ததைத் தொடர்ந்து 16 செப்டம்பர் 2007 அன்று அதிகாரப்பூர்வமாக பழகுனராக கிளப்பில் அவர் சேர்ந்தார். மேலும் கிளப்பின் அகாடமியில் மூன்று-ஆண்டு படிப்புதவித் தொகையையும் பெறத் தொடங்கினார்.

மான்செஸ்டர் யுனைட்டடு 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ள அணியில் அவர் நேரடியாக இணைந்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் பான்ஸ்லேக்கு எதிரான 1-0 என்ற வெற்றியில் அடிக்கப்பட்ட ஒரே கோல் அணிக்காக அவர் சேர்த்ததாகும். இது அவருக்கு முதல் போட்டியாகும். 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்களுக்கான 21 பங்கேற்புகளில் மொத்தம் 12 கோல்களை சேர்த்து 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்களில் அதிக கோல்களை சேர்த்தவராக கிளப்புடன் அவரது முதல் பருவத்தை நிறைவு செய்தார். மேலும் 26 பிப்ரவரி 2008 அன்று அவரது அறிமுகம் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டது. ஆனால் 68வது நிமிடத்தில் ஜெரார்டு பிக்குவின் பதிலாளாக அவர் களம் இறங்கிய போது 2–0 என்ற கணக்கில் லிவர்பூலை அவர்களது அணி தோற்கடித்தனர். 12 மே 2008 அன்று மான்செஸ்டர் சீனயர் கப் வெற்றியாளர்கள் பதக்கத்தை மெக்கடா பெற்றார். போல்டன் வாண்டெர்ஸுக்கு எதிரான இறுதிப் போட்டியில் பெற்ற 2-0 என்ற வெற்றியில் பயன்படுத்தப்படாத பதிலாளாக அவரது பெயர் குறிக்கப்பெற்ற போது இப்பதக்கை அவர் வென்றார்.

2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் மெக்கடா அவரது 17 வது பிறந்தநாளில் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடுடன் அவரது முதல் தொழில்முறையான ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். 2008–09 பருவத்தில் 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்கள் அணியிலேயே அவர் தொடர்ந்து விளையாடினார். மற்ற அணிகளிலும் சில முறை பங்கேற்றார். அந்தப் பருவம் நிறைவு பெறும் போது முக்கிய அணியில் அதிகப்படியான கோல்களை அடித்து மெக்கெடா மகிழ்ச்சியடைந்தார். எட்டு விளையாட்டுகளில் எட்டு கோல்களை அவர் நிறைவு செய்திருந்தார். 30 மார்ச் 2009 அன்று நியூகேஸ்டில் யுனைட்டடு அணிக்கு எதிரான 3-3 சமநிலையில் அவர் தொடர்ந்த 3 கோல்களும் இதில் அடக்கமாகும். மேலும் 5 ஏப்ரல் 2009 அன்று ஆஸ்டோன் வில்லாவுக்கு எதிரான போட்டிக்கான முதல் அணிக்காக அவர் தேர்வு செய்யப்பட்டு கெளரவிக்கப்பட்டார். விளையாட்டின் மூன்றாவது இறுதியில் யுனைட்டடு 2–1 என்ற கணக்கில் பின் தங்கியிருந்த போது விளையாட்டின் ஒரு மணி நேரத்திற்குப் பிறகு மேலாளர் அலெக்ஸ் பெர்குசான், நானிக்குப் பதிலாக மெக்கெடாவை விளையாடுவதற்கு அழைத்தார். ஆட்டத்தின் 80வது நிமிடத்தில் கிரிஸ்டினோ ரொனால்டினோ ஆட்டத்தை சமநிலைப்படுத்திய பிறகு காய நேரத்தின் மூன்றாவது நிமிடத்தில் தண்டனைப் பகுதியில் இருந்து சுற்றும் விளைவு மூலமாக அவர் அமைத்த வியூகத்தின் மூலம் மெக்கெடா போட்டியை வெற்றி பெறச்செய்தார்.

யுனைட்டடின் அடுத்த இரண்டு விளையாட்டுகளில் மெக்கெடாவின் பெயர் இருக்கையில் இருப்பதற்காகக் குறிப்பிடப்பட்டது – அவர்களது சாம்பியன்ஷ் லீக் காலிறுதியில் முதல் கால்பகுதியில் போர்ட்டோவுக்கு எதிரான முதல் போட்டியிலும் அதன் பின்னர் லீக்கில் சுந்தர்லேண்டிற்கு எதிரான மற்றொரு போட்டியிலும் பங்கேற்பதற்காக சேர்க்கப்பட்டார்– இரண்டாவது போட்டியானது கிளப்பிற்காக அவரது இரண்டாவது பங்கேற்பாக அமைந்தது. 46 விநாடிகளுக்குப் பிறகு டிமிட்டர் பெர்பாடோவின் இடத்திற்கு மெக்கெடா கொண்டுவரப்பட்டார். சுந்தர்லாந்து கோலில் கிரைக் கார்டனைக் கடந்து மைக்கேல் கேரிக்கை விலக்கி அவரது யுனைட்டடு விளையாட்டு வாழ்க்கையில் இரண்டாவது முறையாக வலையின் பின்புறம் பந்தைக் கொண்டு வந்தார். 19 ஏப்ரல் 2009 அன்று எவெர்டனுக்கு எதிரான FA கோப்பை அரையிறுதிப் போட்டிக்கான அவரது பெரிய-பெயருடைய வீரர்களுக்கு அலெக்ஸ் பெர்கசனுடன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு மான்செஸ்டர் யுனைட்டு சட்டையுடன் அவரது போட்டியை மெக்கெடா தொடங்கினார். எனினும் கூடுதல் நேரம் தொடங்குகையில் டிமிட்டர் பெர்பாடோவுக்குப் பதிலாக கலம் இறங்கி அவரது யுனைட்டடு விளையாட்டு வாழ்க்கையில் முதன் முறையாக மெக்கெடா கோல் அடிக்கத் தவறினார். 2 மே 2009 அன்று மிடில்ஸ்புரோக்கிற்கு எதிரான 2-0 என்ற வெற்றியைக் கொண்டு அவரது முதல் பிரிமியர் லீக் போட்டியைத் தொடங்கினார்; ஜி-சுங்கின் கோலை நிறுத்தி வைப்பதில் அவரும் ஈடுபட்டார். ஆனால் அவராகவே ஸ்கோர்ஷீட்டை எடுக்கத் தவறினார். மேலும் இரண்டாவது பகுதியில் பத்து நிமிடங்கள் பதிலாளாகவும் விளையாடினார். மான்செஸ்டர் யுனைட்டடின் முதல் அணியில் அவரது முதல் பருவம் நிறைவு பெறுகையில் ஜிம்மி முர்பி அகாடமி பிளேயர் ஆஃப் த இயர் ஆங்கிகாரத்தை மெக்கெடா பெற்றார். 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ளோரின் முக்கிய அணி மற்றும் முதல் அணியில் அவரது செயல்திறன்களுக்காக இந்த அங்கீகாரம் அளிக்கப்பட்டது.

மெக்கெடாவின் 2009–10 பருவமானது வோல்வர்ஹாம்டன் வேண்டர்ஸ் மற்றும் பார்ன்ஸ்லே ஆகிய அணிகளுக்கு எதிராக லீக் கோப்பையில் முறையே மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது சுற்றுகளில் பங்கேற்றதன் மூலம் தொடங்கியது. நவம்பர் 3 ஆம் தேதி CSKA மாஸ்கோவிற்கு எதிராக சாம்பியன்ஷ் லீக்கில் மெக்கெடா அறிமுகமானார். அதைத் தொடர்ந்து நவம்பர் 25 ஆம் தேதி மற்றொரு பங்கேற்பில் பெசிக்டாஸை 1-0 என்ற கணக்கில் வீழ்த்தினார். இதில் கடைசி நேரத்தில் கோல்கீப்பரிடம் இருந்து பாதுக்காப்பதற்கு மெக்கெடா உந்தப்பட்டார். 2014 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் வரை கிளப்பில் இணைந்து ஆடுவதற்கு நான்கு ஆண்டு ஒப்பந்தத்திற்கு கையெழுத்திடுவதற்கு முந்தைய நாளான டிசம்பர் 1 ஆம் தேதி லீக் கோப்பையின் ஐந்தாவது சுற்றில் டிமிட்டர் பெர்பாட்டோவுக்குப் பதிலாக அவர் விளையாடினார்.. அந்த ஆண்டு முடிவுறுகையில் மெக்கடா காயமுற்றது சுந்தர்லாந்துக்கு எதிரான முக்கியப் போட்டிக்கு அவர் திரும்பிய ஜனவரி 21 ஆம் தேதி வரை அவரை ஓய்வில் இருக்க வைத்தது. எனினும் விரைவில் மீண்டும் அவர் காயமடைந்தார். 2010 கால்பந்து லீக் கோப்பை இறுதியில் ஆஸ்டொனுக்கு எதிரான வெற்றியை அவர் தவறவிட்டார். மார்ச் 27 ஆம் தேதி போல்டனுக்கு எதிரான 4-0 என்ற வெற்றியைக் கொண்ட பருவத்தில் முதல் பிரீமியர் லீக் பங்களிப்பை அவர் ஏற்படுத்தினார். இதில் 84வது நிமிடத்தில் ரியான் கிக்ஸுக்கு பதிலாக அவர் ஆடினார். சாம்பியன்ஷ் லீக்கில் பேயன் முனிச்சிற்கு எதிரான போட்டியில் வெய்னே ரோனியின் கணுக்கால் எழும்பு சேதமடைந்ததன் காரணமாக ஏப்ரல் 3 ஆம் தேதி செல்சாவுக்கு எதிரான உள்ளூர் போட்டியில் பங்கேற்பதற்கு யுனைட்டடின் அட்டவணையின் உயர்ந்த இடத்தில் மெக்கெடாவின் பெயர் இருக்கையில் இருப்பதாக இடப்பட்டிருந்தது. யுனைட்டடு 1–0 என்ற கணக்கில் சரிவில் இருக்கையில் 72வது நிமிடத்தில் பால் ஸ்கோல்ஸுக்குப் பதிலாக மெக்கெடா வந்தார்; மெக்கெடா கலம் இறங்கி இரண்டு நிமிடங்களில் தன் அணிக்காக ஒரு ஆறுதல் கோலை அடிப்பதற்கு முன்பு 79வது நிமிடத்தில் செல்சா அதன் இரண்டாவது கோலை அடித்தது. எனினும் அவர் அடித்த கோல் கையால் பட்டு வலைக்குள் சென்றது என்ற சந்தேகம் அங்கு எழுந்தது.

2009 UEFA ஐரோப்பிய 21 வயதுக்கு கீழான கால்பந்து சாம்பியன்ஷிப்பைத் தொடர்ந்து அந்த நேரத்தில் போட்டிக்கான உறுப்பினர்கள் 23 ஆகக் குறைக்கப்பட்டதன் காரணமாக மெக்கெடாவின் பெயர் 40 பேரைக் கொண்ட பூர்வாங்க அணியில் இடம்பெற்றது. எனினும் மெக்கடாவின் பெயர் இறுதி அணியில் இடம்பெறவில்லை.

12 ஆகஸ்ட் 2009 அன்று ரஷ்யாவுக்கு எதிரான நட்பார்ந்த போட்டியில் இத்தாலி U-21 தேசிய அணிக்காக முதன் முறையாகக் கலம் இறங்கினார்.

"3 ஏப்ரல் 2010 அன்று போட்டியில் விளையாடியது வரை புள்ளிவிவரங்கள் துல்லியமானதாகும்".

கிரேட்டர் மான்செஸ்டரில் உள்ள சேலில் வாஸ்வே ரோடில் மெக்கெடா வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார். 12 ஜூலை 2009 அன்று அதிகாலை வழிப்பறி செய்பவர்களால் மெக்கடாவின் இல்லம் தாக்கப்பட்டது. அவர்கள் பணம் மற்றும் நகையை எடுத்துச் சென்றனர். அந்த திருட்டின் போது மெக்கெடாவின் நண்பர் ஒருவருக்கு தலையில் சிறிய காயம் ஏற்பட்டது.



</doc>
<doc id="75369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75369" title="பல்பயன் அளவி">
பல்பயன் அளவி

பல்பயன் அளவி அல்லது பல்பயன் கருவி என்பது வோல்ட்/ஓம் மீட்டர் அல்லது VOM என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது ஒரு மின்னணுசார் அளக்கின்ற கருவி ஆகும். இதில் பலவகையான செயல்பாடுகள் ஒரே அலகில் இணைந்திருக்கின்றது. குறிப்பிடத்தக்க பல்பயன் அளவிகல் மின்னழுத்தம், மின்னோட்டம் மற்றும் மின்தடை போன்றவைகளை அளக்கும் திறன் போன்ற சிறப்புக்கூறுகள் உள்ளடங்கியிருக்கும். பல்பயன் அளவிகள் இரண்டு பகுப்புகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, தொடர் முறை பல்பயன் அளவிகள் மற்றும் எண் முறை பல்பயன் அளவிகள் . (DMM அல்லது DVOM என்பது அதன் சுருக்கங்கள்).

பல்பயன் அளவி என்பது கையில் அடக்கமாக அமைந்திருக்கக்கூடிய, பயனுள்ள அடிப்படை குற்றங்காணல் கருவி ஆகும். இதை புலப் பணிக்காகவும் மற்றும் பலகை கருவியாகவும், மிக அதிக பாகையுள்ள பிழையின்மையை அளவிட முடிகிறது. இதனை பெரிய அளவில் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட தொழிலக மற்றும் வீட்டு உபயோக சாதனங்களில் உள்ள குறைகளையும் சரிபார்க்கப் பயன்படுத்தலாம். அதாவது மின்கலங்கள், மோட்டார் கட்டுப்பாடு, பயன்படு கருவி, திறன் வழங்கல் மற்றும் கம்பியிணைப்பு அமைப்பு. 

பல்பயன் அளவிகல் மிகப் பெரிய வீச்சிலான சிறப்புக்கூறுகள் மற்றும் விலையில் கிடைக்ககூடியவையாகும். கீழ்த்தரமான பல்பயன் அளவிகள் US$ 2 என்ற விலையிலும் கூட கிடைக்கும். மேலும் அதிக விலை கொண்ட அளவிகள் US$ 5000 க்கும் மேலாக இருக்கும். 

குறித்த காலத்திற்கு முன்பு விஞ்ஞானிகள் மின்சாரத்தை அளவிட கால்வனோ அளவிகலை உபயோகப்படுத்தினார் . கால்வனோ அளவியை கொண்டு மின்தடை (தெரிந்த மின்னழுத்தம் கொடுக்கும் நிலையில்) மற்றும் மின்னழுத்தம் (மாற்றமில்லாத மின்தடை கொடுக்கம் நிலையில்) போன்றவைகளை அளவிட, ஒரு கம்பியின் உதவியால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில் தொடக்கநிலை ஆய்வகத்தில், ஒரு இடத்திலிருந்து மற்ற இடத்திற்கு மாற்ற இது ஏற்றதாக தென்படவில்லை. 

பல்பயன் அளவிகள் 1920 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இருப்பினும் ரேடியோ பெரும் கருவிகள் மற்றும் பிற வெற்றிடக்குழாய் மின்னணுசார் கருவிகள் மிக அதிகமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. முதன் முதலாக பல்பயன் அளவிகளை உருவாக்கியதை அஞ்சல் அலுவலக பொறியாளர் திரு.டொனால்டு மகாடி அவர்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் இவர் அதிருப்தி அடைந்தார். ஏனெனில் இவர் மற்ற அறிய வகை கருவிகளை, தொலைதொடர்பு சுற்றுகளின் பராமரிப்புக்காக, கூடவே எடுத்துக்கொண்டு செல்கிற நிலமை ஏற்பட்டது. பிறகு மகாடி மற்றொரு கருவியை உருவாக்கினார். அதில் ஆம்பியர்ஸ், வோல்ட்ஸ் மற்றும் ஓம்ஸ் போன்ற பல வகை செயல்பாடுகளை அளவிட முடிந்தது. பின்னர் அதற்கு அவோமீட்டர் என்று பெயரிடப்பட்டது. அவ்வகை அளவியில், ஒரு கால்வனோ மீட்டர், மின்னழுத்தம் மற்றும் மின்தடைக்கான குறிப்புகள், மற்றும் அளவிட உள்ளீடுகளுக்கு ஏற்ற சுற்று பகுப்பை தேர்ந்தெடுக்க ஒரு ஆளி இருக்கும்.

மகாடி தன் சிந்தனையை ஆட்டோமேடிக் காயில் வையிண்டர் மற்றும் எலெக்ட்டிரிகல் எகுப்மெந்த (ACWEEC, ஏறக்குறைய 1923 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது) தொழிற்சாலைக்கு கொண்டு சென்றாரர். முதல் AVO 1923 ஆம் ஆண்டு விற்பனைக்காக வைக்கப்பட்டது. எனினும், இது முதலாவதாக DC மட்டுமே உபயோகிக்கும் கருவியாக இருந்தது. இதன் பல சிறப்புக்கூறுகள், இப்போதைய மாடல் 8 இல் இன்னும் மாற்றப்படாமலே காணப்படும்.

எவ்வாறு நவீன முறை கருவிகள் மிக கடினமாக செயல்ப்படுகிறதோ, அதைபோல் பல்பயன் அளவியும் அவ்வித முறைகளுக்கு ஏற்றதாக கடினமாக உருவாக்கபடுகின்றது. இதனை தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களின் கருவி கலப்பெட்டியில் சிறப்பு கருவியாக இணையப்படுகிறது. எ.கா, பொதுவாக பயன்படுத்தும் பல்பயன் அளவிகள் குறுஞ்சுற்றுகள், கடத்தி மின்தடை மற்றும் காப்பிடல் திறனின் சில உருநயமற்ற அளவுகளை கொண்டு, நவீன தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள், பிணையம் மின் இணைப்பான்களின் செயல்பாடை, கையில் அடக்கமாக அமைந்த பகுப்பாய்வியை பல கூறலவுகளை அளக்க பயன்படுத்துவார்கள்.
நவீன பல்பயன் அளவிகளின் உதவியால், பல வகை எண்ணிக்கைகளை அளவிட முடியும். அவற்றில் சில பொதுவான வகைகள்:
கூடுதலாக, கீழ்கண்டதையும் பல்பயன் அளவிகளினால் அளவிட முடியும்: 

இலக்க முறை பல்வகை அளவிகலில் கீழ்க்கண்டவைகளின் வரைகோடுகளும் உள்ளடக்கமாகி உள்ளன: 

பலவகையான உணரிகளும் இத்தகை பல்பயன் அளவிகளில் இணைக்கப்பட்டு கீல்கண்டவைகளை அளக்க முடிகிறது. அவைகள்:

பல்பயன் அளவியின் பகுப்பை, பகுப்பின் "இலக்கம்" என்றே அடிக்கடி குறிக்கப்படுகிறது. எ.கா, ஐந்தரை இலக்கம் என்கிற சொல், பல்பயன் அளவியின் திரையில் காணப்படும் இலக்கத்தின் எண்ணிக்கையை குறிக்கிறது. 

மரபு வழியாக, பூஜ்யம் அல்லது ஒன்று என்பதை அரை இலக்கம் காண்பிக்கும். அதைப்போலவே, ஒன்பது இல்லாமல் ஒன்றுக்கு மேலான எண்களை முக்கால் இலக்கமாக காண்பிக்கும். பொதுவாக, முக்கால் இலக்கம் என்பது மூன்று அல்லது ஐந்து என்கிற அதிகபட்ச எண்களைக் குறிக்கிறது. காண்பிக்கும் பெறுமதியில் அதிக கணிசமான இலக்கம், பகுதியான இலக்கம் ஆகும். ஐந்தரை இலக்கம் கொண்ட பல்பயன் அளவியில் முழுதாக ஐந்து எண்கள், பூஜியத்திலிருந்து ஒன்பது வரை மற்றும் ஒன்றரை இலக்கத்தில் பூஜ்யம் அல்லது ஒன்று ஆகிய எண்கள் மட்டுமே காண்பிக்குப்படுகிறது. அவ்வகையான அளவிகளில், பூஜியத்திலிருந்து 199,999 வரையில் நேர் அல்லது எதிர் பெறுமதி எண்களும் தெரிவிக்கப்படும். உற்பத்தியாலார்களைப் பொருத்து, மூன்றரை அளவிகளில் பூஜியத்திலிருந்து 3,999 அல்லது 5,999 வரை எண்களைக் காட்டும். 

எண்முறை காண்பித்தலை துல்லியமாக எளிதில் நீடிக்க வைக்கும் அதே நேரத்தில், கூடுதலான எண்களை மதிப்பிட தேவை இல்லை. இதனால் பல்பயன் அளவியின் தொடர்முறை பகுதிகளில் வடிவமைப்பு மற்றும் அளவுதிருத்தலில் கவனம் செலுத்த தேவை இருக்காது. கருவிகளின் விவரக்கூறுகளை நன்கு புரிந்து கொள்ளுதல், அளவுகளின் நிபந்தனைகளை நன்கு கட்டுபடுத்துதல் மற்றும் கருவிகளின் அளவுதிருத்தலை ஆராய்ந்து கண்டுபிடித்தல், ஆகியவை அர்த்தமுள்ள உயர்ந்த-நுணுக்கம் கொண்ட அளவுகளுக்கு தேவைப்படுகின்றது.

"டிஸ்ப்ளே கவுண்ட்ஸ்" என்று குறிப்பதே நுணுக்கத்தைக் குறிப்பிட செய்ய மற்றொரு வழியாகும். பலபயன் அளவியில் டிஸ்ப்ளே கவுண்ட்ஸ் என்பது பெரிய எண்களைக் கொடுக்கும், அல்லது பெரிய எண் கூட்டல் ஒன்று (ஆகையால் கவுன்ட் எண்கள் பார்வைக்கு நன்றாக இருக்கும்) என்று காண்பிக்கும். இது பதின்மம் பிரிப்பானை புறக்கணித்து காண்பிக்கும். எ.கா., ஐந்தரை பல்பயன் அளவுகளை 199999 டிஸ்ப்ளே கவுன்ட் அல்லது 200000 டிஸ்ப்ளே கவுன்ட் பல்பயன் அலவிகளாக குறிக்கலாம். அடிக்கடி டிஸ்ப்ளே கவுன்ட்டை, பல்பயன் அளவி விவரக்கூற்றுகளின் எண்ணிக்கை என்று கூறலாம்.

தொடர் முறை பல்பயன் அளவிகளின் நுணுக்கங்களை, தராசின் சுட்டிக்காட்டியின் அகலம், சுட்டிக்காட்டியின் அதிர்தல், தராசிலுள்ள அச்சடித்தலின் பிழையின்மை, எண்களின் குறிப்பிட்ட எல்லை மற்றும் இயந்திரமயமான காண்பித்தலின் தடையில்லாத பயன்பாட்டில், பிழைகள் ஏதேனும் இல்லாமல் அளவிட செய்யலாம். பிரிவு குறிமுறையை தவறாக எண்ணியோ, மனக்கணிதத்தில் தவறுகள், இடமாறு தோற்றம் கவனிப்பாய்வின் தவறுகள் மற்றும் பூரணமான கண்பார்வை வீட குறைந்த, போன்ற பிழையின்மையை அடிக்கடி விட்டு கொடுக்கும் நிலையை ஏற்படுத்தி விடுகிறது. கண்ணாடியிட்ட கோல்கள் மற்றும் பெரிய மீட்டர் அசைவுகளை சீர்திருத்த பயன்படுத்தப்படுகின்றது; இரண்டரை அல்லது மூன்று எண்களுக்கு ஏற்ற நுணுக்கங்கள் வழக்கமானது (மற்றும் உண்மையாக அதிக அளவுகளுக்கு தேவைப்படும் எல்லைக்குட்பட்ட துல்லியத்துக்கு இது போதுமானதாகும்).

மின்னழுத்த அளவீடுகள், குறிப்பாக, உருமாதிரியான மின்னழுத்த அளவுகளினால் குறைந்த துல்லியத்தைக் கொண்டவை ஆகும். இதுவே உயர்ந்த மின்னழுத்த மதிப்புகளில் கோலை மிகுதியாக அழுத்தும். மலிவான தொடர்முறை அளவிகளில் ஓர் ஒற்றைய மின்னழுத்த கோல் மட்டுமே காணப்படும். துல்லியமான அளவிடுகளின் எல்லைகளைப் இதுவே கட்டுப்படுத்தும். குறிப்பிடத்தக்கதாக ஓர் தொடர்முறை அளவிகள், மீட்டரின் மின்கலத்தின் மாறும் மின்னழுத்தத்தை ஈடுசெய்ய, பூஜ்யம்-ஓம்ஸ் அளவு குறித்தலை அமைக்க அடைசுபலகை சீர்படுத்துகையைக் கொண்டிருக்கும்.

தொடர்முறை ஒத்த பகுதிகளை ஒப்பிடும் பொழுது எண்முறை பல்பயன் அளவிகள் பொதுவாக மேன்மையாக பிழையின்மையான அளவுகளை எடுக்கும். தொடர்முறை பல்பயன் அளவிகள் குறிப்பிடத்தக்கதாக மூன்று சதவீத பிழையின்மையுடன் அளவெடுக்கும். தரமான எளிதில் தூக்கிச் செல்லக்கூடிய எண்முறை பல்பயன் அளவிகள், DC மின்னழுத்த எல்லைகளில் 0.5% பிழையின்மை கொண்ட அளவுகளை எடுக்க கூடிய திறமை கொண்டவை ஆகும். முக்கியமான போக்கு மேஜை-மேல் வைக்க கூடிய பல்பயன் அளவிகள், ±0.01% ஐ விட மிக சிறந்த பிழையின்மையை அளிக்க கூடும்.ஆயிவகம் தரம் கொண்ட கருவிகள், ஓர் பகுதிகளுக்கு மில்லியன் வடிவங்கள் என்ற கணக்கில் பிழையின்மையை கொடுக்க கூடியவை ஆகும். 

ஓர் பல்பயன் அளவியின் சுட்டப்பட்ட பிழையின்மை குறைந்த (mV) DC எல்லையாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மேலும் அது "அடிப்படை DC வோல்ட்டின் பிழையின்மை" என்று அழைக்கப்படுகின்றது. உயர்ந்த DC மின்னழுத்த எல்லைகள், மின்சாரம், மின்தடை, AC மற்றும் மற்ற எல்லைகள், அடிப்படை DC வோல்ட்ஸ் வாசிப்பை விட பொதுவாக குறைந்த பிழையின்மையை மட்டுமே கொண்டவை ஆகும். 

உற்பத்தியாளர்கள் அளவு குறித்தல் பணிகளை வழங்குவதனால், அளவுகளை தேவைக்கு ஏற்ற தரத்தில் சரிசெய்து, அதை குறிக்கும் படியாக அளவு குறித்தல் சான்றிதழுடன் புதிய அளவிகளை பெற முடியும். எ.கா., தீ அமெரிக்கன் இன்ஸ்டிடியுட் ஆப் ஸ்டாண்டர்ட்ஸ் அண்ட் டேக்நோலோஜி, அல்லது மற்ற தேசிய தர ஆய்வகம். இவர்களை போன்ற உற்பத்தியாளர்கள் அளவு குறித்தல் பணிகளை விற்பனைக்கு பிறகும் வழங்குவார்கள். அதுமட்டுமில்லாமல், இதனால் பழைய கருவியை புதிய மறு சான்றிடப்படலாம். உய்யநிலை அளவிடுகளுக்காக உபயோகப்படும் பல்பயன் அளவிகள், அளவு குறித்தலை உறுதி கூற அளவியல் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கலாம்.

மின்சாரத்தின் பாரம் அல்லது சோதனையிடப்படும் சுற்றில் இருந்து எவ்வளவு மின்சாரம் எடுக்கப்படுகின்றது என்பதை பல்பயன் அளவியின் பிழையின்மையைப் பாதிக்கும். குறைந்த அளவு மின்சாரத்தை இழுப்பத்தின் விளைவாக பொதுவாக துல்லியமான அளவிட முடிகிறது. தவறான முறையில் உபயாக படுத்துவதோ அல்லது அதிக அளவில் மின்சாரத்தை ஏற்றுவதன் மூலம், ஒரு பல்பயன் அளவி சேதமடைந்து விடலாம். ஆகையால் அளவுகளை நம்பகமமில்லாமலும் மற்றும் தரக்குறைவாகவும் வழங்கும். 

மின்னணுவியல் ஒலி பெருக்கி கொண்ட அளவிகள் (எல்லாவித எண்முறை பல்பயன் அளவிகள் மற்றும் சில தொடர்முறை பல்பயன் அளவிகள்) உள்ளிட்ட மின்மறுப்பைக் கொண்டிருக்கும். அது பொதுவாக மிக அதிகளவில் சோதனையிடும் எற்றுகளை பாதிக்காது என்று ஆலோசிக்கப்படுகின்றது. மேலும் தேர்ந்தெடுத்த எல்லைகள் சாராமல் இருக்கும். இது பொதுவாக, பத்து இலட்சம் ஓம்ஸ், அல்லது ஒரு கோடி ஓம்ஸ் ஆகும். தரமான உள்ளிட்ட மின்மறுப்பு புற சோதனைக் கோள்களை நேர் மின்சாரத்தை அளவிடும் எல்லைகள் பத்திலிருந்து ஆயிரம் வோல்ட்ஸ் வரை நீட்டி உபயோகத்திற்கு அனுமதிக்கின்றது. 

அசையும் குறிமுள் கொண்ட பல தொடர்முறை பல்பயன் அளவிகள் இடைத்தாங்காததாகும். மேலும் அளவி குறிமுள் விலக்குவதற்காக மின்சாரத்தை சோதனை இடும் சுற்றிலிருந்து இழுக்கும். அளவியின் மாறுமின் மறுப்பு மாற்றுப்படுவது அளவியின் அசைவில் அடிப்படை உணர்திறனை மற்றும் அந்த தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட எல்லையை சார்ந்திருக்கும். எ.கா. 20,000 ஓம்ஸ்/வோல்ட் உணர்திறனை கொண்ட ஒரு அளவி, இருபது லட்சம் ஓம்ஸ் உள்ளிட்ட மின்தடையை 100 வோல்ட் எல்லைக்குள் கொண்டதாகும். (100 வோல்ட் * 20,௦௦௦ ஓம்ஸ்/வோல்ட் = 2,000,000 ஓம்ஸ்) எல்லாம் எல்லைகளில், எல்லையின் முழு கோல் மின்னழுத்தத்தில், அளவியின் அசைவுக்காக முழு மின்னளவையும், சோதனையிடும் சுற்றிலிருந்து எடுக்கப்படும். திறன் கொண்ட சுற்றுகளில் அளவியின் மாறுமின் மறுப்பை வீட ஆதாரம் மாறுமின் மறுப்பு குறைவாக இருந்தால், குறைந்த உணர்திறன் கொண்ட அளவிகளை பொதுப் பயன் சோதனைக்காக பயன்படுத்தப்படும் . அறிகுறி சுற்றுகளில் சில அளவிடுகள் அதிக உணர்திறனை கோரிக்கையிடுகிறது. இதனால் மீட்டர் மறிப்புடன் சோதனையிடும் சுற்றுகளின் சுமை ஏற்று கொள்ள கூடாது. 

சிலநேரம் உணர்திறனை, அளவியின் நுணுக்கத்துடன் திகைக்க வைக்கக்கூடும். அதுவே அளவீடுகளின் வாசிப்பைக் குறைந்த மின்னழுத்தமாகவோ, குறைந்த மின்சாரமாகவோ அல்லது மின்தடையில் மாற்றமாகவோ விவரிக்கப்படுகின்றது. பொதுப்பயன் எண்முறை பல்பயன் அளவிகளுக்கு, ஒரு முழு-கோல் எல்லையின் பல நூறு மில்லி வோல்ட்ஸ் AC அல்லது DC என்பது பொதுவானது. ஆனால் தாழ்வான முழு-கோல் மின் எல்லை பல நூறு மில்லி ஆம்பியர்ஸ் ஆக இருக்கும். பொது பயன் எண்முறை அளவிகளில், இருகம்பி மின்தடை அளவுகள் கொண்டிருப்பதால், ஈய கம்பி மின்தடையின் தாக்கத்தை ஈடுசெய்தல் முடியாது. சில பத்துகள் அளவில் ஓம்ஸை விடக் குறைவாக இருக்கும் அளவுகளை, மிக குறைந்த பிழையின்மையுடன் அளவெடுக்கப்படும். உற்பத்தியாளரை பொருத்து, பல்பயன் அளவிகளில் அளவு எல்லைகளின் மேலான அந்தம் மாறுப்படலாம். பொதுவாக, 1000 வோல்ட்ஸுக்கு மேலாக, 10 ஆம்பிர்ஸுக்கு மேல் அல்லது 100 மெகா ஓம்ஸ்-க்கு மேலாக இருக்கும் அளவுகளை அளவெடுக்க பிரத்யேகமான சோதனை கருவி தேவைப்படுகிறது. மின்சாரத்தின் ஒரு மைக்ரோ ஆம்பியர் அல்லது அதை விடக் குறைந்த மின் அளவை துல்லியமாக அளவெடுக்க, இக்கருவி உதவும்.

DC மற்றும் அச என்கிற இரண்டு மின்சார எல்லைகளிலும், ஒரு பல்பயன் அளவி சோதனையிடும் சுற்றில் மின்னழுத்த இறக்கத்தை உண்டாக்கும். அடிப்படையாக, அளவிட பயன்படும் மின் இணைத்தடம் தடையினால் இந்நிலை உருவாகும். இவ்வகை மின்னழுத்த வீழ்ச்சியை உட்கரு மின்னழுத்தம் என்று அறியப்படும். இதை வோல்ட்ஸ்/ஆம்பீயரில் குறிப்பிடப்படும். பல்வேறு எல்லைகள் பொதுவாக பல்வகை இணைத்தடம் தடையினை உபயோகப்படுத்துவதால், அளவி தேர்ந்தெடுக்கும் எல்லையைப் பொருத்து பெறுமதி மாறக்கூடும்.

அடிப்படை காட்டி அமைப்பில் தொடர்முறை அல்லது எண்முறை அளவிகள் DC யை மட்டும் ஏற்கும் நிலையில், மாறுதிசை மின்சாரத்தை அளவெடுக்க, ஓர் பல்பயன் அளவியை AC இல் இருந்து DC ஆக மாற்ற சுற்றைக் பெற்றவையாகும்.அடிப்படை பல்பயன் அளவிகள் {0}சீராக்குஞ்சுற்று{/0} என்பதைப் பயன்படுத்தும். திருத்தப்பெற்ற சைன் வடிவ அலையின் சராசரிப்பெறுமான்மை மதிப்பிட அளவுதிருத்தப்படுகிறது. இவ்வகை அளவிகளுக்கு பயனர் கையேடு சில எளிதான அலைபடங்களைச் சரி செய்யும் காரணிகளைக் கொண்டிருக்கும். சராசரி-பதிலளிக்கும் மீட்டருக்கு சரியான இரு மடங்கு மூலம் (RMS) க்கு சமானமான மதிப்பைக் கணக்கிட அனுமதிக்கின்றது. மிக விலை உயர்ந்த பல்பயன் அளவிகள், பெரிய அளவில் சாத்தியமான அலைப்படங்களின் RMS மதிப்புக்கு தகுந்த செயலாற்றும் AC இலிருந்து DC ஆக மாற்றும் கருவியைக் கொண்டது; அளவிகளின் பயனர் குறிப்பேடு முடிக்காரணியின் எல்லையை மற்றும் மீட்டரின் அளவு குறித்தலின் முறைப்படி அமைந்த அதிர்வெண்ணைச் சுட்டிக்காட்டும். சைன்வளைகோடு இல்லாத அளவுகளுக்கு, RMS உணர்வு அறிதலை அளவிட தேவைப்படுகிறது. அதாவது, ஒலி அறிகுறிகளில் அல்லது நிலையில்லா-அதிர்வெண் இயக்கியில் இது காணப்படும்.

நவீன பல்பயன் அளவிகள், பிழையின்மை, நிலைப்பு மற்றும் கூடுதலான‌ சிறப்புக்கூறுகள் போன்ற காரணத்தால் பெரும்பாலும் எண்முறை வகையென்று கூறப்படுகின்றது. எண்முறை பல்பயன் அளவிகளில் சோதனையிடக் கூடிய குறிப்பலையை மின்னழுத்தமாக மாற்றப்படுகின்றது. மேலும் மின்னணுவியற் முறையில் கட்டுப்படுத்திய நயம் கொண்ட ஒரு மிகைப்பியின் உதவியால் குறிப்பலையைப் பக்குவப்படுத்தப்படுகின்றது. ஓர் எண்முறை பல்பயன் அளவி, அளவிட்ட அளவை ஓர் எண்ணாகக் காண்பிக்கும். அது இடமாறு தோற்றப் பிழைகளைத் தடுக்கும்.

நவீன பல்பயன் அளவிகளில் உட்பொதிக்கப்பட்ட கணிப்பொறி இருக்கலாம். இதனால் மிக சௌகரியமான சிறப்புகூறுகளைப் பெறலாம். பொதுவாக கிடைக்கின்ற அளவிடு உயர்த்தல்கள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கும்:



நவீன அளவிகள், நேர்முக கணிப்பொறியுடன் இடைமுகக்கப்படலாம். அதற்கு IrDA இணைப்புகள், RS-232 தொடர்புகள், USB அல்லது IEEE-488 போன்ற கருவி பாட்டைகள் தேவைப்படும். இவ்வகை இடைமுகங்கள், கணிப்பொறி அளவுகளைப் பதிவு செய்ய உதவுகிறது. சில DMM கள், அளவுகளைச் சேகரித்து அதனை மற்றொரு கணிப்பொறியில் பதிவேற்றும். 

முதல் எண்முறை பல்பயன் அளவி 1955 ஆம் ஆண்டில் நான் லினியர் சிஸ்டம்ஸ்சினால் உருவாக்கப்பட்டது.

ஓர் பல்பயன் அளவியை, கல்வனோமானி மீட்டரின் அசைவால் செயற்படுத்த முடியும். ஓர் சட்டவரைப்படத்துடன் அல்லது LCD அல்லது வெற்றிடம் உடனொளிர் காட்டல் போன்ற போலியான குறிமுள்ளுடன் செயற்படுத்த முடியலாம். எண்முறை பல்பயன் அளவிகளைப் போலவே தரமான தொடர்முறைக் கருவிகள், விலையில் ஒன்றாக இருந்தாலும் தொடர்முறை பல்பயன் அளவிகளே பொதுவானதாகும். தொடர்முறை பல்பயன் அளவிகள், துல்லியம் மற்றும் வாசிப்பின் பிழையின்மை கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டவை ஆகும். மேலும் இதனால் இதனை எண்முறை கருவிகள் போலவே பிழையின்மையை அழிக்காதபடி கட்டும். 

சில நேரங்களில் தொடர்முறை அளவிகள் வாசிப்பின் மாறு வீதத்தை ஆய்ந்து காண மிகச்சிறந்ததாகக் கருதப்படுகின்றது. இந்த நோக்கத்திற்காக, சில எண்முறை பல்பயன் அளவிகள் வேக-பதில்கொடுக்கும் சட்டவரைப்படத்தைக் காண்பிக்கும். வடிகட்டி கொள்ளளவியின் சாதாரண நல்ல/நல்லதல்லாத சோதனை என்பதே ஓர் உருமாதிரியான எடுத்துக்காட்டாகும். இதுவே தொடர்முறை மீட்டரின் மிக விரைவான மற்றும் எளிதான சோதனையாகும் (எண்முறை மீட்டரின் பிழையின்மையை விட குறைந்தே காணப்படும்). தொடர்முறை பல்பயன் அளவிகள் அடிக்கடி ரேடியோ அதிர்வெண் குறுக்கீட்டுக்கு குறைந்த அளவே சுலபமாய் பாதிக்கப்படும் என்று ARRL கைப்புத்தகம் அறிவுறுத்துகிறது.

அசையும் குறிமுள் கொண்ட தொடர்முறை பல்பயன் அளவியில் மீட்டர் அசைவு வழக்கத்தில் எப்போதும் டி'அற்சொன்வல் வகையின் அசைசுருட் கல்வனோமானி என்றதாகவே இருக்கும். அடிப்படை தொடர்முறை பல்பயன் அளவியில், சுருட் மற்றும் குறிமுள்ளை விலக்க தேவையான மின்சாரம், அளவிடப்படும் சுற்றிலிருந்து இழுக்கப்படுகின்றது; இது பொதுவாக சுற்றிலிருந்து இழுக்கப்படுகின்ற மின்சாரத்தின் அளவைக் குறைக்க உதவியாக இருக்கும். தொடர்முறை பல்பயன் அளவியின் உணர்திறனை ஓம்ஸ்/வோல்ட் என்ற அலகில் கொடுக்கப்படும். எ.கா., ஓர் மலிவான பல்பயன் அளவி 1000 ஓம்ஸ்/வோல்ட் என்ற உணர்திறனும் மற்றும் முழு கோல் அளவிட்ட மின்னழுத்தத்தில் சுற்றிலிருந்து ஒரு மில்லி ஆம்பியர் மின் அளவும் கொண்டிருக்கும். மிக விலை உயர்ந்த, (மற்றும் அதிக நுண்மையான) பல்பயன் அளவிகள், 20,000 ஓம்ஸ்/வோல்ட் அல்லது இன்னும் உயர்ந்த உணர்திறனை, 50,000 ஓம்ஸ்/வோல்ட் மீட்டர்ரோடு (20 மைக்ரோ-ஆம்பிர்ஸ் மின்சாரத்தை முழு கோலில் இழுத்தல்) கொண்டவை ஆகும். இதுவே மேல் அளவு கொண்ட எளிதில் தூக்கிச் செல்லக்கூடிய, பொதுப் பயன், பெருக்காத தொடர்முறை பல்பயன் அளவி ஆகும். 

மீட்டர் அசைவால் மின் அளவை அளவிடும் சுற்றின் சுமையைத் தவிர்க்க, சில தொடர்முறை பலபயன் அளவிகள், அளவிடும் சுற்று மற்றும் மீட்டர் அசைவிற்கு நடுவில் ஓர் மிகைப்பியைப் பயன்படுத்தும். அதே நேரம், இது அளவியின் விலை அதிகரித்தது. மேலும் மிகைப்பியை இயக்க திறன் வழங்கி தேவைப்படும். வெற்றிட வால்வு மற்றும் புல விளைவு டிரான்சிஸ்டரை உபயோகிப்பதால் உள்ளிட்ட மின்தடையை மிக அதிகமாக மற்றும் மீட்டர் அசைவு சுருட்டை இயக்க சார்பற்ற மின்சாரத்தை அளிக்க முடியும். இந்தவகை மிகைப்பிய பல்பயன் அளவிகள், VTVMs (வெற்றிடக்குழாயுவோற்றுமானி), TVMs (டிரான்சிஸ்டர் வோற்றுமானி), FET-VOMs என்றெல்லாம் அழைக்கப்படுகின்றது.

சுற்றை இணைக்க பலவித சோதனை கோல்களை ஓர் பல்பயன் அளவி உபயோகப்படுத்தலாம். முதலை பிடிப்பான்கள், பின்னிழுக்கக் கூடிய கொக்கி மற்றும் குறிப்பிட்ட கோள்கள் ஆகியவற்றை மூன்று வித பற்றுகைகள் ஆகும். பொருத்திகள் நெகிழ்வுடைய, மீட்டருக்கு பொருத்தமான பொருத்தியுடன் அடர்த்தியாக காப்பிடப்பட்ட இழுதுகளினால் முடிக்கப்பட்ட இணைப்பால் இணைந்திருக்கிறது. கையில் அடக்கமாக அமைந்த அளவிகள் குறிப்பிடத்தக்கதாக சவச் சீலையிட்ட அல்லது இடுக்காக்கிய வாழைவடிவத் திருகுபொறிகளைப் பயன்படுத்தும், அதே நேரம் மேஜைமேல் வைக்கும் அளவிகள், வாழைவடிவத் திருகுபொறிகளை அல்லது BNC பொருத்திகளை உபயோகப்படுத்தும். 2mm செருகிகளும், காடமைப்பு தூண்களும் சில சமையம் பயன்படுத்தப்படும். ஆனால் இன்றைய பயன்பாட்டில் பொதுவாக உபயோகப்படுத்துவதில்லை. 

மிக உயர்ந்த மின்னழுத்தத்தை அல்லது மின்சாரத்தை அளவிடும் அளவிகள், பாதுகாபிற்காக பிழையின்மையை அடைய, தொடர்பு இல்லாத பொருத்தி இயங்கமைப்பைப் பயன்படுத்தலாம். கிடுக்கி அளவிகள், ஓர் சுருட்டை அளிக்கும். இது கடத்தியை சுற்றி கிடுக்கி, அதில் மின்ப்பாய்ச்சலை அளவிட செய்கிறது.

மிக அதிக மலிவான பல்பயன் அளவிகள், ஓர் உருகி அல்லது இரண்டு உருகிகளை உள்ளடக்கியது. இது சில நேரங்களில் பல்பயன் அளவியை அதிக சுமையினால் சேதப்படுத்தும். இருப்பினும், உருகி, அடிக்கடி பல்பயன் அளவியின் அதிக மின் எல்லையை மட்டுமே காப்பாற்றுகிறது. பல்பயன் அளவியை இயக்கும் பொழுது பொதுவாக செய்யும் தவறு, மீட்டரை மின்னழுத்தம் அல்லது மின்தடையை அளக்க அமைப்பது, பிறகு குறைந்த மாறுமின் மறுப்பு மின்னழுத்த மூலத்தில் நேரடியாக இணைப்பதுதான்; பாதுகாப்பு இல்லாத அளவிகள், இவ்வகை தவறுகளால் மிகவும் சீக்கிரமாக சேதமாகிறது. மேலும் சில நேரங்களில் வெடித்து சிதறி பயனரை காயப்படுத்தலாம். அளவிகளில் பயன் படுத்தும் உருகிகள், கருவியின் அதிக அளவிடும் மின்சாரத்தைக் கொண்டிருக்கும். ஆனால், இயக்குபவர் தவறு குறைந்த மின் மறுப்பு வழுவை வெளிப்படுத்தினால், வழுநீக்கும் என்று கருதப்படுகிறது. 

கணிப்பொறியுடன் இடைமுகப்பு செய்ய அனுமதிக்கும் அளவிகளில், கணிப்பொறியை மற்றும் இயக்குநரை அளவிடும் சுற்றின் உயர்ந்த மின்னழுத்தத்திலிருந்து ஒளியியல் தனித்திருத்தல் பாதுகாப்பு அழிக்கிறது. 

எண்முறை அளவிகள் பகுப்பு அறுதியின் கருதிய உபயோகத்தை அடிப்படையாக கொண்டு பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இது CEN EN61010 தரத்தினால் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அங்கே நன்கு பகுப்புகள் உள்ளன: 
ஒவ்வொரு பகுப்புகலும் அளவியின் குறிப்பிட்ட அளவிடல் எல்லைகளின் அதிகபட்சம் நிலையற்ற மின்னழுத்தத்தை குறிக்கிறது.
பகுப்பு-மதிப்பிடப்பட்ட அளவிகளில் மிகை மின்னோட்டம் பிழைகளிலிருந்து பாதுகாப்பு வழங்கும் சிறப்பையும் கொண்டது.

உணர்திறனின் கருத்தியல் எல்லைகளைத் தாண்டி ஒரு மில்லிவோல்ட் அல்லது மில்லி ஆம்பியரை விட அதிகமாகவோ அல்லது ஒரு ஜிகாஓமை விட குறைவாகவோ இருக்கும் குறிப்பலைகளை அளவிட, ஓர் பொதுப் பயன் DMM பொதுவாக போதுமானதாகக் கருதப்படுகிறது. மிக சிறிய அல்லது மிகப் பெரிய அளவுகளை அளவிட, மற்ற கருவிகள் துல்லியமான அளவிடுக்காகப் பயன்படுத்துகிறது. இதில் நானோ மின்னழுத்த அளவிகள், மின் அளவிகள் மற்றும் பைகோ அம்பியர்மானிகள் போன்றவைகள் இவ்வகையை சேர்ந்ததாகும். வேண்டுகோளின் தேவைப்படி, அதிக மின்னழுத்த உணர்திறன் மற்றும் குறைந்த மூல மின்தடை இருந்தால் ஓர் நானோ மின்னழுத்த அளவி, அளவுகளின் அறிமுறை வரம்பின் மிக அருகில் உள்ள மட்டத்திற்கு அளவிட தகுதி பெற்றதாகும்.

மின்னழுத்தத்தின் மிக உயர்ந்த மூல மின்தடை மதிப்பீடுகளை (ஒரு டெரா-ஓம் போன்றவை) அளவிட, ஓர் மின்மானி என்பதே பொதுவாக சிறந்த விருப்ப பேரம் ஆகும். கீழ் மட்ட மின் அளவீடுகளை மின்மானி அல்லது பைகோமீட்டரின் உதவியால் அளவிடப்படுகிறது.

கையில் அடக்கமாக அமைந்த அளவிகள், மிக குறைந்த மின்கலம் அல்லது மின்கலங்களை, தொடர் மற்றும் மின்னழுத்த வாசிப்புகளைக் காண்பிப்பதற்காக பயன்படும். மெலும் ஓர் எண்முறை பல்பயன் அளவியை அல்லது FET-VOM இல் ஓர் மிகைப்பியை, இவ்வகை மின்கலம் சக்தி அழிக்கலாம். இதனால், ஓர் கருவி தன் முக்கிய மூல திறனில் இருந்து துண்டிக்கப்பட்டாலும் அதற்கு தன் குறைந்த மின்னழுத்தத்தைக் கொடுத்து மீட்டரை அளவிட உதவுகிறது. ஓர் 1.5 வோல்ட் AA மின்கலம் உருமாதிரியானதாகும்; கூடுதல் திறப்பாடுடைய மிக அதிநவீன அளவிகளும் பொதுவாக ஓர் ஒன்பது வோல்ட் மின்கலத்தைக் கூடுதலாக சில வகை வாசிப்புகளுக்காக பயன்படுத்தும். அல்லது உயர்ந்த மின்தடை சோதனையிட உயர்ந்த மின்னழுத்த மின்கலங்களைப் பயன்படுத்தும். இடர்விளையக்கூடிய இருப்பிடங்களில் அல்லது வெடிப்பு சுற்றுகளில் சோதனைக்காகக் கருதபடும் அளவிகளில், அதன் பாதுகாப்பு வீதத்தைத் தொடர்ந்து செயலாக்க, உற்பத்தியாளரைக் குறிக்கும் மின்கலம் தேவைப்படலாம்.




</doc>
<doc id="75370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75370" title="பரவெளி">
பரவெளி

பரவெளி என்பது எல்லையில்லாத, மூன்று-பரிமாணம் உள்ள பொருட்களும் நிகழ்வுகளும் தோன்றுகின்ற மற்றும் சார்புடைய நிலையும் திசையும் உள்ள நீட்சியாகும். பௌதீக பரவெளி மூன்று நேர்க்கோட்டு பரிமாணங்களாகவே புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது, இருப்பினும் நவீன இயற்பியலாளர்கள் பரவெளிக்காலம் எனப்படுகின்ற எல்லையற்ற நான்கு-பரிமாண தொடர்பத்தின் ஒரு பகுதியான காலத்துடன் சேர்த்தே இதை கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்கின்றனர். கணிதத்தி்ல் ஒருவர் 'பரவெளிகளை' பல்வேறு எண்ணிக்கைகளிலான பரிமாணங்கள் மற்றும் வேறுபட்ட உள்ளுறையும் கட்டமைப்புகளுடன் சேர்த்தே ஆய்வு செய்கிறார். பரவெளி எனும் கருத்தாக்கம் பௌதீக பிரபஞ்சத்தின் புரிதலுக்கு அடிப்படை முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது, இருப்பினும் இது தன்வகையிலான பருப்பொருளாக, பருப்பொருள்களுக்கு இடையிலான உறவாக இருக்கிறதா அல்லது கருத்தாக்க சட்டகத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கிறதா என்பது குறித்து தத்துவவாதிகளுக்கு இடையிலான உடன்பாடின்மை தொடர்கிறது.

மரபார்ந்த விசையியலின் ஆரம்பகால வளர்ச்சியின்போது 17 ஆம் நூற்றாண்டில் பல தத்துவார்த்த கேள்விகள் எழுந்திருக்கின்றன. ஐசக் நியூட்டனின் கண்ணோட்டத்தில் பரவெளி என்பது முற்றானது - இதன் அடிப்படையில் பரவெளியில் எந்தப் பருப்பொருள் இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும் இது நிரந்தரமாகவும் சார்பற்றும் இருந்துவருகிறது. பிற இயற்கைவாத தத்துவாதிகள், குறிப்பாக காட்ஃபிரைட் லெப்னிஸ், இதற்குப் பதிலாக பரவெளி என்பது பொருள்களின் ஒன்றோடொன்றான அவற்றின் வழங்கப்பட்ட தொலைவு மற்றும் திசைக்கு இடையிலுள்ள உறவுகளின் தொகுப்பு என்று கருதுகிறார். 18 ஆம் நூற்றாண்டில், இம்மானுவல் கண்ட் மனிதர்கள் தங்களுடைய அனுபவத்தை கட்டமைக்கப் பயன்படுத்தும் முறைப்படியான சட்டகத்தின் ஆக்கக்கூறுகளாக பரவெளி மற்றும் காலத்தை விளக்குகிறார்.

19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டு கணிதவியலாளர்கள், பரவெளியானது "தட்டையாக" அல்லாமல் "வளைகோடாக" இருக்கிறது என்பதைக் கூறும் யூக்லிடியன்-அல்லாத வடிவகணிதங்களை ஆய்வு செய்யத் தொடங்கினர். ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டினின் பொது சார்புநிலைக் கோட்பாட்டின்படி ஈர்ப்புவிசைத் தளங்களைச் சுற்றியிருக்கும் பரவெளி யூக்லிடியன் பரவெளியிலிருந்து விலகிச் செல்கிறது. பரிசோதனைப்பூர்வமான பொது சார்புநிலை சோதனைகள் யூக்லிடியன்-அல்லாத பரவெளி இயக்கவியல் மற்றும் ஒளியியல் ஆகியவற்றிற்கென்று இருந்துவரும் விதிகளை விளக்குவதற்கான சிறந்த மாதிரியை வழங்கக்ககூடியவை என்று உறுதிப்படுத்தியிருக்கின்றன.

பதினேழாம் நூற்றாண்டில், அறிவியங்கியல் மற்றும் மீபொருண்மையியல் ஆகியவற்றிலான மைய விவகாரங்களாக பரவெளி மற்றும் காலம் குறி்த்த தத்துவம் உருவானது. இதன் இதயப்பகுதியில், ஜெர்மன் தத்துவவியலாளரும்-கணிதவியலாளருமான காட்ஃபிரைட் லெப்னிஸ் மற்றும் ஆங்கில இயற்பியலாளரும்-கணிதவியலாளருமான ஐசக் நியூட்டன் ஆகியோர் பரவெளி என்றால் என்ன என்பதற்கு இரண்டு எதிரெதிர் கோட்பாடுகளை முன்வைத்தனர். மற்ற பருப்பொருளுக்கு அதிகமாகவும் மேலாகவும் சார்பற்றதாக இருந்துவரும் ஒரு பருப்பொருளாக இருப்பதைக் காட்டிலும் பரவெளி என்பது பொருள்களுக்கும் உலகிற்கும் இடையில் இருந்துவரும் இடம்சார் உறவுகளின் தொகுப்பு என்று வலியுறுத்துகிறார்: "இடவமைப்புகள் ஒருசேர நேரிடுவதால் ஏற்படும் விளைவே பரவெளி". ஆக்கிரமிக்கப்படாத பகுதிகள் தங்களுக்குள் பொருள்களை கொண்டிருக்கக் கூடியவையாகவும், அதனால் மற்ற இடவமைப்புகளோடு இடம்சார் உறவுகள் உள்ளவையாகவும் "இருக்கக்கூடும்". இதனால் லெப்னிட்ஸிற்கு பரவெளி என்பது தனிப்பட்ட பருப்பொருள்களுக்கு இடையிலுள்ள உறவுகள் அல்லது அவற்றின் சாத்தியமுள்ள இடமவமைப்புகளைச் சேர்ந்த கற்பனையாக்கப்பட்ட அரூபம், இதனால் இது தொடர்ச்சியானதாக இருக்க முடியாது என்பதுடன் பிரிநிலையாக இருக்க வேண்டும். 
பரவெளியை குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு இடையில் இருக்கும் உறவுகளைப் போன்று கருதலாம். குடும்பத்தில் இருப்பவர்கள் ஒருவரோடொருவர் உறவுள்ளவர்கள் என்றாலும் இந்த உறவு அவர்கள் சார்பற்றவர்களாக இருக்கும்போது ஏற்படாது.
இவ்வுலகில் பொருட்களை சாராமல் பரவெளி இருக்க முடியாது என்று லெப்னிஸ் வாதிடுகிறார், ஏனென்றால் இது ஒவ்வொரு பிரபஞ்சத்திலும் உள்ள பொருள்வய உலகின் இடவமைப்பைத் தவிர்த்து இரண்டு பிரபஞ்சத்திற்கு இடையிலுள்ள வேறுபாடு துல்லியமாக ஒன்றுபோலவே இருக்க்க்கூடும் என்பதை சுட்டிக்காட்டுகிறது. ஆனால் இதற்கும் அப்பால் இந்த பிரபஞ்சங்களைப் பற்றிக் கூறுவதற்கான நோக்கற்குரிய முறை எதுவும் இல்லை என்பதால் பிரித்தறிய முடியாதவற்றின் அடையாளம் என்பதன்படி அவற்றிற்கிடையே உண்மையான வேறுபாடு என்று எதுவும் இல்லை. போதிய பகுத்தறிவுக் கொள்கையின்படி, சாத்தியமுள்ள இந்த பிரபஞ்சங்களும் இருக்கக்கூடும் என்பதைக் குறிப்பிடுகின்ற எந்தக் கோட்பாடும் தவறாகத்தான் இருக்க வேண்டும்.

நியூட்டன் பரவெளியை பருப் பொருள்களுக்கு இடையிலான உறவைக் காட்டிலும் மேலானது என்கிறார், தன்னுடைய நிலைப்பாட்டை கண்டுணர்தல் மற்றும் பரிசோதனையாக்குதல் அடிப்படையில் நிறுவுகிறார். பொருள் நிலையான திசைவேகத்தில் பயணமாகின்ற உறைநிலை சலனத்திற்கும், திசைவேகம் காலத்தால் மாறுதலடைகின்ற உறைநிலையற்ற சலனத்திற்கும் இடையில், இடம்சார் அளவீடுகள் அனைத்தும் மற்ற பொருள்கள் மற்றும் சலனங்களோடு தொடர்புகொண்டிருக்கின்றன என்பதால் ஒரு தொடர்புவாதிக்கு உண்மையான வேறுபாடு என்ற ஒன்று இல்லை. உறைநிலையற்ற சலனம் சக்திகளை உருவாக்குகிறது என்பதால் இது முற்றானது என்று நியூட்டன் வாதிடுகிறார். தன்னுடைய வாதத்தை நிரூபிப்பதற்கு அவர் சுழலும் வாளியில் உள்ள தண்ணீரை உதாரணமாகப் பயன்படுத்துகிறார். வாளியில் உள்ள தண்ணீர் கயிற்றில் தொங்கவிடப்பட்டு தட்டையான மேற்பரப்பிலிருந்து சுழலவிடப்படுகிறது. சற்று நேரத்தில் வாளி தொடர்ந்து சுழல்கையில் தண்ணீரின் மேற்பரப்பு உட்குழிவாகிறது. வாளியின் சுழல் நின்றுபோனாலும் தண்ணீரின் மேற்பரப்பு சுழலும்போது இருந்தததைப் போன்றே உட்குழிவானதாக இருக்கிறது. இந்த உட்குழிவான மேற்பரப்பு நிச்சயம் வாளிக்கும் தண்ணீருக்கும் இடையிலான சார்புநிலை சலனத்தினால் ஏற்பட்டதல்ல என்பது தெளிவாகிறது. மாற்றாக, நியூட்டன் இது பரவெளி வகையில் தொடர்புடைய உறைநிலையற்ற சலனத்தின் விளைவாகத்தான் இருக்க வேண்டும் என்று வாதிடுகிறார். சில நூற்றாண்டுகளுக்கு இந்த வாளி வாதமானது பரவெளி பருப்பொருளை சாராமலேயே இருந்து வந்திருக்க வேண்டும் என்பதை நிரூபிப்பதற்கான இறுதி வாதமாக இருந்திருக்கிறது.

பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் ஜெர்மன் தத்துவவாதியான இம்மானுவேல் கண்ட் பரவெளி பற்றிய அறிவு என்பது "விதி விளக்குமுறை அடிப்படையான" மற்றும் "கூட்டிணைப்பு அடிப்படையிலான" ஆகிய இரண்டாகவும் இருந்திருக்கிறது என்ற அறிவுக் கோட்பாட்டை உருவாக்கினார். காண்ட்டின் கூற்றுப்படி, பரவெளியைப் பற்றிய அறிவு என்பது "கூட்டிணைப்பிலானது", பரவெளியைப் பற்றிய கூற்றுக்கள் கூற்றில் உள்ள வார்த்தைகளின் பொருளினுடைய காரணத்தினால் மட்டுமே உண்மையாக இருக்க முடியாது. தன்னுடைய எழுத்தில் பரவெளியானது பொருளாகவோ அல்லது உறவாகவோ இருக்க முடியாது என்று காண்ட் மறுதலிக்கிறார். பரவெளியும் காலமும் உலகின் பொருள்வய அம்சங்களாக மனிதர்களால் கண்டுபிடிக்கக்கூடியதாக இருக்காது என்ற முடிவிற்கு அவர் வருகிறார், ஆனால் இது நம்முடைய அனுபவங்களை முறைப்படுத்துவதற்கான தவிர்க்கமுடியாத படிமுறை சட்டகத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கிறது.

 யூக்லிடின் "ஆக்கக்கூறுகள்" யூக்லிடியன் வடிவகணிதத்திற்கான அடிப்படையை உருவாக்கும் ஐந்து அனுமானங்களை உள்ளிட்டதாக இருக்கிறது. இவற்றில் ஒன்றான இணை அனுமானம் கணிதவியலாளர்களிடையே பல நூற்றாண்டுகளாக விவாதத்திற்குரிய ஒன்றாக இருந்து வந்திருக்கிறது. "L" என்ற சமதளம் மற்றும் "P" என்ற புள்ளி "L" இல் இல்லாமலிருக்கின்ற எந்த ஒரு சமதளத்திலும், "P" என்ற புள்ளியின் வழியாக கடந்தசெல்கின்ற மற்றும் "L" என்ற நேர் கோட்டிற்கு இணையாக உள்ள சமதளத்தில் "L" என்ற ஒரே நேர்க்கோடு மட்டுமே இருக்கிறது என்பதை இது குறிப்பிடுகிறது. 19 ஆம் நூற்றாண்டு வரை, இந்த அனுமானத்தின் உண்மை குறித்து சிலர் மட்டுமே சந்தேகம் எழுப்பியிருக்கின்றனர்; பதிலாக ஒரு தேற்றமாக இது அவசியமா, அல்லது இது மற்ற தேற்றங்களிலிருந்து பெறக்கூடிய கோட்பாடாக இருந்ததா என்பதை மையமாகக் கொண்ட விவாதங்களும் நடைபெற்றிருக்கின்றன. ஏறத்தாழ 1830 ஆம் ஆண்டில் ஹங்கேரியரான ஜேனஸ் போல்யே மற்றும் ரஷ்யரான நிகலாய் இவானவிச் லபோசெஸ்கி ஆகியோர் அதிபரவளைய வடிவகணிதம் எனப்படும் இணை அனுமானத்தை உள்ளிடாத வடிவகணித வகை குறித்த ஆய்வுரைகளை தனித்தனியாக பதிப்பித்துள்ளனர். இந்த வடிவகணிதத்தில், "P" என்ற புள்ளியின் வழியாக கடந்துசெல்லும் முடிவற்ற எண்ணிக்கையிலான இணை கோடுகள் இருக்கின்றன. இதன் விளைவாக ஒரு முக்கோணத்தில் உள்ள கோணங்களின் கூடுதல் 180க்கும் குறைவாக இருக்கிறது என்பதுடன் வட்டத்தின் விட்டத்திற்கான சுற்றளவின் விகிதம் பையைக் காட்டிலும் பெரியதாக இருக்கிறது. 1850 ஆம் ஆண்டுகளில் பெர்ன்ஹார்ட் ரைன்மன் நீள்வட்ட வடிவகணிதத்தின் சமநிலைக் கோட்பாட்டை உருவாக்கினார், இது "P" இன் வழியாக கடந்துசெல்கின்ற இணை கோடுகள் என்று எதுவுமில்லை என்று குறிப்பிடுகிறது. இந்த வடிவகணிதத்தில் முக்கோணங்கள் 180க்கும் அதிகமாக இருக்கிறது என்பதுடன் வட்டங்கள் pi என்பதற்கும் குறைவாக உள்ள விட்டத்திற்கான சுற்றளவின் வீதத்தைக் கொண்டிருக்கிறது.

காண்டிய உடன்பாடு அந்த நேரத்தில் நடைமுறையில் இருந்ததென்றாலும், யூக்லிடியன் அல்லாத வடிவகணிதங்கள் முறைப்படுத்தப்பட்டவுடன் பௌதீக பரவெளி வளைந்திருக்கிறதா இல்லையா என்பது குறித்து சிலர் சந்தேகம்கொள்ளத் தொடங்கினர். ஜெர்மானிய கணிதவியலாளரான கார்ல் ஃபிரெடெரிக் காஸ் பரவெளியின் வடிவகணித கட்டமைப்பின் அனுபவவாத விசாரணையை கவனத்தில் கொண்ட முதலாமவராக கருதப்படுகிறார். அவர் எண்ணிலடங்காத விண்மீன் கூட்ட முக்கோணத்தினுடைய கோணங்களின் கூடுதல் என்ற சோதனையை செய்ய எண்ணினார் என்பதோடு உண்மையில் அவர் அந்த சோதனையை ஜெர்மனியில் உள்ள மலை உச்சிகளை முக்கோணமாக்கி சிறிய அளவில் செய்துபார்த்திருக்கிறார் என்ற செய்தியும் இருக்கிறது. 

19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியைச் சேர்ந்த இயற்பியலாளரும் கணிதவியலாளருமான ஹென்றி பியான்கேரி பரவெளிக்கு பயன்படுத்தப்படுப்படுகிற வடிவகணித பரிசோதனையின் மூலம் கண்டுபிடிக்க முயற்சிக்கின்ற எதுவும் பயனற்றதே என்று நிரூபிப்பதற்கான முயற்சியாக ஒரு முக்கியமான கூர்நோக்கு ஒன்றை அறிமுகப்படுத்தியிருக்கிறார். அறிவியலாளர்கள் கோள-உலகம் எனப்படும் குறிப்பிட்ட உடைமைப்பொருள்களைக் கொண்டு பெரும் கற்பனை வாய்ந்த ஒரு பெரிய கோளத்தின் மேல்தளத்தோடு எல்லைக்குட்படுத்திக்கொள்கிறார்கள் என்றால் அவர்கள் இந்த சிக்கலான நிலையை எதிர்கொள்ள வேண்டியிருக்கும் என்றும் கருதினார். இந்த உலகத்தில், கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்படும் வெப்பநிலை எல்லா பொருள்களும் விரிவடையும் முறையிலேயே எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது என்பதுடன் கோளத்திலுள்ள வேறுபட்ட இடங்களில் இதேபோன்ற சரிவிகிதங்களில் உடன்பாட்டையும் ஏற்படுத்திக்கொள்கிறது. வெப்பநிலையில் ஏற்படும் பொருத்தமான வீழச்சியுறுதலால், ஒரு முக்கோணத்தில் உள்ள கோணங்களின் கூடுதலைத் தீர்மானிப்பதற்கு அளவிடு கோல்களை அறிவியலாளர்கள் பயன்படுத்துகிறார்கள் என்றால் அவை கோள சமதளத்தைக் காட்டிலும் ஒரு சமதளத்திலேயே ஏற்றப்படுவை என்ற சிந்தனையால் அவர்கள் பீடிக்கப்படுவார்கள். உண்மையில், அறிவியலாளர்களால் கொள்கையளவில் அவை ஒரு சமதளத்தில் ஏற்றப்படுகின்றனவா அல்லது கோளத்தில் ஏற்றப்படுகின்றனவா என்பதைத் தீர்மானிக்க இயலாது, அத்துடன் உண்மையான பரவெளி யூக்லிடியனா இல்லையா என்ற விவாதத்திற்கும் இதே நிலைதான் என்று பியான்கேரி வாதிடுகிறார். அவரைப் பொறுத்தவரை இது பரவெளியை விளக்க வடிவகணிதம் பயன்படுத்தப்படும் பழமையான முறை என்பதே விஷயம். யூக்லிடியன் வடிவகணிதம் யூக்லிடியன்-அல்லாத வடிவகணிதத்தைக் காட்டிலும் எளிதானது என்பதால் முந்தைய வாதமானது உலகின் 'உண்மையான' வடிவகணிதத்தை விளக்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படலாம் என்று அனுமானிக்கிறார்.

1905 ஆம் ஆண்டில், ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் சிறப்பு சார்புநிலைக் கோட்பாடு குறித்த ஆய்வுக்கட்டுரையை பதிப்பித்தார், இதில் அவர் பரவெளி மற்றும் காலம் ஆகிய இரண்டையும் "பரவெளிக்காலம்" எனப்படும் ஒரே கட்டமைப்பாக இருக்கிறது என்றார். இந்தக் கோட்பாட்டில், வெற்றிடத்திலான ஒளியின் வேகம் உற்றுநோக்காளர்கள் அனைவருக்கும் ஒரேவிதமாக இருக்கிறது - இது ஒரு குறிப்பிட்ட நோக்காளருக்கு அடுத்தடுத்து தோன்றும் இரண்டு நிகழ்வுகள் நோக்காளர்கள் ஒருவருக்கொருவர் என்ற வகையில் நகர்ந்தால் மற்ற நோக்காளருக்கு அடுத்தடுத்து தோன்றுவதாக இருக்காது என்ற விளைவைக் கொண்டிருக்கிறது. மேலும், ஒரு நோக்காளர் ஒரு கடிகாரத்தை அவற்றிற்கு பொருத்தமான வகையில் அசைவற்றிருக்கும் ஒன்றைக் காட்டிலும் மிகவும் மெதுவாக சுற்றுவதாக அளவிடலாம்; அத்துடன் பொருள்கள் நோக்காளருக்கு பொருத்தமான வகையில் நகர்கின்ற திசையில் சுருக்கப்பட வேண்டியவையாகவும் அளவிடலாம்.

அதற்கடுத்து வந்த பத்து வருடங்களுக்கும் மேலாக ஈர்ப்புவிசையானது பரவெளிக்காலத்துடன் எவ்வாறு செயல்புரிகிறது என்ற கோட்பாடான பொது சார்புநிலைக் கோட்பாடு குறித்து ஆய்வு செய்தார். பரவெளிக்காலத்தில் செயல்படும் ஈர்ப்புவிசையை விசைத் தளமாக காண்பதற்கு மாறாக இது பரவெளிக்காலத்தின் வடிவகணித அமைப்பையே மேம்படுத்தச் செய்கிறது என்று ஐன்ஸ்டீன் கூறினார். பொதுக் கோட்பாட்டின்படி குறைவான ஈர்ப்புவிசை சாத்தியங்கள் உள்ள இடங்களில் நேரமானது மிகவும் மெதுவாக செல்கிறது என்பதோடு ஒளியின் கதிர்கள் ஈர்ப்புவிசைத் தளத்தின் இருப்பில் வளைந்துசெல்கின்றன. ஈரிணை துடிவிண்மூலங்களின் செயல்பாடுகளை ஆய்வு செய்த விஞ்ஞானிகள் ஐன்ஸ்டீன் கோட்பாடுகளுடைய முன்னூகிப்புகளை உறுதிப்படுத்தியிருக்கின்றனர் என்பதோடு யூக்லிடியன்-அல்லாத வடிவகணிதம் வழக்கமாக பரவெளிக்காலத்தை விளக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

நவீன கணிதத்தில் பரவெளிகள் சில கூடுதல் கட்டமைப்போடு தொகுதிகளாக வரையறுக்கப்படுகின்றன. அவை தொடர்ந்து, யூக்லிடியன் பரவெளியை உள்வயமாக தோராயமாக்குகின்ற மற்றும் பன்மடிவெளியில் இருக்கின்ற புள்ளிகளின் உள்வய தொடர்புத்திறன்களில் பெருமளவிற்கு வரையறுக்கப்படுகின்ற உடைமைப்பொருள்களாக உள்ளவிடத்தில் பல்வேறு வகைப்பட்ட பன்மடிவெளிகளாக விளக்கப்படுகின்றன. இருப்பினும், பரவெளிகள் என்றழைக்கப்படும் பல மாறுபட்ட தன்மையுள்ள பொருள்களும் இருக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு, செயல்படு பரவெளிகள் பொதுவாக யூக்லிடியன் பரவெளியோடு நெருக்கமான உறவைக் கொண்டிருப்பதில்லை.

பரவெளி என்பது இயற்பியலில் உள்ள சில அடிப்படை அளவுகளில் ஒன்றாக இருக்கிறது, அதாவது இதனை பிற அளவுகள் மூலம் வரையறுக்க முடியாது, ஏனென்றால் மிகவும் அடிப்படையானது எதுவும் தற்போது தெரியவரவில்லை. மற்றொரு பக்கம், இது பிற அடிப்படை அளவுகளுக்கு சார்புடையதாக இருக்கலாம். எனவே, மற்ற அடிப்படை அளவுகளைப் போன்று (காலம் மற்றும் நிறை போன்று), பரவெளியை அளவிடுதல் மற்றும் பரிசோதனையின் மூலமாக நாடியறிய முடியும்.

வானியல் என்பது வெளிப்புற பரவெளியில் உள்ள பொருள்களை நோக்குதல், விளக்குதல் மற்றும் அளவிடுதல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய அறிவியலாகும்.

சார்புநிலை இயற்பியல் குறித்த ஐன்ஸ்டீனின் ஆய்வுக்கு முன்பாக காலம் மற்றும் பரவெளி என்பவை தனிப்பட்ட பரிமாணங்களாகவே கருதப்பட்டன. சலனத்தின் சார்புநிலை காரணமாக நமது பரவெளி மற்றும் காலத்தை கணிதவியல் அடிப்படையில் பரவெளிக்காலம் என்ற ஒரே பொருளாக ஒன்றுசேர்க்க முடியும். பரவெளி அல்லது காலத்திலான தொலைவை இது தனித்தனியாக நீக்குவதானது லாரென்ட்ஸ் ஒருங்கிணைப்பு நிலைமாற்றங்கள் வகையில் மாற்றமில்லாததாக இருப்பதில்லை, ஆனால் பரவெளி-கால இடைவெளி உடனான மினோவ்ஸ்கி பரவெளி-காலத்திலான தொலைவுகள் இந்தப் பெயரை சரியானதென்கிறது.

மேலும், காலம் மற்றும் பரவெளி பரிமாணங்கள் மினோவ்ஸ்கி பரவெளி-காலத்தில் துல்லியமான சமநிலையுள்ளதாக பார்க்கப்படக்கூடாது. ஒருவர் பரவெளியில் சுதந்திரமாக நகரலாம் ஆனால் காலத்தில் அல்ல. ஆகவே, காலம் மற்றும் பரவெளி ஒருங்கிணைப்புகள் சிறப்பு சார்பியல் (காலமானது சிலபோது ஒரு கற்பனை ஒருங்கிணைப்பாக கருதப்படுகின்றவிடத்தில்) மற்றும் பொது சார்பியல் (வேறுபட்ட குறிகள் பரவெளிக்கால நீட்டல் அளவின் காலம் மற்றும் பரவெளிக்கென்று அளிக்கப்படுகின்றவிடத்தில்) ஆகிய இரண்டிலும் வேறுபட்ட முறையில் கவனத்தில் கொள்ளப்பட வேண்டும்.

மேலும், ஐன்ஸ்டீனின் சிறப்பு சார்பியல் கோட்பாடு ஈர்ப்புவிசைரீதியில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிறைகளுக்கு அருகாமையில் பரவெளி-காலமானது வடிவகணிதரீதியில் பிறழ்கிறது -"வளைகிறது" - என்று அனுமானிக்கிறது.

ஈர்ப்புவிசை அலைகளை நேரடியாக அளவிடும் முயற்சியாக பரிசோதனைகளும் நடத்தப்படுகின்றன. இது அத்தியாவசியமான முறையில் பரவெளிக்காலத்தின் அசையும் சிற்றலைகளை விளக்கும் பொது சார்பியலின் சமன்பாடுகளுக்கான தீர்வுகளாக இருக்கிறது. இதற்கான உள்வய ஆதாரம் ஹல்ஸ்-டெய்லர் ஈரிணை அமைப்பின் சலனங்களில் காணப்படுகிறது.

சார்பியல் கோட்பாடானது பிரபஞ்சம் எந்த வடிவத்தில் இருக்கிறது, பரவெளி எங்கிருந்து வந்தது என்ற பேரண்டவியல் கேள்விக்கு இட்டுச்செல்கிறது. பரவெளியானது பெருவெடிப்பில் உருவாகியிருக்கிறது என்பதோடு நிரந்தரமாக விரிவடைந்து வருகிறது என்பதாக தோன்றுகிறது. பரவெளியின் ஒட்டுமொத்த வடிவம் அறியப்படவில்லை, ஆனால் பரவெளியானது [பேரண்ட வீக்கம்[|பேரண்ட வீக்கத்தின்]] காரணமாக அதி விரைவாக விரிவடைந்து கொண்டே செல்கிறது என்பது உறுதி. தன்னுடைய காற்றடைப்புக் கோட்பாட்டிற்காக பிரபலமடைந்திருக்கும் ஆலன் குத் 1980 ஜனவரி 23 இல், ஸ்டாண்போர்ட் லீனியர் அக்ஸலரேட்டர் மையத்தில் நடந்த கருத்தரங்கில் முதல் கருத்தாக்கங்களை வெளியிட்டார்.

"பௌதீக பரவெளியின்" அளவீடு நீண்டகாலமாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது. ஆரம்பகால சமூகங்கள் அளவீட்டு அமைப்புக்களை உருவாக்கியிருக்கின்றன என்றாலும், அலகுகளின் சர்வதேச அமைப்பு (எஸ்ஐ) தற்போது பரவெளியை அளவிடுவதில் பயன்படுத்தப்படும் அலகுகளின் பொதுவான அமைப்பாக இருக்கிறது. இது ஏறத்தாழ உலகம் முழுவதிலும் அறிவியலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தற்போது தரநிலை அளவிடும் கருவி அல்லது அளவிடும் கருவி எனப்படும் தரநிலை பரவெளி இடைவெளி ஒரு நொடிக்கு துல்லியமாக 1/299,792,458 என்ற கால இடைவெளியின்போது ஒரு வெற்றிடத்தில் ஒளி பயணம் செய்கின்ற தொலைவு என்பதாக வரையறுக்கப்படுகிறது. நொடி என்பதன் தற்போதைய வரையறையோடு இணைந்திருக்கும் இந்த வரையறை ஒளியின் வேகம் இயற்கையின் அடிப்படை மாறிலி என்ற வகையில் பங்காற்றுகின்ற சிறப்பு சார்பியல் கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது.

புவியியல் என்பது பூமியை அடையாளம் கண்டு விவரிப்பது, பொருட்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட இடவமைப்புகளில் இருந்துவருவதற்கான காரணத்தை புரிந்துகொள்ள முயற்சிப்பதற்கான இடம்சார் விழிப்புநிலையை பயன்படுத்திக்கொள்வது ஆகியவற்றை கவனத்தில் கொள்கின்ற அறிவியல் பிரிவாகும். வரைபடவியல் என்பது காட்சிப்படுத்தல் நோக்கங்கள் மற்றும் இடவமைப்பு சாதனங்களாக செயல்படுவதற்கான சிறந்த போக்குவரத்து வழிநடத்தலுக்கு உதவும் பரவெளிகளை வரைபடமிடுதலாகும். புவிசார் புள்ளிவிவரம் என்பது உணரப்படாத நிகழ்விற்கான கணக்கீட்டை உருவாக்குவதற்கு இடம்சார் தரவை தொகுப்பதற்கான புள்ளிவிவர கருத்தாக்கங்களைப் பயன்படுத்துகிறது.

புவிசார் பரவெளி நிலம் என்றே கருதப்படுகிறது, அத்துடன் இது உரிமையுடைக்கான பயன்பாட்டிற்கு (பரவெளியானது சொத்து அல்லது பிரதேசம் என்பதாக பார்க்கப்படும் வகையில்) உறவைக் கொண்டதாகவும் இருக்கலாம். சில கலாச்சாரங்கள் உரிமையுடைமை வகையில் தனிநபர் உரிமைகளை வலியுறுத்துகின்ற சமயத்தில் பிற கலாச்சாரங்கள் நில உரிமையுடைக்கான சமூக அணுகுமுறையுடன் இதை அடையாளம் காணும், அதேசமயம் ஆஸ்திரேலிய பூர்வகுடிகள் போன்ற மேலும் பிற கலாச்சாரங்கள் நிலத்திற்கான உரிமைகளை வலியுறுத்துவதைக் காட்டிலும் இந்த உறவை பின்திரும்பச் செய்து தாங்கள் அனைவரும் உண்மையில் நிலத்தால் சொந்தம் கொள்ளப்படுபவர்கள் என்பதை வலியுறுத்துகின்றன. இடம்சார் திட்டமிடல் என்பது நில-அளவில் பரவெளியைப் பயன்படுத்துவதை முறைப்படுத்ததும் முறையாகும், இந்த முடிவுகள் பிரேதச, தேசிய மற்றும் சர்வதேச மட்டங்களில் எடுக்கப்படுகின்றன. பரவெளி மனிதர் மற்றும் கலாச்சார செயல்பாட்டிலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தலாம், இது கட்டிடங்கள் மற்றும் கட்டமைப்புகள், மற்றும் வேளாண்மை ஆகியவற்றின் மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றவிடத்தில் கட்டிடக்கலையில் ஒரு முக்கியமான காரணியாக இருந்துவருகிறது.

பரவெளியின் உரிமையுடைமை நிலத்தால் வரம்பிற்குட்படுத்தப்படுவதில்லை. வான்வெளி மற்றும் தண்ணீரின் உரிமையுடைமை சர்வதேச அளவில் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன. பிற வகைப்பட்ட உரிமையுடைமைகள் பிற பரவெளிகளுக்கானதாக சமீபத்தில் வலியுறுத்தப்பட்டிருக்கின்றன - உதாரணத்திற்கு மின்காந்தவியல் நிறமாலை அல்லது சைபர்ஸ்பேஸிற்கான ரேடியோ பேண்ட்கள்.

பொது வெளி என்பது ஒரு சமூகத்தால் கூட்டாக சொந்தம்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்ற, அதிகாரப்பூர்வ அமைப்புக்களால் நிர்வகிக்கப்படுகின்ற பகுதிகளுக்கென்று பயன்படுத்தப்படும் சொற்பதமாகும்; இதுபோன்ற வெளிகள் எல்லோருக்கும் திறந்திருப்பவை. தனியார் சொத்து என்பது தனிநபர் அல்லது நிறுவனத்தால் தங்களுடைய பயன்பாடு மற்றும் மகிழ்ச்சிக்கென்று கலாச்சாரரீதியில் சொந்தம் கொள்ளப்பட்டிருக்கின்ற நிலமாகும்.

அரூப வெளி என்பது முழுமையான ஒத்தத்தன்மையால் குறிப்பிடப்படுகின்ற அனுமான வெளியைக் குறிப்பதற்கு புவியியலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நடவடிக்கை அல்லது செயல்பாட்டை மாதிரியாக்கும்போது, நிலப்பரப்பு போன்ற அயலின மாறுபாடுகளை வரம்பிற்குட்படுத்த பயன்படுத்தப்படுவதற்கான கருத்தாக்க கருவியாக இது இருக்கிறது.

பரவெளி உணர்ந்துகொள்ளப்படுகின்ற முறையானது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியப்பகுதியில் உளவியலாளர்கள் முதலில் ஆய்வுசெய்யத் தொடங்கிய பகுதியாக இருந்தது, தற்போது இதுபோன்ற ஆய்வுகளை மேற்கொண்டவர்களால் இந்த ஆய்வுகள் உளவியலுக்குள்ளாகவே இது ஒரு தனிப்பட்ட பிரிவாக இருப்பதாக கருதப்படுகிறது. பரவெளியை பகுப்பாய்வு செய்யும் உளவியலாளர்கள் ஒரு பொருளின் பௌதீக தோற்றம் எவ்வாறு தெரியவருகிறது அல்லது இதனுடைய இடைவினைகள் எவ்வாறு உணர்ந்துகொள்ளப்படுகின்றன என்பதை கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்கின்றனர்.

அமோடல் உணர்தல் மற்றும் பொருள் நிலைத்தன்மை உள்ளிட்ட பிற, அதிக சிறப்புவாய்ந்த விஷயங்கள் ஆய்வுசெய்யப்பட்டிருக்கின்றன. சூழ்ந்திருப்பவைகளின் உணர்தல் என்பது அவற்றின் எஞ்சியிருத்தலோடு அவசியமான மறையில் தொடர்புகொண்டுள்ளதன் காரணத்தால், குறிப்பாக வேட்டையாடுதல் மற்றும் சுய-தற்காப்பு மற்றும் சொந்த வெளி குறித்த ஒருவரின் கருத்தாக்கம் ஆகியவற்றால் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது.

அகராஃபோபியா (திறந்த வெளிகளின் மீதுள்ள அச்சம்), ஆஸ்ட்ரோஃபோபியா (விண்வெளி குறித்த அச்சம்) மற்றும் கிளாஸ்ட்ரோஃபோபியா (மூடப்பட்ட வெளிகள் குறித்த அச்சம்) 
சில பரவெளி சார்ந்த அச்சங்கள் அடையாளம் காணப்பட்டிருக்கின்றன.



</doc>
<doc id="75371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75371" title="டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ்">
டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ்

டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் ("Dire Straits") என்பது ஒரு பிரிட்டிஷ் ராக் இசைக்குழுவாகும். இந்த இசைக்குழுவானது மார்க் நாஃப்லெர் (பாடகர் மற்றும் முன்னணி கிட்டார் கலைஞர்), அவரது இளைய சகோதரர் டேவிட் நாஃப்லெர் (ரிதம் கிட்டார் மற்றும் பாடகர்), ஜான் இல்ஸ்லே (பேஸ் கிட்டார் மற்றும் பாடகர்) மற்றும் பிக் விதெர்ஸ் (டிரம்ஸ் மற்றும் முரசு போன்ற கருவியைத் தட்டுதல்), ஆகியோரால் நிறுவப்பட்டதாகும். 1977 மற்றும் 1995 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் இயங்கிக் கொண்டிருந்த இந்த இசைக்குழுவிற்கு எட் பெக்னெல் மேலாளராக இருந்தார். புன்க் ராக் முன்னணியில் இருந்த காலத்தில் இந்த இசைக்குழு நிறுவப்பட்டாலும் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் சாதாரணமான பாணியையே அதிகமாக இயற்றியது. இருந்தபோதிலும் அவர்களது இசையானது 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் அதிகமாக இயற்றப்பட்ட ஸ்டேடியம் ராக்கில் சோர்வுற்றிருந்த பார்வையாளர்களுக்கு புத்துணர்வை அளித்தது. அவர்களது ஆரம்பகால நாட்களில் மார்க் மற்றும் டேவிட் இருவரும் அவர்களது இசையைப் புறக்கணிக்கும் படி பொது விடுதி உரிமையாளர்களிடம் வேண்டினர். அதனால் வழக்கமான வாடிக்கையாளர்கள் இசைக்குழுவினர் இசைக்கும் போது கலந்துரையாடுவர். இது அவர்களது எளிமையான நடத்தையின் அறிமுகமாக அமையும். ராக் அண்ட் ரோலுக்கு ஒரு வித்தியாசமான தனி-ஈர்ப்பை ஏற்படுத்தியது காரணமாக டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் மிகப்பெரிய அளவில் வெற்றியடைந்தது. இதனுடன் அவர்களது முதல் ஆல்பம் உலகளவில் அநேக-பிளாட்டினைத்தை அடைந்தது.

இசைக்குழுவின் தொழில் வாழ்க்கை முழுவதும் மார்க் நாஃப்லெர் பாடலாசிரியராக இருந்தார். மேலும் குழுவை இயக்கும் ஒரு உந்து விசையாகவும் செயல்பட்டார். "சுல்தான்ஸ் ஆஃப் சுவிங்", "லேடி ரைட்டர்", "ரோமியோ அண்ட் ஜூலியட்", "டியூனல் ஆஃப் லவ்", "டெலிகிராஃப் ரோடு", "பிரைவேட் இன்வெஸ்டிகேசன்ஸ்", "மனி ஃபார் நத்திங்", "வால்க் ஆஃப் லைஃப்", "சோ ஃபார் அவே", "பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்", "ஆன் எவ்ரி ஸ்ட்ரீட்", "யுவர் லேட்டஸ்ட் ட்ரிக்" மற்றும் "காலிங் எல்விஸ்" உள்ளிட்ட பாடல்கள் இசைக்குழுவின் சிறப்பாக அறியப்பட்ட பாடல்கள் ஆகும். இன்றைய தேதிக்கு டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் மற்றும் மார்க் நாஃப்லெர் 120 மில்லியன் ஆல்பங்களுக்கும் அதிகமாக விற்றுள்ளனர்.

மார்க் நாஃப்லெர் அவரது இளைய சகோதரர் டேவிட் நாஃப்லெர், ஜான் இல்ஸ்லே மற்றும் பிக் வித்தெர்ஸ் ஆகியோர் 1977 ஆம் ஆண்டு இந்த இசைக்குழுவை நிறுவினர்.

டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் (இசை நண்பரும் டிரம்மருமான பிக் வித்தெர்ஸ் மூலமாக இப்பெயர் வழங்கப்பட்டது) 1977 ஆம் ஆண்டின் போது ஐந்து பாடல்களைக் கொண்ட டெமோ நாடாவைப் பதிவு செய்தனர். அதில் அவர்களது வருங்கால உலகளாவிய வெற்றித் தனிப்பாடலான "சூல்தான்ஸ் ஆஃப் சுவிங்கும்" இடம்பெற்றிருந்தது. "வைல்ட் வெஸ்ட் எண்ட்", "சூல்தான்ஸ் ஆஃப் சுவிங்", "டவுன் டூ த வாட்டர்லைன்", "ஸ்கேர்டு லவ்விங்" (டேவிட் நாஃப்லெரின் பாடல்) மற்றும் "வாட்டர் ஆஃப் லவ்" போன்ற அப்போதைய பிரபல டெமோ பதிவுகளைக் கொண்டு ஐந்து பாடல்கள் இருந்தன. அவர்கள் அந்தப் பதிவை BBC ரேடியோ லண்டனில் "ஹான்கி டான்க்" எனப்படும் வானொலி நிகழ்ச்சியை நடத்திக் கொண்டிருந்த DJ சார்லி கில்லெட்டிடம் எடுத்துச் சென்றனர். அவரிடம் இருந்து இசைக்குழுவினர் அந்தப் பாடல்களின் பேரில் அறிவுரையை விரும்பினர். ஆனால் கில்லெட் அந்த இசை மிகவும் விரும்பினார். மேலும் அவரது நிகழ்ச்சியில் "சூல்தான்ஸ் ஆஃப் சுவிங்கை" இசைத்தார். இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் போனோகிராம் ரெக்கார்ட்ஸுடன் இசைப்பதிவு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது. இந்த இசைக்குழுவினர் வெற்றியடைய மாட்டார்கள் என நம்பி 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் இசைக்குழுவை விட்டுப் பிரிந்து சென்ற தொடக்க டிரம்மரான பேட்ரிக் ஸ்காட்டிற்காக தாமதமாக இந்த இசைக்குழு வெற்றியடைந்தது.

1977 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் அவர்கள் BBC ரேடியோ லண்டனுக்காக "சவுத்பவுண்ட் அகைன்", "இன் த கேலரி" மற்றும் "சிக்ஸ் பிளேடு நைஃப்" ஆகிய டெமோ நாடாக்களைப் பதிவு செய்தனர். மேலும் நவம்பரில் "செட்டிங் மீ அப்", "ஈஸ்ட்பவுண்ட் டிரையின்" மற்றும் "ரியல் கேல்" போன்ற டெமோ நாடாக்களைப் பதிவு செய்தனர்.

இந்தக் குழுவின் முதல் ஆல்பமான "டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ்", 1978 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் மேற்கு லண்டனில் பேசிங் ஸ்ட்ரீட் ஸ்டுடியோஸில் £12,500 மதிப்பிற்குப் பதிவு செய்யப்பட்டது. இந்த ஆல்பம் முஃப் வின்வுட்டால் தயாரிக்கப்பட்டு போனோகிராமின் கிளை நிறுவனமான வெர்டிகோ ரெக்கார்ட்ஸ் மூலமாக யுனைட்டடு கிங்டத்தில் தொடக்கத்தில் வெளியிடப்பட்ட போது இந்த ஆல்பத்திற்கு சிறிது விளம்பரம் கிடைத்தது. ஆனால் இந்த ஆல்பம் நன்கு வரவேற்கப்படவில்லை. எனினும் நியூயார்க் நகரத்தில் வார்னர் பிரதர்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸில் A&R விற்பனையாளர் காரின் பெர்க்கின் பார்வைக்கு இந்த ஆல்பம் வந்தது. இதைப் போன்ற இசையையே பார்வையாளர்கள் தேடிக்கொண்டிருக்கின்றனர் என்பதை அவர் உணர்ந்தார். ஆனால் அவரது துறையில் ஒரே ஒரு நபர் மட்டுமே முதலில் அதை ஏற்றுக்கொண்டார். இந்த ஆல்பத்தில் பல பாடல்கள் நீயூகேஸ்டில் லீட்ஸ் மற்றும் லண்டன் நகரங்களில் மார்க் நாஃப்லெரின் அனுபவங்களை எதிரொலித்தது. "டவுன் டூ த வாட்டர்லைன்" என்ற பாடல் நியூகேஸ்டிலில் வாழ்க்கையின் பிரதிகளை நினைவுகூர்ந்தது; "இன் த கேலரி" என்ற பாடலானது (ஸ்டீவ் பிலிப்ஸின் தந்தையான) லீட்ஸ் சிற்பி/கலைஞரான ஹாரி பிலிப்ஸை சித்தரித்தது; "வைல்ட் வெஸ்ட் எண்ட்" மற்றும் "லயன்ஸ்" போன்ற பாடல்கள் தலைநகரத்தில் நாஃப்லெரின் ஆரம்ப கால நாட்களை எடுத்துரைத்தது.

அதே ஆண்டு டால்க்கிங் ஹெட்ஸின் தொடக்க இசைக்குழுவாக டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தத் தொடங்கியது. "சூல்தான்ஸ் ஆஃப் சுவிங்" மறு-வெளியீட்டிற்குப் பிறகு UK தரவரிசைகளில் இப்பாடல் உயரத் தொடங்கியது. வார்னர் பிரதர்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸுடன் அமெரிக்கப் பதிவு ஒப்பந்தத்தைப் பெறுவதற்கு இது வழிவகுத்தது. மேலும் 1978 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் அவர்களது சொந்தத் தலைப்பைக் கொண்டு உலகளவில் ஆல்பம் வெளியிட்டது. அவர்கள் அமெரிக்காவில் அதிகப்படியான கவனத்தைப் பெற்றனர். மேலும் கனடா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்தின் தரவரிசைகளில் உயர்ந்த நிலையை அடைந்தனர். அவர்களது தொடக்க ஆல்பமானது ஒவ்வொரு ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் சிறந்த பத்தை அடைந்தது.

அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் அவர்களது முதல் வட அமெரிக்க நிகழ்ச்சிகளுக்கு பயணமானார்கள். அவர்கள் 38-நாட்களில் 51 விற்பனையான நிகழ்ச்சிகளில் இசையாற்றினர். "சூல்தான் ஆஃப் சுவிங்" பாடலானது தரவரிசைகளில் அமெரிக்காவில் நான்காவது இடத்தையும் யுனைட்டடு கிங்டத்தில் எட்டாவது இடத்தையும் அடைந்தது. இப்பாடலானது டயர் ஸ்ட்ரெய்ஸின் மிகப்பெரிய வெற்றிகளில் ஒன்றாக அமைந்தது. மேலும் இசைக்குழுவின் நேரடித் தொகுப்பின் இணைக்கப்பட்டது. லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் இசைக்குழுவின் திறமையைக் கண்ட பாப் டைலன் அதில் மிகவும் ஈர்க்கப்பட்டு அவரது அடுத்த ஆல்பமான "ஸ்லோ ட்ரைன் கம்மிங்கில்" இசையமைப்பதற்கு மார்க் நாஃப்லெருக்கும் டிரம்மர் பிக் வித்தெருக்கும் அழைப்பு விடுத்தார்.

1978 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் நாசாவுவில் காம்பஸ் பாயின்ட் ஸ்டுடியோவில் இசைக்குழுவின் இரண்டாவது ஆல்பமான "கம்யூனிக்கின்" பதிவு பருவங்கள் தொடங்கியது. ஜெர்ரி வெக்ஸ்லர் மற்றும் பாரி பெக்லெட் மூலமாகத் தயாரிக்கப்பட்ட "கம்யூனிக்" 1979 ஆம் ஆண்டு ஜுன் மாதம் வெளியானது. மேலும் ஜெர்மன ஆல்பத் தரவரிசைகளில் முதல் இடத்தை அடைந்தபோது அதே சமயம் "டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ்" மூன்றாவது இடத்தை அடைந்தது. "லேடி ரைட்டர்" என்ற பாடல் இடம்பெற்றிருந்த இரண்டாவது ஆல்பமானது ஏதோ சிலவகையில் மிகவும் மெருகேற்றப்பட்டிருந்தாலும் முதல் ஆல்பத்தைப் போன்று ஒரே வண்ணமுடைய இசையே இதில் தொடர்ந்து வந்திருந்தது. மேலும் தொடக்க டிராக்கான "ஒன்ஸ் அப்பான் எ டைம் இன் த வெஸ்ட்டில்" நாஃப்லெரின் பாடல் வரிகளில் மிகவும் விரிவுபடுத்தப்பட்ட எதிர்காலம் தெரிந்தது. எனினும் வருகிற ஆண்டில் இசைக்குழுவினரின் மாற்றத்துடன் இணைந்து இதன் தாக்கம் மாறுதலடையத் தொடங்கியது.

அந்த ஆண்டின் அக்டோபரில் அவர்களது மூன்றாவது ஆல்பமான "மேக்கிக் மூவிஸை" வெளியிடுவதற்காக 1980 ஆம் ஆண்டு ஜூலை முதல் ஆகஸ்ட் மாதங்கள் வரை டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் டிராக்குகளைப் பதிவு செய்தனர். அந்தப் பதிவுப் பருவத்தின் போது கிட்டார் கலைஞர் டேவிட் நாஃப்லெர் அவரது தனிப்பட்ட இசைவாழ்க்கையைத் தொடங்குவதற்காக இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். இந்தப் பருவமானது சிட் மெக்ஜின்னிஸின் ரிதம் கிட்டார் மற்றும் புரூஸ் ஸ்ப்ரிங்டீனின் ஈ ஸ்ட்ரீட் இசைக்குழுவில் இருந்து கீபோர்டு கலைஞர் ராய் பிட்டனுடன் தொடர்ந்தது. ஜிம்மி இயோவின் இந்த ஆல்பத்தைத் தயாரித்தார். நாஃப்லெரும் இந்த ஆல்பத்திற்கு செலவு செய்தார். பதிவுப் பருவங்கள் நிறைவடைந்த பிறகு ஐரோப்பிய மற்றும் வட அமெரிக்க நிகழ்ச்சிகளுக்கான முழு நேர உறுப்பினர்களாக கீபோர்டு கலைஞர் ஆலன் க்லார்க் மற்றும் கலிபோர்னியக் கிட்டார் கலைஞர் ஹால் லிண்டேஸ் ஆகியோர் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸில் இணைந்தனர்.

"மேக்கிங் மூவிஸ்" மிகவும் கடினமான ஒழுங்குமுறைகளுடன் நீண்ட பாடல்களைக் கொண்டிருந்தது. இசைக்குழுவின் எஞ்சிய இசைவாழ்க்கை முழுவதும் இதே பாணியே தொடர்ந்தது. இந்த ஆல்பத்தின் "ரோமியோ அண்ட் ஜூலியட்" தனிப்பாடல் தரவரிசையில் மிகவும் வெற்றியடைந்தது. மேலும் ரிச்சர்டு ரோகர்ஸ் மற்றும் ஆஸ்கார்ர் ஹம்மெர்ஸ்டெயின் II மூலமான "த கரோசெல் வால்ட்ஸின்" அறிமுகத்துடன் ஆல்பத்தின் நீளமான தொடக்க டிராக்கான "டியூனல் ஆஃப் லவ்" என்ற பாடல் "ஆன் ஆஃபீசர் அண்ட் எ ஜெண்டில்மேன்" திரைப்படத்தில் இடம்பெற்றது. மேலும் குழுவினரால் மிகவும் விரும்பப்படும் பாடல்களில் ஒன்றாகவும் நேரடி நிகழ்ச்சிகளில் விருப்பமான பாடலாகவும் இது அமைந்தது. UK ஆல்பத் தரவரிசைகளில் "மேக்கிங் மூவிஸ்" 4வது இடத்தை அடைந்தது.

டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸின் நான்காவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "லவ் ஓவர் கோல்ட்", 1982 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் வெளியானபோது நன்கு வரவேற்பைப் பெற்றது. மேலும் யுனைட்டடு கிங்டத்தில் # 1 இடத்தையும் அடைந்தது. லண்டனில் நாஃப்லெரின் பழைய கவுன்சில் குடியிருப்பு ஜன்னலில் இருந்து பார்த்த கிராஃப்டி மூலமாக இந்தத் தலைப்பு ஈர்க்கப்பட்டது. மார்க் நாஃப்லெர் மூலமாக தனிப்பட்ட முறையில் தயாரிக்கப்பட்ட டயர் ஸ்ட்ரெயிட்ஸின் இந்த முதல் ஆல்பத்தில் மிக நீளமான பாடல்களையும் சூழ்நிலைக்குரிய இசைக்கருவி வாசிப்புகளையும் கொண்டிருந்தன. "பிரைவேட் இன்வெஸ்டிகேசன்ஸ்" இதன் முக்கியமான தரவரிசை வெற்றியாக இருந்து, யுனைட்டடு கிங்டத்தில் அவர்களது முதல் சிறந்த 5 வெற்றித் தனிப்பாடலாக அமைந்தது. இது கிட்டத்தட்ட ஏழு-நிமிட நேரத்திற்கு ஓடக்கூடியதாய் இருந்ததால் இரண்டாவது நிலையை அடைந்து இசைக்குழுவின் மற்றொரு பிரபலமான நேரடிப் பாடல்களில் ஒன்றாக அமைந்தது.

உலகத்தின் மற்ற பகுதிகளில் "இண்டஸ்ட்ரியல் டிசிஸ்" ஆல்பத்தின் முக்கியப்பாடலாக இருந்தது, இப்பாடல் சிறந்த 10 வெற்றியை அடைந்த கனடாவில் குறிப்பாக இவ்வாறு இருந்தது. மேலும் தலைப்பு டிராக்கான "லவ் ஓவர் கோல்டில்" இடம் பெற்றிருந்த 14-நிமிட-நீண்ட "டெலிகிராஃப் ரோடு" பாடல் வரிகளானது அமெரிக்க நகரமான டெட்ராய்டின் வளர்ச்சி மற்றும் மையப்பகுதியைப் பற்றிக் கூறியது. "லவ் ஓவர் கோல்ட்" வெளியான பிறகு முதல் ஆறு வாரங்களில் இரண்டு மில்லியன் பிரதிகள் விற்றதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
"லவ் ஓவர் கோல்ட்" வெளியான பிறகு விரைவில் டிரம்மரான பிக் வித்தெர்ஸ் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். அவருக்கு மாற்றாக ராக்பைலில் முன்பு பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த டெர்ரி வில்லியம்ஸ் கொண்டுவரப்பட்டார்.

1983 ஆம் ஆண்டில் "லவ் ஓவர் கோல்ட்" இன்னும் ஆல்பத் தரவரிசைகளில் இடம்பெற்றிருக்கும் போதே "எக்ஸ்டெண்டான்க்ஈபிளே" (ExtendedancEPlay) எனத் தலைப்பிடப்பிட்ட நான்கு-பாடல் EP வெளியானது. இதில் வெற்றித் தனிப்பாடலான "டிவிஸ்டிங் பை த பூல்" இடம்பெற்றிருந்தது. இப்பாடல் UK மற்றும் கனடாவில் சிறந்த 20 ஐ அடைந்தது. டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் உலகச்சுற்றுலா நிகழ்ச்சிகளுக்கும் சென்றனர். 1983 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் லண்டனில் ஹாமெர்ஸ்மித் ஓடெனின் குழுவினரின் இரண்டு நேரடி நிகழ்ச்சிகள் பதிவு செய்யப்பட்ட "ஆல்செமி: டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் லைவ்|அல்செம்மி]]" என்ற இரட்டை ஆல்பத்தைத் தொடர்ந்து 1984 ஆம் ஆண்டில் இந்த சுற்றுலா நிகழ்ச்சி நடந்தது. ஸ்டியோ திருந்தங்கள் ஏதும் இல்லாமல் இது வெளியிடப்பட்டதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கப்பட்டன. இந்த நிகழ்ச்சியில் VHS வெளியிடப்பட்டது.

1983 மற்றும் 1984 ஆண்டிகளின் போது மார்க் நாஃப்லெர் இசைக்குழுவிற்கு வெளியே பிற செயல்திட்டங்களிலும் ஈடுபட்டிருந்தார். "லோக்கல் ஹீரோ" மற்றும் "கல்" போன்ற திரைப்படங்களுக்கான இசையின் பாடல்களையும் அவர் எழுதினர். இவை ஆல்பங்களாகவும் வெளிவந்தன.

டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் அவர்களது ஐந்தாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸின்" டிராக்குகளை 1984 இன் பிற்பகுதியில் மோன்ட்செரட்டில் ஏர் ஸ்டுடியோசில் பதிவு செய்யத் தொடங்கினர். இந்த ஆல்பமானது நாஃப்லெர் மற்றும் நெயில் டோர்ஃப்ஸ்மனால் தயாரிக்கப்பட்டது. முன்பு ராக்ஸி மியூசிக்குடன் பருவ இசைக்கலைஞராகவும் "கல்" சவுண்டிராக்கிலும் வேலை பார்த்த கை ஃப்லெட்சரை இரண்டாவது கீபோர்டு கலைஞராக சேர்த்ததுடன் மேற்கொண்டு தனிப்பட்ட மாறுதல்களும் நிகழ்ந்தன. பதிவுப் பருவங்களின் போது கிட்டார் கலைஞர் ஹால் லிண்டெஸ் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். நியூயார்க் கிட்டார் கலைஞரான ஜேக் சோன்னி அவரது இடத்தில் நிரப்பப்பட்டார். எனினும் புதிய ஆல்பம் வெளியீட்டிற்கான அதிகாரப்பூர்வ இசைக்குழு உறுப்பினராக அவர் அறிவிக்கப்படவில்லை. அமெரிக்க ஜாஸ் உருவாக்கும் டிரம்மரான ஓமர் ஹாக்கிம் டிரம்ஸ் வாசிப்பதற்கு டெர்ரி வில்லியம்ஸுடன் இணைந்தார். இருவரும் ஆல்பத்திற்காகப் பங்காற்றினர்.

1985 ஆம் ஆண்டில் யுனைட்டடு கிங்டத்தில் "பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்" அதிக விற்பனையடைந்த ஆல்பமாக பெயர் பெற்றது. மேலும் சர்வதேச அளவில் மிகப்பெரிய வெற்றியையும் அடைந்தது. இந்த ஆல்பத்தில் பல்வேறு தரவரிசைத் தனிப்பாடல்களும் இடம்பெற்றிருந்தன: "மனி ஃபார் நத்திங்", அமெரிக்காவில் முதலிடத்தையும் யுனைட்டடு கிங்டத்தில் நான்காவது இடத்தையும் அடைந்தது. "சோ ஃபார் அவே" (#19 U.S.), "பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்", "வால்க் ஆஃப் லைப்" (#7 U.S.) மற்றும் "யுவர் லேட்டஸ்ட் டிரிக்" ஆகிய பாடல்கள் தரவரிசையில் இடம்பெற்றிருந்தன. பிரிட்டனில் MTV இயற்றப்பட்ட எக்காலத்திற்கும் முதல் பாடலாக "மனி ஃபார் நத்திங்" அமைந்தது. மேலும் இப்பாடலில் த போலிஸில் இருந்து ஸ்டிங் மூலமாக கெளரவப் பாடகர்களும் இடம்பெற்றிருந்தனர். 1985 ஆம் ஆண்டில் 28வது ஆண்டு கிராமி விருதுகளில் இரட்டையர் அல்லது குழுப்பாடகர்களுடன் சிறந்த ராக் இசையையும் இது வென்றது.

இந்த ஆல்பத்தின் தலைப்பு டிராக் உலகின் முதல் CD தனிப்பாடல் என தகவல் தெரிவிக்கப்பட்டது. லிவ் இன் '85 நிகழ்ச்சியின் லோகோவுடன் புகழ்பெற்ற ஊக்குவிப்பு இசையாக இது யுனைட்டடு கிங்டத்தில் வெளியானது. லிவ் இன் '86 நிகழ்ச்சியில் ஆஸ்திரேலியப் பகுதியும் நினைவுபடுத்தப்பட்டது. நான்கே டிராக்குகளை மட்டுமே கொண்டிருந்த இது மிகவும் அளவான ஓட்டத்தையே கொண்டிருந்தது. இதற்கிடையில் "வால்க் ஆஃப் லைப்" இசைக்குழுவின் மிகவும் வணிகரீதியான வெற்றிபெற்ற தனிப்பாடலாக யுனைட்டடு கிங்டத்தில் பெயர்பெற்று தரவரிசையில் இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்றது. "மனி பார் நத்திங்", "வால்க் ஆஃப் லைப்" மற்றும் "பிரதர்ஸ் இன் ஆம்ஸ்" உடனடியாய் நேரடி நிகழ்ச்சி விருப்பப் பாடல்களாக அமைந்தது.

"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸின்" வணிகரீதியான வெற்றியானது மிகச்சிறப்பான நிகழ்வுக்கு காரணமாக அமைந்தது. அதாவது இந்த ஆல்பத்தின் முதல் வன் வட்டானது மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்றது. மேலும் CD வடிவத்தில் நிறுவப்பட்டதற்கு மிகப்பெரிய வரவேற்பும் கிடைத்தது. DDD CDகளில் எக்காலத்திலும் வெளியிடப்பட்ட ஆல்பங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். முன்பு மேற்கொள்ளப்பட்ட வடிவங்களுக்கு முன்னணியாக இந்தப் புதிய தொழில்நுட்பமானது "கண்டிப்பாக வாங்க வேண்டிய" ஆல்பமாகக் கருதப்பட்டது. த "பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ஸ்" CD ஆனது LP சமநிலையில் காணப்படாத பொருளைக் கொண்டிருந்த ஆல்பங்களில் முதலாவதாகும்; "மனி ஆஃப் நத்திங்"கின் வெட்டானது LP இல் இடம்பெற்றிருந்த பதிப்பைக் காட்டிலும், இது முழுமையான பதிப்பைக் கொண்டிருந்தது. உண்மையில் இந்த CD "வால்க் ஆஃப் லைப்பின்" விதிவிலக்குடன் தொடக்க LP இன் முதல் பகுதியில் அனைத்து டிராக்குகளும் இடம்பெற்ற விரிவுபடுத்தப்பட்ட பதிப்புகளைக் கொண்டிருந்தது. இந்தப் புதிய வன் வட்டானது குழுவின் முந்தைய ஆல்பங்களில் நாஃப்லெரின் அதிகக் கவனம் செலுத்துகிற தயாரிப்பின் மதிப்பை தெரிவித்தது. இதனால் முன்பிருந்த சில ரசிகர்களை இசைக்குழுவின் முழுமையான இசைத் தொகுப்பை மீண்டும் வாங்குவதற்கு வழிவகுத்தது.

இந்த ஆல்பத்தின் வெளியீடு வியக்கத்தக்க வகையில் வெற்றியடைந்ததைத் தொடர்ந்து 1985–86 உலக சுற்றுலா நிகழ்ச்சி நடந்தது. 25 ஏப்ரல் 1985 அன்று யூகோஸ்லவியாவின் (தற்போது குரோட்டியா) ஸ்பிலிட்டில் இதன் நிகழ்ச்சி தொடங்கியது. வெம்பிலே எரினாவில் 13-நைட் ரெசிடென்சியை இயற்றிக் கொண்டிருக்கையில் (மேலும் 10 ஜூலை நிகழ்ச்சியானது 2005 ஆம் ஆண்டு "வெம்ப்லே டஸ் த வால்க்" DVD இல் வெளியிடப்பட்டது), 13 ஜூலை 1985 அன்று மதியம் வெம்பிலே அரங்கத்தில் நேரடி உதவி நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்பதற்காக இசைக்குழுவினர் சாலையின் கீழே இடம்பெயர்ந்தனர். கெளரவ பாடகராக ஸ்டிங்குடன் "மனி ஃபார் நத்திங்" அவர்களது தொகுப்பில் இடம் பெற்றது. ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள சிட்டியில் பொழுதுபோக்கு மையத்தில் இந்த சுற்றுலா நிகழ்ச்சி நிறைவடைந்தது. இங்கு 21 இரவுகள் தொடர்ந்து நிகழ்ச்சி நடத்தியதற்கான சாதனையை இன்னும் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் வைத்திருக்கிறது. 1986 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம்சிட்டியில் நடந்த நீட்டிக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சியின் இறுதி நிகழ்ச்சியானது பதிவு செய்யப்பட்டு ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. மேலும் ஒரு பகுதி மேற்கத்திய பழங்குடியினரின் மொழிபெயர்ப்பான "சோ ஃபார் அவே"க்காகவும் நன்கு அறியப்பட்டது. பிரபல ஆஸ்திரேலிய நாட்டுப் பாடலான "வால்ட்ஜிங் மாட்லிடாவையும்" ஒத்திகையின்றி இசைக்குழுவினர் இயற்ற முயற்சித்தனர். இரண்டு ஆண்டுகாலங்களில் நூற்றுக்கும் மேலான மாறுபட்ட நகரங்களில் 247 நிகழ்ச்சிகளை டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் நடத்தியிருந்தது.

கூடுதலாக 1985 ஆம் ஆண்டில் ஜான் அஃபே மூலமாக நடத்தப்பட்ட பஞ்ச ஒழிப்பிற்கு பணம் திரட்டுவதற்கு லண்டனில் இருந்து கார்டோம் வரை இசைக்குழுவினர் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தினர். பங்களித்தோர்கள் என்ன செய்து கொண்டிருந்தார்கள் என்ற அங்கிகாரத்திற்காக "பிரதர்ஸ் இன் ஆம்ஸ்" தங்க வட்டை டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் நன்கொடையளித்தது.

அமெரிக்காவில் "பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்" அதே போன்ற வெற்றியைப் பெற்று "பில்போர்டு" பத்திரிகையின் சிறந்த பாப் ஆல்பங்கள் தரவரிசையில் ஒன்பது வாரங்கள் முதலிடத்தில் இருந்தது. மேலும் பல்-பிளாட்டினத்தை அடைந்து, 1986 ஆம் ஆண்டின் 5வது இடத்தில் நிறைவு செய்தது.

1987 ஆம் ஆண்டில் தனிப்பட்ட செயல் திட்டங்கள் மற்றும் திரைப்பட சவுண்ட்டிராக்குகளில் மார்க் நாஃப்லெர் கவனத்தை செலுத்தத் தொடங்கினார். 1988 ஆம் ஆண்டு நெல்சன் மன்டேலா 70வது பிறந்தநாள் பாராட்டு நிகழ்ச்சிக்காக வெம்ப்லே அரங்கத்தில் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் மீண்டும் இணைந்தனர். இதில் அவர்கள் தலைப்பு நிகழ்ச்சியாக இருந்தனர். அங்கு குழுவினர் எரிக் க்லாப்டனுடன் இணைந்து அவரது வெற்றிப்பாடலான "வொண்டர்புல் டுநைட்டை" இசைக்குழுவுடன் இயற்றினர். மேலும் "ரோமியோ அண்ட் ஜூலியட்" மற்றும் "சூல்தன்ஸ் ஆஃப் சுவிங்"கின் ரிதம் கிட்டாரையும் இயற்றினர். அதன் பின்னர் விரைவில் வில்லியம்ஸ் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார்.

செப்டம்பர் 1988 ஆம் ஆண்டில் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் தற்காலிகமாகக் குழுவைக் கலைத்தனர். "பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்" ஆல்பத்தின் வியக்கத்தக்க வெற்றி மற்றும் சுற்றுலா நிகழ்ச்சிகள் குழு உறுப்பினர்களின் அதிகப்படியான பணி நெருக்கடி காரணமாக அதனுடனே சென்று விட்டன, மேலும் குழுவின் அதிகாரப்பூர்வமான பிரிவை நாஃப்லெர் அறிவித்தார். "அவர்களுக்கு ஓய்வு தேவை" என அதற்கு காரணம் தெரிவித்தார். மிகப்பெரிய வெற்றியடைந்த ஆல்பமான "மனி ஃபார் நத்திங்" அக்டோபர் 1988 ஆம் ஆண்டு வெளியானது மேலும் யுனைட்டடு கிங்டத்தில் #1 இடத்தை அடைந்தது.

மேலும் 1988 ஆம் ஆண்டில் நோட்டிங் ஹில் வைன் பாரில் கை ஃப்லெட்சர், பிரெண்டன் குரோக்கர் மற்றும் ஸ்டீவ் பிலிப்ஸ் ஆகியோரை உறுப்பினராகக் கொண்ட நாட்டை மையமாகக் கொண்ட த நோட்டின் ஹில்பில்லிஸை நாஃப்லெர் உருவாக்கினார். த நோட்டிங் ஹில்பில்லிஸின் ஒரு ஆல்பமான "மிஸ்ஸிங்..." "பிரிஸ்யூம்டு ஹேவிங் எ குட் டைம்" அதில் இடம்பெற்றிருந்த "யுவர் ஓன் சிவீட் வே"யின் சிறிதளவான வெற்றியுடன் 1990 ஆம் ஆண்டு வெளியானது. அந்த ஆண்டில் எஞ்சிய நாட்களில் த நோட்டிங் ஹில்பில்லிஸ் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். மேலும் சாட்டர்டே நைட் லைவ்விலும் பங்குபெற்றனர்.

1990 ஆம் ஆண்டு கிட்டார் கலைஞர் செட் அட்கின்ஸ், "நெக் அண்ட் நெக்"குடன் கூட்டிணைவு செய்து கொண்டு நாஃப்லெர் மேற்கொண்டு அவரது நாட்டுப்புற இசைத் தாக்கத்தை வெளிப்படுத்தினார்.

1990 ஆம் ஆண்டில் நெப்வொர்த் விழாவில் "சாலிட் ராக்", "மனி ஃபார் நத்திங்" மற்றும் முன்பு எப்போதுமே கேட்டிராத "திங் ஐ லவ் யூ டூமச்" போன்ற மூன்று பாடல்களை டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் இயற்றியது. அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் அவர்கள் மீண்டும் இணைவதற்கு முன்பு இந்த நிகழ்ச்சி நடந்ததாகும்.

1991 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் நாஃப்லெர், ஜான் இல்ஸ்லே மற்றும் மேலாளர் எட் பிக்நெட் ஆகியோர் டயர் ஸ்ட்ரெட்ஸை மீண்டும் தொடங்குவதற்கு முடிவெடுத்தனர். இந்தக் குழுவில் நாஃப்லெர், இல்ஸ்ளே மற்றும் கீபோர்டு கலைஞர்களான ஆலன் கிலார்க் மற்றூம் கை ப்ஃலெட்சர் ஆகிய நான்கு உறுப்பினர்கள் இடம் பெற்றனர்.

இசைக்குழுவினர் புதிய ஆல்பத்திற்கான டிராக்குகளைப் பதிவு செய்யத் தொடங்கினர். இச்சமயம் ஸ்டீர் கிட்டார் கலைஞரான பால் பிரான்க்லீன், தாளம் தட்டுபவரான டேனி கம்மிங்ஸ், சாக்ஸாபோன் கலைஞர் கிரிஸ் ஒயிட் மற்றும் கிட்டார் கலைஞரான பில் பால்மர் ஆகிய பிற பருவ இசைக் கலைஞர்களும் அவர்களுடன் இணைந்தனர். மிகவும் சிறப்புக்குரிய அமெரிக்கப் பருவ டிரம்மரான ஜெஃப் போர்காரோ அப்பருவங்களுக்கான டிரம்களை வாசித்தார். ஆனால் இசைக்குழுவில் முழு நேரம் சேருவதற்கு அழைப்பு விடப்பட்ட போது டூட்டூக்கு அவருக்கு இருந்த பொறுப்பு காரணமாக அந்த அழைப்பை ஏற்க மறுத்துவிட்டார்.

"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்" வெளியாகி ஆறு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு 1991 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் இசைக்குழுவின் இறுதி அசல் ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "ஆன் எவ்ரி ஸ்ட்ரீட்" வெளியானது. "ஆன் எவ்ரி ஸ்ட்ரீட்" பரவலான வரவேற்பைப் பெறும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. ஆனால் கலவையான திறனாய்வுகளையும் மிதமான வெற்றியையுமே அடைந்தது. தொடக்க டிராக்கான "காலிங் எல்விஸ்" யுனைட்டடு கிங்டத்தில் முதல் தனிப்பாடலாக வெளியானது (இந்தப் பாடலுக்கான வீடியோவானது 1960 ஆம் ஆண்டிகளின் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான தண்டர்பெர்ஸை சார்ந்து எடுக்கப்பட்டது). மேலும் தனிப்பாடல்களின் தரவரிசைகளில் சிறந்த 30களில் நுழைந்தது. மேற்கொண்டு அந்த ஆல்பத்தில் மூன்று தனிப்பாடல்கள் வெளியிடப்பட்டன. அதில் கடைசித் தனிப்பாடலான "த பக்கில்" பின்னணிப் பாடகரான வின்ஸ் கில் இடம்பெற்றிருந்தார். இசைக்குழுவில் முழு நேரம் பணியாற்றுவதற்கு விடுக்கப்பட்ட அழைப்பை இவர் நிராகரித்தார். 'அண்டர்வெல்மிங்கைத்' தொடர்ந்து வருபவராக சில திறனாய்வாளர்கள் மூலமாக இந்தப் புதிய ஆல்பம் சிறப்பான வரவேற்பைப் பெற்றது. மேலும் "பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்" போன்று எங்கேயுமே இது விற்பனையாகவில்லை; எனினும் இது யுனைட்டடு கிங்டத்தில் # 1 இடத்தை அடைந்தது.

இசைக்குழுவின் உலக சுற்றுலா நிகழ்ச்சிக்குத் திட்டமிட்டு அவை 1992 ஆம் ஆண்டு இறுதி வரை நடந்த போது பருவ டிரம்மரான கிரிஸ் ஒயிட்டன் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸில் சேர்ந்திருதார். இசைக்குழுவின் இறுதி சுற்றுலா நிகழ்ச்சியானது 1985–1986 ஆம் ஆண்டு நடந்த முந்தைய உலகச் சுற்றுலா நிகழ்ச்சியைப் போன்று வெற்றியடைவில்லையெனினும் இசைசார்ந்து மிகவும் விரிவுபடுத்தப்பட்டிருந்தது. மேலும் இச்சமயம் இதைப் போன்ற பெரிய நிகழ்ச்சிகள் நடத்தியது போதுமானது என மார்க் நாஃப்லெர் எண்ணினார். இது இசைக்குழுவை வீழ்ச்சியடையச் செய்தது. 9 அக்டோபர் 1992 அன்று ஸ்பெய்னில் உள்ள ஜரகோஜாவில் சுற்றுலாவின் இறுதி நிகழ்ச்சி மற்றும் கடைசி நிறுத்தத்தை இசைக்குழுவினர் மேற்கொண்டனர். மே 1993 ஆம ஆண்டில் சுற்றுலா நிகழ்ச்சி ஆவணப்படுத்தப்பட்ட நேரடி ஆல்பமான "ஆன் த நைட்" வெளியானது. இது மீண்டும் மிகவும் கலவையான திறனாய்வுகளைப் பெற்றது.

டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் கலைக்கப்படுவதற்கு முன்பு 1995 ஆம் ஆண்டு இறுதி ஆல்பத்தை வெளியிட்டது. "லைவ் அட் த BBC" ஒரு ஒப்பந்த ஆல்பமான வெர்டிகோ ரெக்கார்ட்ஸுக்காக வெளியிடப்பட்டது. இசைக்குழுவின் மூன்றாவது மற்றும் இறுதி நேரடி ஆல்பமானது 1978-81 ஆம் ஆண்டுகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட நேரடி பதிப்புகளின் சேகரிப்புகளைக் கொண்டிருந்தது. இதில் இசைக்குழுவின் துவக்க உறுப்பினர்கள் இடம்பெற்றிருந்தனர்.

1995 ஆம் ஆண்டில் மார்க் நாஃப்லெர் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸை அமைதியாகக் கலைத்தார். அவர் முன்பு பெரிய அளவில் நிகழ்ச்சிகளை நடத்த வேண்டும் என்ற ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தியது. இசைக்குழுவின் இறுதியான கலைப்புக்கு வழிவகுத்தது. 1996 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தனிபட்ட கலைஞராக அவரது இசைவாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.

1996 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் "பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்" ஒன்பது முறைகள் பிளாட்டினமான சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்டது. அதே ஆண்டில் பாப் லுட்விக் மூலமாக மீண்டும் தொகுக்கப்பட்ட டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸின் முழுமையான பாடல்கள் CD இல் மீண்டும் வெளியிடப்பட்டது. அமெரிக்கா மற்றும் உலகம் முழுவதும் இது வெளியானது. செப்டம்பர் 2000 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் இந்த மறு தொகுப்புகள் வெளியானது.

நாஃப்லெர், ஜான் இல்ஸ்லே, ஆலன் கிலார்க் மற்றும் கை ப்ஃலெர்ட்சர் ஆகியோர் எட் பிக்நெல்லின் டிரம்ஸுடன் 19 ஜூன் 1999 அன்று இறுதியாக மறு கூட்டணி அமைத்தனர். இதன் மூலம் இல்ஸ்லேயின் திருமணத்திற்காக சப் பெர்ரியின் "நதின்" இசை உள்ளிட்ட ஐந்து பாடல்களை அவர்கள் இயற்றினர்.

2002 ஆம் ஆண்டில் நான்கு அறப்பணி நிகழ்ச்சிகளுக்காக ஜான் இல்ஸ்லே, கை ப்ஃலெட்சர், டேனி கம்மிங்ஸ் மற்றும் கிரிஸ் ஒயிட் மூலமாக மார்க் நாஃப்லெரும் சேர்க்கப்பட்டார். இதன் முதல் பகுதியின் போது பிரெண்டன் குரோக்கர் நாஃப்லெருடன் இணைந்து, த நோட்டிங் ஹில்பில்லிஸில் இயற்றப்பட்ட முக்கிய இசையை வாசித்தார். செப்பெர்ட்டின் புஷ் விழா இறுதியடைந்து கொண்டிருக்கையில் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸின் பருவத்திற்கு இல்ஸ்லே வந்தார். இதில் நாஃப்லெரின் தனிப்பட்ட இசையமைப்பான "ஒய் ஆயே மேனுக்காக" பின்னணிக் குரலாக ஜிம்மி நெயில் பாடினார்.

இந்த மிகவும் புதிய இசையமைப்பான "த பெஸ்ட் ஆஃப் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் & மார்க் நாஃப்லெர்: பிரைவேட் இன்வெஸ்டிகேசன்ஸ்" எனத் தலைப்பிடப்பட்டு நவம்பர் 2005 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸின் பெரும்பாலான இசைகளையும் மார்க் நாஃப்லெரின் தனிப்பாடல் மற்றும் சவுண்டிராக் இசைகளையும் இந்த வெளியீடு உள்ளடக்கியிருந்தது. சாம்பல நிற மேலட்டையுடைய ஒரு தனி CD மற்றும் நீல வண்ண மேலட்டையுடைய இரட்டை CD என இரண்டு பதிப்புகளாக இது வெளியிடப்பட்டது. எம்மிலூ ஹாரிஸ் என்ற பாடகருடன் இருவர் பாடலான "ஆல் த ரோடுரன்னிங்" என்ற முன்பு வெளியிடப்பட்டாத டிராக்கும் இந்த ஆல்பத்தில் இடம்பெற்றிருந்தது. இந்த ஆல்பம் கீழ்தள வெற்றியாக நன்கு வரவேற்பைப் பெற்றது.

2005 ஆம் ஆண்டு அளவான பதிப்பாக வெளியிடப்பட்ட "பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸின்" 20வது ஆண்டு பதிப்பானது வெற்றியடைந்தது. மேலும் சிறந்த சரவுண்டிங் ஒலி ஆல்பத்திற்கான கிராமி விருதையும் வென்றது.

1995 ஆம் ஆண்டில் கலைக்கப்பட்ட குழுவை மீண்டும் இணைப்பதற்கு மார்க் நாஃப்லெருக்கு ஆர்வம் இல்லாமல் இருந்தது. எனினும் கீபோர்டு கலைஞர் கை ப்ஃலெட்சர் இன்று வரை நாஃப்லெரின் பெரும்பாலான ஒவ்வொரு தனிப்பாடலுடனும் பணியாற்றினார். அடிக்கடி டேனி கம்மிங்ஸும் அவரது தனிப்பாடல்களில் பங்கேற்றார். 2007 ஆம் ஆண்டில் நாஃப்லெர் கூறியபோது இசைக்குழுவின் வெற்றியில் உலகளாவிய புகழை அவர் இழக்கவில்லை என்றார். மேலும் அதைப் பற்றி விளக்குகையில் "அது மிகவும் பெரிதாக வளர்ந்து விட்டது" என்றார்.

2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் டயர்ஸ் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸுடன் மீண்டும் இணைந்து நிகழ்ச்சிகளுக்கு செல்ல ஆர்வமாக இருப்பதாக ஜான் இல்ஸ்லே BBC இல் கூறினார். ஒரு தனிப்பட்ட கலைஞராக நாஃப்லெர் வெற்றியைத் தொடர்ந்து கொண்டிருப்பதால் தற்போது அவருக்கு இசைக்குழுவை மீண்டும் இணைப்பதில் ஆர்வம் இல்லை எனவும் அவர் கூறினார். டயர் ஸ்ட்ரெய்ஸை மீண்டும் இணைப்பதற்கு இல்ஸ்லே கேட்டபோது நாஃப்லெர் அதை நிராகரித்து விட்டார்.

2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் மியூசிக் ஹெரிடேஜ் விருதுக்கான புதிய PRS மூலமாக டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் கெளரவிக்கப்பட்டது. பாடகர் மற்றும் முன்னணி கிட்டார் கலைஞர் மார்க் நாஃப்லெர், ரிதம் கிட்டார் கலைஞர் மற்றும் பாடகர் டேவிட் நாஃப்லெர், பேஸ் கிட்டார் கலைஞர் மற்றும் பாடகர் ஜான் இல்ஸ்லே மற்றும் டிரம்மர் மற்றும் தாளமிடுபவரான பிக் வித்தெர்ஸ் ஆகிய துவக்க இசைக்குழுவினர் 1977 ஆம் ஆண்டில் ஒரு முறை கவுன்சில் அறையைப் பகிர்ந்து கொண்டு அவர்களது முதல் இசையைத் தொகுத்த டெப்ட்போர்டில் உள்ள சர்ஸ் ஸ்ட்ரீடின் பேரர் ஹவுஸில் இந்த பிரத்யேக நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது. பிரபல இசைக்குழுக்கள் மற்றுக் கலைஞர்களின் வழக்கமற்ற 'இசைப் பிறந்த இடங்களை' அங்கிகரிப்பதற்கு இசைக்கான இந்த PRS ஹெரிட்டேஜ் விருது உண்டாக்கப்பட்டது.







</doc>
<doc id="75375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75375" title="திரிச்சூர் பூரம்">
திரிச்சூர் பூரம்

பூரம் (மலையாளம்:പൂരം, ) என்பது இந்துப் பஞ்சாங்கத்தில் உள்ள நட்சத்திரங்களுள் ஒன்றாகும். இந்துப் பஞ்சாங்கத்தில் 27 நட்சத்திரங்கள் இருக்கின்றன என்பதோடு ஒரு மில்லியன் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கோயில்கள் கேரளாவில் இருக்கின்றன, இந்தக் கலவை நன்னிமித்தமான பல பண்டிகைகளுக்குள்ள பல்வேறு சாத்தியங்களை உருவாக்குகின்றன, ஒவ்வொரு கோயிலும் வேறுபட்ட நட்சத்திரங்களுக்கேற்ப வேறுபட்ட முக்கியத்துவத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன. இருப்பினும், பல வருடங்களுக்கும் மேலாக பூரம் நட்சத்திரம் அதனுடைய கோயில் திருவிழாக்களுடன் இணைந்து சிறப்பு வாய்ந்த முக்கியத்துவத்தைப் பெற்றிருக்கிறது, முக்கியமான காரணம் என்னவெனில் இது திரிச்சூருடன் இணைந்திருப்பதே ஆகும். திரிச்சூரில் பூரம் திருவிழாவின்போது மிகப்பெரிய கூட்டம் கூடுவதால் இவையெல்லாம் ஒன்றாகச் சேர்ந்து தற்போது வேறுபட்ட பொருளைக் கொண்டதாக இருக்கிறது.

திரிச்சூர் பூரம் இன்று சரியான விதத்தில் 'எல்லா பூரங்களின் பூரம்' என்றழைக்கப்படுகிறது, அதாவது எல்லாப் பூரங்களிலும் பெரியதும் சிறந்ததும் ஆகும். திரிச்சூர் பூரம் மலையாள நாள்காட்டியின்படி மேதம் மாதத்தில் (ஏப்ரல் மத்தியிலிருந்து மே மத்திமம் வரை) பூரம் தினத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. எல்லாப் பூரங்களும் பக்கத்து ஊர்கள் மற்றும் நகரங்களில் பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கையில் வேறு சில திருவிழாக்களையும் கொண்டாடும்படி கோரப்படுகின்றன. திரிச்சூர் நகரம் இதை நடத்துகிறது, பூரம் தினத்தின் அதிகாலை நேரத்தில் 36 மணி நேரங்களுக்கு இது நடைபெறுகிறது, பெரிய அளவிற்கான மக்களும் யானைகளும் இதில் பங்கேற்கின்றன. திரிச்சூர் பூரத்தின்போது காணப்படும் அதிகம் அலங்கரிக்கப்பட்ட யானையும், அது கேரளாவுடன் கொண்டிருக்கும் உறவும் உலகம் முழுவதிலும் தெரிய வந்திருக்கிறது. பூரம் தினத்தில் ஐம்பது (50) அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட யானைகள் திரிச்சூர் நகரம் அல்லது வடக்குநாதன் கோயிலின் வெகு மையப்பகுதியை கடந்துச் செல்லும். பூரம் திருவிழாவின் முக்கிய அம்சங்களாக இந்த யானைகள் நெற்றிப்பட்டத்துடன் (அலங்கார தலையணி) அலங்கரிக்கப்பட்டிருப்பதும், கையால் போடப்பட்ட கோலங்களும், அலங்கார மணிகள் மற்றும் ஆபரணங்கள் ஆகியவையே. இதனுடன் மேள வாத்தியமான பஞ்சவாத்யமும் சேர்ந்துகொள்கிறது, இது தீவிரமான வாசிப்பில் தொடங்கி பின்னர் முறைப்படுத்தப்பட்ட ஆனால் தொடர்ச்சியான ஒத்திசைவில் ஒலிக்கிறது. அடுத்த நாள் அதிகாலையில் நடத்தப்படும் வானவேடிக்கை நிகழ்ச்சிகள் உலகில் வேறு எங்கும் நடத்தப்படுகின்ற வானவேடிக்கை நிகழ்ச்சிகளோடு போட்டியிடக்கூடியவை, இவை நவீன மற்றும் புதிய வானவேடிக்கை உத்திகள் எதையும் பயன்படுத்துவதில்லை.

இந்தியா 5000 முதல் 10000 வருடங்கள் பழமையுள்ளதாகவும், பல சடங்குகள், இந்து பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் பண்டிகை தேதிகள் பல நூற்றாண்டு பின்னோக்கி செல்பவையாக கருதப்படுகின்ற சமயத்தில் திரிச்சூர் பூரம் 200 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆண்டுகள் மட்டுமே பழமை வாய்ந்தது. இது அப்போது கொச்சினை ஆண்ட சக்தன் தம்புரான் அல்லது ராஜா ராம வர்மா என்பவாரால் 1798 இல் அமைக்கப்பட்டது. தன்னுடைய புகழுக்காகவும் உறுதிக்காகவும் நன்கறியப்படும் சக்தன் தம்புரான் பாரம்பரியத்தை உடைத்து கோயில் இருக்குமிடத்தில் அவற்றின் பூரம் திருவிழாவைக் கொண்டாடுவதற்கான இடத்தை உருவாக்கினார்.

திரிச்சூர் பூரம் கொண்டாடப்படுவதற்கு முன்பாக, திரிச்சூர் தாலுக்காவில் கோடைகாலத்தின்போது கொண்டாடப்பட்ட மிகப்பெரிய கோயில் திருவிழா இந்த நகரத்திற்கும் தெற்கே 12 கிலோமீட்டரில் இருக்கும் ஆரத்துப்புழாவில் நடத்தப்படும் ஒருநாள் திருவிழாவாகும். திரிச்சூருக்கு உள்ளும் வெளியிலும் இருக்கும் கோயில்கள் பெருவானம் கிராமத்து தலைவரால் நுழைவதற்கு தடுக்கப்படும்வரை இந்த சமயச் சடங்கு தொடர்ந்து நடத்தப்பட்டு வந்தது. திரிச்சூர் மற்றும் குட்டநெல்லூர் கோயில்கள் காரணமாக ஏற்பட்ட தாமதம் இந்த மறுப்பிற்கான ஒரு காரணமாக அமைந்தது. இது திரிச்சூரில் பூரத்தைத் தொடங்கிய யோகதிரிபாத் மற்றும் குட்டாநெல்லூர் நடுவழி என்று அறியப்படுகின்ற வடக்குநாதனின் முதன்மை பூசாரியான திரிச்சூர் நடுவழிக்கு காரணமாக அமைந்தது. இரண்டு நடுவழிகளுக்கு இடையில் ஏற்பட்ட மோதலால் இது தன்னுடைய வசீகரத்தை இழந்துவிட்டதற்காக பழிவாங்கும் விதமாக இந்தப் பூரம் விரைவாகத் தொடங்கப்பட்டது. இது ஆட்சியாளர் இந்த உரிமையைப் பெறுவதற்கு குறுக்கிட வேண்டிய தேவையை ஏற்படுத்தியது. சக்தன் தம்புரான் வடக்குநாதன் கோயிலைச் சுற்றியிருந்த பத்து கோயில்களை ஒருங்கிணைத்து திரிச்சூர் பூரம் விழாவை ஒரு பெரிய மக்கள் திருவிழாவாகக் கொண்டாடும்படி உருவாக்கினார். சக்தன் தம்புரான் இந்தக் கோயில்கள் மேற்குக் குழு என்றும் கிழக்குக் குழு என்றும் பிரிக்க உத்தரவிட்டார். மேற்குக் குழு திருவம்படியாக கனிமங்கலம், லல்லூர், அயன்தோல், நெத்திலக்காவு மற்றும் முக்கியமான திருவம்படி கோயிலை உள்ளிட்டிருந்தது. பரமேக்காவு எனப்பட்ட கிழக்குக் குழு மேற்கொண்டு பரமேக்காவு கோயில், காரமுக்கு, செம்புக்காவு, சூரக்கோட்டக்காவு மற்றும் பலமுக்கம்பள்ளி ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருந்தது. இந்தப் பூரம் வடக்குநாதன் கோயிலை மையமாகக் கொண்டிருந்தது, எல்லாக் கோயில்களும் தங்களுடைய பூரங்களை (முழு ஊர்வலத்தை) குலதெய்வமான சிவனுக்கு மரியாதை செலுத்த அனுப்பிவைக்கப்பட்டன. தம்புரானே இந்தத் திருவிழாவையும் திரிச்சூர் பூரத்தின் முக்கியத் திருவிழாவையும் நடத்துவதாகக் கருதப்பட்டது. இதுதான் பூரம் நிகழ்ச்சியைத் தீர்மானிக்கின்ற வரலாற்றுப் பின்னணி என்பதோடு பிராமன அதிகாரத்தைக் கொண்டிருந்த திரிச்சூர் பூரத்தை சாமானிய மக்களுக்கும் திறந்துவைப்பதற்கான ஆட்சியாளரின் எதிருணர்வாகவும் இருக்கிறது.

திரிச்சூர் பூரம் என்பது மேதம் மாதத்தில் (ஏப்ரல்-மே) பூரம் தினத்தன்று, நகரத்தின் மையத்திலிருந்து வலதுபக்கத்தில் இருக்கும் தெக்கின்காடு மைதானத்தில் அமைந்திருக்கின்ற வடக்குநாதன் கோயிலில் கொண்டாடப்படுகிறது. செல்வ வளத்தோடு அலங்கரிக்கப்பட்ட யானைகள் வடக்குநாதன் கோயிலில் கூடுகின்ற பல்வேறு அருகாமையிலிருக்கும் கோயில்களைச் சேர்ந்த மேளதாளங்கள் சூழ ஊர்வலமாகச் செல்கின்றன. மிகவும் வசீகரமான ஊர்வலங்கள் திருவம்பாடி ஸ்ரீ கிருஷ்ணா கோயிலில் இருந்து திருவம்பாடி பகவதி கோயிலுக்கும், பரமேக்காவு கோயிலில் இருந்து பரமேக்காவு பகவதி கோயிலுக்கும் செல்பவை ஆகும். 36 மணிநேரங்களுக்கும் மேலாக நீடிக்கும் இந்தக் கொண்டாட்டங்கள் சிறுகுடை காட்சிகள் மற்றும் வாணவேடிக்கை நிகழ்ச்சிகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது.

அநேகமாக வேறு எந்தத் திருவிழாவும் கேரளாவில் இதுபோன்ற நம்பமுடியாத கவனத்தை இவ்வளவு மக்களிடமிருந்து பெற்றிருக்கவில்லை. இருப்பினும் வடக்குநாதனே இந்தத் திருவிழாவின் முக்கிய அம்சம் என்பதோடு தன்னுடைய இடம் மற்றும் நிலங்களை இந்தப் பெரும் நிகழ்ச்சிக்காக வழங்குகிறார். பூரம் திருவிழா வாணவேடிக்கைகளின் கண்கொள்ளாக் காட்சிகளுக்காகவும் பிரபலமானதாக இருக்கிறது. அதிகாலை நேரங்களில் தொடங்கும் வாணவேடிக்கைகள் மற்றும் கண்கொள்ளாக் காட்சிகள் மூன்றிலிருந்து நான்கு மணிநேரங்களுக்கு நீடிக்கின்றன.

இந்த வாணவேடிக்கைகளை பிரம்மாண்டமானதாகவும் மிகுந்த வண்ணமயமாகவும் நடத்துவதற்கு போட்டிபோட்டுக்கொண்டு செயல்படும் திரிச்சூர் பரமேக்காவு மற்றும் திருவம்பாடியைச் சேர்ந்த இரு போட்டிக்குழுக்காளாலும் கொண்டாடப்படுகிறது. இரு குழுவும் அதிகபட்சம் பதினைந்து யானைகள் வரை கொண்டுவருவதற்கு அனுமதிக்கப்படுகின்றனர் என்பதோடு தென்னிந்தியாவிலே சிறந்த யானையைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதற்கு இந்த ஒவ்வொரு தரப்பினராலும் எல்லா முயற்சிகளும் செய்யப்படுகின்றன. அத்துடன் மிகவும் கலாப்பூர்வமான சிறுகுடைகளுள் சில வேடிக்கை நிகழ்ச்சியின்போது யானைகளுக்கு மேலாக உயர்த்தப்படுகின்றன. அதிகாலை நேரத்தில் தொடங்கும் இந்தக் கொண்டாட்டங்கள் அடுத்த நாள் காலை விடியும்வரை தொடர்ந்து நடக்கிறது.

இந்த ஊர்வலமும் ஜீவனுள்ளதாக இருக்கிறது. பஞ்சவாத்தியத்தின் பிரம்மாதமான மாயாஜால வித்தைகளான ஐந்து மேளங்கள் மற்றும் ஒரு காற்று வாத்தியத்தின் கலவை உணரப்படவேண்டியதும் அனுபவிக்க வேண்டியதும் ஆகும்.
கேரளாவில் கொண்டாடப்படும் திருவிழாக்களிலேயே திரிச்சூர் பூரம் மிகவும் கண்கொள்ளாத வண்ணமயமான விழாவாகும். இந்தத் திருவிழாவில் பல கோயில்கள் பங்கேற்கின்றன. இது ஒலி மற்றும் வண்ணத்தின் கவர்ச்சியூட்டும் வெளிப்பாடு என்பதோடு, தன்னுடைய அற்புதக் காட்சியால் இது எல்லோரையும் கவர்கிறது. கிராமத்தின் எல்லாக் கோயில்களிலும் உள்ள கடவுளர்களின் பிம்பங்கள் முக்கியமான கோயில்களுக்கு யானைகளில் எடுத்துச்செல்லப்படுகின்றன. இந்தத் திருவிழாவின் உச்சகட்டமாக முப்பது யானைகளின் கண்காட்சியும், உள்ளூர் நேரப்படி அதிகாலை 2.30 மணிக்கு நடக்கும் புகழ்பெற்ற வானவேடிக்கை நிகழ்ச்சியும் இருக்கிறது.

திரிச்சூர் பூரம் என்பது மலையாள மேதம் மாதத்தில் (ஏப்ரல்/மே) பூரம் நட்சத்திரத்தில் கொண்டாடப்படுகின்ற ஒப்பிடமுடியாத கலாச்சார நிகழ்வு.

இரண்டு நூற்றாண்டு பழமைவாய்ந்த இந்தத் திருவிழா அலங்கரிக்கப்பட்ட யானைகளின் ஊர்வலம் மற்றும் அதிகாலை 6 மணியிலிருந்து மறுநாள் பகல்வரை தொடர்கின்ற 36 மணிநேர தொடர் காட்சியாகவும் நடத்தப்படுகின்ற ஊர்வலத்தையும் கொண்டிருக்கிறது. திரிச்சூர் பூரம் திருவிழாவில் மதம் மற்றும் சாதித் தடைகளைக் கடந்து எல்லா மக்களும் பங்கேற்கின்றனர்.

மத்தியகால பாரம்பரிய பெருவானத்தோடு உறவுகொண்டுள்ள இந்தத் திருவிழா தேவி (பெண் கடவுளர்) மற்றும் சாஸ்தா (சிவன் மற்றும் விஷ்ணுவின் தெய்வீகக் கலவை) கோயிலோடு வரம்பிற்குட்பட்டதாக இருக்கிறது. அருகாமையிலுள்ள கோயிலிலுள்ள பத்து கடவுளர்கள் திரிச்சூரின் குலதெய்வமான சிவனுக்கு தங்கள் மரியாதையை செலுத்துகின்றனர்.

வடக்குநாதன் கோயிலுக்கு நெருக்கமான பெரமக்காவு மற்றும் திருவம்பாடி ஆகியவை முதன்மைப் பங்கேற்பாளர்கள் ஆவர். மேலும் பங்கேற்பவை மற்றும் பூரத்தில் அடங்கியிருப்பவை மொத்தத்தில் எட்டு கடவுளர்களான கனிமங்கலம், கரமுக்கு-சிய்யாரம், சூரக்காட்டுக்குரா-அமாலா, லல்லூர், அய்யன்தோல், நெய்திலக்காவு-குட்டூர், செம்புக்காவு மற்றும் பனமுக்கம்பள்ளி-திரிசூர் கிழக்குக் கோட்டை ஆகியனவாகும். வடக்குநாதன் கோயிலைச் சுற்றி நீண்டுசெல்லும் தெக்கின்காடு சிறுமலை, திருவிழாவின் முக்கியத் தளம் என்பதோடு வழக்கமாக திரிச்சூர் ஸ்வராஜ் சுற்று என்று அறியப்படுகிறது.






</doc>
<doc id="75376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75376" title="ரென் தொலைக்காட்சி">
ரென் தொலைக்காட்சி

ரென் தொலைக்காட்சி ("REN TV", உருசிய மொழியில்: РЕН ТВ) உருசியாவில் இருக்கும் மிகப்பெரிய தனியார் நடுவண் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளில் ஒன்றாகும். இரினா லெஸ்னெவ்ஸ்கயா, அவரின் மகன் டிமிட்ரி லெஸ்னெவ்ஸ்கி ஆகியோரால் நிறுவப்பட்ட ரென் தொலைக்காட்சி மற்ற உருசியாத் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளுக்கு நிகழ்ச்சிகளை தயாரித்துத் தரும் நிறுவனமாக இயங்கிக் கொண்டிருந்தது. இந்நிகழ்ச்சிகள் 1 சனவரி 1997 முதல் ஒளிபரப்பாகி வருகின்றன. இளம், நடு அகவையில் இருக்கும் நகரத் தொழிலாளர் தான் இத்தொலைக்காட்சியின் இலக்கு பார்வையாளர். இந்த அலைவரிசை குறிப்பாக 18 முதல் 45 அகவைக்குட்பட்ட பார்வையாளர்களை மையமாக வைத்து இயங்கினாலும், இலக்கு பார்வையாளர்களின் முழுக் குடும்பத்தையும் மனதில் கொண்டு இன்னும் பரந்துபட்ட வகை மக்களுக்கும் நிகழ்ச்சிகளை வழங்குகிறது. உருசியத் தொலைக்காட்சி அகாதமி வழங்கும் TEFI விருதுகள் பதின்மூன்றினை இத்தொலைக்காட்சி வென்றுள்ளது.

ரென் தொலைக்காட்சியின் வலைப்பின்னல் உருசியா, சுதந்திர அரசுகளின் காமன்வெல்த்தில் (CIS) இருக்கும் 406 சுதந்திரமான ஒளிபரப்பு நிறுவனங்களின் தொகுப்பு ஆகும். மேற்கில் கலினின்கிராட் தெடங்கி கிழக்கில் யுஸ்னோ-ஸகாலின்ஸ்க் வரையிலும் உருசியாவில் 718 நகரங்கள், பெருநகரங்களில் ரென் தொலைக்காட்சியின் அலைவரிசைகள் கிடைக்க பெறுகின்றன. 113.5 மில்லியன் பார்வையாளர் இருக்கலாம் என மதிப்பிடப்படுகிறது (அதிகாரப்பூர்வமாய் 120 மில்லியன் பார்வையாளர்). இதில் 12 மில்லியனுக்கும் அதிகமானோர் மாஸ்கோ நகரம், மாஸ்கோ ஓப்ளாஸ்டில் (மாஸ்கோ பிராந்தியம்) வசிப்பவராவர். CIS, பால்டிக் அரசுகளில் ரென் தொலைக்காட்சி 10 ஒளிபரப்பு இணைப்புகளுடனும் 19 கேபிள் ஆபரேட்டர்களுடனும் இணைந்து வேலை செய்கிறது; 181 நகரங்கள் ரென் தொலைக்காட்சியின் அலைவரிசையைப் பெற முடியும்.

ரென் தொலைக்காட்சி ஒன்று தான் ரஷ்யாவில் “சுதந்திர ஊடகத்தின் இறுதி பாதுகாவலர்களில் ஒன்றாய்” எஞ்சியிருப்பதாக பல அரசியல் எதிர்க்கட்சிக் குழுக்களும் கருதுகின்றன. இந்த அலைவரிசை மட்டும் தான் சோசலிஸ்ட் மற்றும் தாராளவாத குழுக்களின் கூட்டங்களை உடனுக்குடன் ஒளிபரப்புகிற, அத்துடன் பிரதானமான எதிர்க்கட்சித் தலைவர்களிடம் இருந்து பேட்டிகளை ஒளிபரப்புகிற ஒரே அலைவரிசையாக இருக்கிறது.

சூலை 1, 2005 வரை இத்தொலைக்காட்சி அதன் நிறுவனரான இரினா லெஸ்னெவ்ஸ்கயா மற்றும் அவரின் மகன் (30%) ஆகியோருக்கும் மற்றும் அனடோலி சுபாய்ஸ் தலைமையிலான யுனிஃபைடு எனர்ஜி சிஸ்டம்ஸ் என்னும் ரஷ்ய நிறுவனத்திற்கும் உரிமையானதாக இருந்தது. 2005 ஆம் ஆண்டில் பெர்டெல்ஸ்மேனின் "RTL" ரென் தொலைக்காட்சியில் 30% ஐ வாங்கியது, உருக்கு தயாரிப்பு நிறுவனமான செவர்ஸ்டல் மற்றும் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு நிறுவனமான சர்கட்னெஃப்டிகாஸ் (Surgutneftegaz) இரண்டும் தலா 35% பங்குகளை வாங்கின.

டிசம்பர் 18, 2006 அன்று ரென் தொலைக்காட்சியின் இயக்குநர் குழுத் தலைவர் பதவி செவர்ஸ்டல் நிறுவனத்தின் அலெக்ஸி ஜெர்மனோவிச்சிடம் இருந்து லியுபோவ் சோவர்ஷயேவாவிடம் போனது. இவர் ஜனாதிபதி விளாடிமிர் புடினின் வட-மேற்கு பெடரல் பிராந்தியத்திற்கான முன்னாள் துணைவராகவும், செயிண்ட் பீட்டர்ஸ்பர்கின் ரஷ்யா வங்கியின் துணைநிறுவனமான ABRos இன்வெஸ்ட்மெண்ட்ஸ் இயக்குநர் குழுத் தலைவராகவும் இருந்தவர் ஆவார். ABRos ரென் தொலைக்காட்சியில் ஒரு கணிசமான பங்குகளை வாங்கியிருந்தது. இந்த வங்கியின் தலைவர் யுரி கோவால்சக் ஜனாதிபதி விளாடிமிர் புடினின் நெருங்கிய நண்பர் ஆவார், இவர் தனது சொந்த ஊர் சானலான டிஆர்கே பீட்டர்ஸ்பர்க் தொலைக்காட்சி சானலில் 38% பங்குரிமை கொண்டிருந்தார். அத்துடன் அந்த சானலில் இன்னும் அதிக பங்குகளை அவர் வாங்கவிருந்ததாக ஆய்வாளர்கள் டிசம்பர் 19 2006 அன்று வெளிவந்த கோமெர்சண்ட் நாளிதழில் தெரிவித்திருந்தனர். ரென் தொலைக்காட்சியும், டிஆர்கே பீட்டர்ஸ்பர்க் அலைவரிசையும் ஒரே ஊடக நிறுவனமாக ஆகவிருக்கிறது என்றும், ஆயினும் அவை தனித்தனியாகத் தொடர்ந்து செயல்படும் என்றும், துறை ஆய்வாளர்கள் அந்த நாளிதழில் தெரிவித்திருந்தனர்.

எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு நிறுவனமான சர்கட்னெஃப்டிகாஸ் சானலில் இருந்த தனது பங்குகளை ABRos நிறுவனத்திற்கு விற்று விட்டதாகவும், இதன் மூலம் அந்த நிறுவனம் இந்த ஊடக நிறுவனத்தில் கொண்டிருந்த பங்குரிமை 45 சதவீதத்தில் இருந்து 70 சதவீதமாய் அதிகரித்திருப்பதாகவும் ரஷ்ய ஊடகங்கள் தெரிவித்தன. ’18 மாத காலங்கள் ரஷ்ய தொலைக்காட்சி சந்தையில் இருந்தன் பின் பெர்டெல்ஸ்மேன் தனது பங்குகளை விற்று விடும் ஆர்வம் கொண்டதற்கான அறிகுறிகள் உள்ளதாக’ அந்த ஒளிபரப்பு நிறுவனங்கள் குறித்த செய்திகளுக்கான இணைய தளம் மேலும் தெரிவித்தது.

ரென் தொலைக்காட்சி இணைய தளத்தின் கூற்றின் படி, சானலில் RTL 30% பங்குரிமையும் மற்றும் நேஷனல் மீடியா குரூப் (NMG) 68% பங்குரிமையும் கொண்டுள்ளன.

2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் ரென் தொலைக்காட்சி, தனது தினசரி "24" செய்தித் தொகுப்பு நிகழ்ச்சியின் தொகுப்பாளராய் இருந்த ஓல்கா ரோமனோவாவை வேலையில் இருந்து நீக்கியது. இந்தச் சம்பவம் மிகுந்த பரபரப்பாய் பேசப்பட்டது, ஆயினும் அவரது சுதந்திரமான செய்தி வழங்கும் முறையையே மரியானா மக்ஸிமோவ்ஸ்கயாவும் தொடர்கிறார். இவர் முன்னர் விளாடிமிர் குஸின்ஸ்கியின் என்டிவி தொலைக்காட்சியில் நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளராகவும் செய்தி வாசிப்பவராகவும் இருந்தவர். 2008 அக்டோபர் நிலவரப்படி, ரென் தொலைக்காட்சியின் செய்தி ஒளிபரப்புகளுக்கான பொறுப்பாளராக இன்னும் மக்ஸிமோவ்ஸ்கயா தான் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தார். அவரது செயல்பாடுகளால், ரஷ்யாவில் தாராளவாத கண்ணோட்டங்களுடன் தொடரும் ஒரே பெரிய தொலைக்காட்சி அலைவரிசையாக ரென் தொலைக்காட்சி தொடர்ந்து இருக்கிறது. அரசின் தணிக்கைமுறை பிரச்சினையை விவாதிப்பதோடு எதிர்க்கட்சி தலைவர்களின் (மற்ற ரஷ்யா கட்சி உட்பட) நேர்காணல்களையும் கூட இத்தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்புகிறது. 

தான் சானலை விட்டு வெளியேறும் முன்பாக, ரோமனோவா ரேடியோ ஃப்ரீ யூரோப் வானொலியில் நவம்பர் 25, 2005 அன்று கூறும்போது, சானலின் தலைவரான அலெக்ஸாண்டர் ஓர்ட்ஸோனிகிட்ஸெ இரண்டு சமீபத்திய செய்திகளை அரசியல் காரணங்களுக்காக தடுத்து விட்டதாக தான் உணர்ந்ததாய் தெரிவித்தார். தணிக்கை செய்த ஒரு செய்தி பாதுகாப்பு அமைச்சர் செர்ஜி இவனோவின் மகன் சம்பந்தப்பட்ட சாலை விபத்து குறித்ததாகும், இந்த விபத்தில் ஒரு பெண் இறந்து விட்டிருந்தார். எகோ மோஸ்க்வி வானொலியில் 23 நவம்பர் அன்று ரோமனோவா இந்த தணிக்கை விஷயம் பற்றி குற்றம் சாட்டியிருந்தார் - அடுத்த நாள் அவரை சானலுக்குள் நுழைய வேண்டாம் என்று ஓர்ட்ஸோனிகிட்ஸெ தடை செய்து விட்டார். இரண்டாவது தடை செய்யப்பட்ட செய்தி, மத்திய மாஸ்கோவில் சுராப் செரிடெலி 15 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் செலவில் சர்ச் மற்றும் கடிகார கோபுரம் கட்டுவது குறித்த செய்தியாகும் என சர்வதேச பத்திரிகை நிறுவனம் தனது 2005 அறிக்கையில் தெரிவித்தது.

எகோ ஆஃப் மாஸ்கோ வானொலிக்கு ஓர்ட்ஸோனிகிட்ஸெ அளித்த ஒரு பேட்டியில், ரென் தொலைக்காட்சியின் செய்திகள் குறைவான தரமதிப்பீடுகளைப் பெற்றதால் இரவு செய்தி ஒளிபரப்புகளில் பிற செய்தித் தொகுப்பாளர்களையும் முயற்சித்துப் பார்க்க நிர்வாகம் முடிவு செய்திருந்ததாக தெரிவித்தார். “தவிரவும் ஒரு நபரே வாரத்தின் எல்லா நாளும் இரவு செய்தி ஒளிபரப்பை தொகுப்பது என்பது கடினமானது. அவர்கள் நோயுற்றது போல் உணரக் கூடும்” என்று அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.

ரோமனோவாவுக்கு ஆதரவாக, அவரது சக செய்தியாளர்கள் பலரும் 2005 டிசம்பரில் சானலை விட்டு விலகினர். செய்திப் பிரிவு தலைவரும் சானல் துணை இயக்குநருமான யெலனா ஃபெடரோவா ரேடியோ லிபர்டி ரஷ்யன் சர்வீஸ்க்கு ("ரேடியோ ஸ்வோபோடா" ) கூறுகையில் தான் ராஜினாமா செய்த காரணத்தை விளக்கினார். "நிகழ்ச்சி உள்ளடக்கம் சம்பந்தமான ஏராளமான விஷயங்கள் என்னைக் கடந்து சென்றிருக்கின்றன. ஒரு செய்தியாளராக என்னால் அவற்றை சகித்துக் கொள்ள முடியவில்லை, அத்துடன் ஒன்றி வாழ முடியவில்லை” என்று 5 டிசம்பர் 2005 அன்று அரசு செய்தி நிறுவனமான RIA நோவோஸ்டி ஊடகத்திற்கு அளித்த நேர்காணலில் அவர் கூறினார். படத்தொகுப்பாளர் ஓல்கா ஷோரினா மற்றும் நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பாளர் டட்யானா கோலோகோவா ஆகியோரும் சானலை விட்டு விலகத் திட்டமிட்டிருந்தனர்; தங்களது தொழில்முறைக் கடமைகளை நிறைவேற்றுவது சாத்தியமில்லாமல் ஆகியிருப்பதாய் அவர்கள் தெரிவித்தனர்.

பல்வேறு உயர் ரக திரைப்படங்களைத் தயாரித்திருக்கும் இந்த நிறுவனம் (2003 ஆம் ஆண்டு தயாரித்த தங்க சிங்கம் விருது வென்ற "வோஸ்வ்ராஸ்செனியே" என்னும் திரைப்படம் இதில் குறிப்பிடத்தக்கது) ஒரு நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பு நிறுவனமாக தொடர்ந்து இருந்து வருகிறது. ஏராளமான தொலைக்காட்சித் தொடர்கள் உட்பட இந்த வலைப்பின்னலின் வழக்கமான நிகழ்ச்சிகள் அநேகத்தை இது தயாரித்துத் தருகிறது. அத்தொடர்கள்:


விலைக்கு வாங்கிய நிகழ்ச்சிகளையும் ரென் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்புகிறது. அவற்றில் சில பின்வருமாறு:

வாங்கிய/உரிமம் பெற்ற தற்போதைய நிகழ்ச்சிகள்:
ரென் தொலைக்காட்சி எட்டுச்சின்னங்களால் மாற்றப்பட்டது. தற்போதைய சின்னம், வரிசையில் எட்டாவதாக இருப்பது.


</doc>
<doc id="75405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75405" title="பன்னதிர்வி">
பன்னதிர்வி

பன்னதிர்வி ("Multivibrator") என்பது அலைப்பிகள் ("oscillators"), காலப்பிகள் ("timers") அல்லது எழுவிழுவிகள் ("flip-flops") போன்ற இருநிலை முறைமைகளை செயல்முறைப்படுத்தும் மின்னணுச் சுற்று ஆகும். இவைகள் திரிதடையங்கள், வெற்றிடக்குழல்கள் ஆகியவை மின்தடையங்கள் மற்றும் மின்தேக்கிகளுடன் கட்டப்படுகின்றன. 

மூன்று வகைகளான பன்னதிர்வி மின்சுற்றுகள் உள்ளன. 

இம்மின்சுற்றில் ஒரு திரிதடையம் அகல்நிலையிலும் (off state) மற்றொன்று நிகழ்நிலையிலும் (on state) அமையும்.
துவக்கத்தில் Q1 நிகழ்நிலையிலும் Q2 அகல்நிலையிலும் எண்கோளிடவும்.நிலை 1:

Q2இன் தளவாய் 0.6 Vஐ எட்டியதும், Q2 நிகழ்நிலை ஆகும், நேர்ம பின்னூட்டும் (positive feedback) நடைபெறுகிறது.

இச்செய்முறை நிலை 2 என்பதற்கு எடுத்துச் செல்கிறது, இது துவக்க நிலையின் ஆடி பிம்பம் என்பதே. இதில் Q1 அகல்நிலையிலும் Q2 நிகழ்நிலையிலும் அமைகிறது. இங்கு R1 C1ன் இடப்பகுதியை +Vஐ நோக்கி இழுக்கும், R3 மெல்லமாக C2இன் இடப்பகுதியை +0.6Vஐ நோக்கி இழுக்கும். C2இன் இடப்பகுதி 0.6 எட்டியதும் சுழற்சி மறுசெயல்படும்.
ஒவ்வொரு பாதி கால அளவு இவ்வாறு வழங்கப்படுகிறது:
"t" = ln(2)"RC". மொத்த அலைவுக் காலம்:

"T" = "t" + "t"
= ln(2)"R" "C" + ln(2)"R" "C"

ஒரு உள்ளீடு தூண்டுத் துடிப்பால தூண்டப்படும் போது, ஒரு ஒருநிலையி நிலையா நிலைக்குக் குறிப்பட்ட கால அளவிற்கு மட்டும் நிலைமாறும். இந்த கால அளவு "t" = ln(2)"R""C" என்பவற்றால் அளிக்கப்படுகிறது. மறுதூண்டப்படும் ஒருநிலையிகளில் மறுசெயல்படும் தூண்டல்கள் நிலையா நிலையிலே வைக்கும். மறுதூண்டப்படா ஒருநிலையிகளில் மறுதூண்டல்கள் எந்தப் பாதிப்பும் ஏற்படுத்தாது.

பரிந்துடை உறுப்பு மதிப்புகள்:

இந்தத் தாழ் மின்சுற்றானது நிலையி மின்சுற்றிற்கு சிறிது நிகரானது, வேறுபாடு என்னவென்றால மின்தேக்கிகள் இல்லாததால் மின்னேற்ற மின்னிறக்க நேரங்கள் இல்லை. Q1 நிகழிநிலையாகும் போது, அதன் ஏற்புவாய் 0Vஇல் அமையும். எனவே Q2 அகல்நிலையாகும். மின்சுற்று தூண்டப்படும் போது, Q1 நிகழ்நிலையாகும், அதன் ஏற்புவாய் 0Vஇல் அமையும். Q2 அகல்நிலையாகிவிடும். +Vன் பாதிக்கு மேலான மின்னழுத்தம் R4 வழியாக Q1இன் தளவாய்க்கு செலுத்தப்படுவதால், Q1 நிகழ்நிலையிலே நீடிக்கும். எனவே, இம்மின்சுற்று ஒரு நிலையில் எப்பொழுதும் நிலைத்திருக்கும். 



</doc>
