<doc id="72418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72418" title="கேட்டி பெர்ரி">
கேட்டி பெர்ரி

கேத்ரின் எலிசபத் ஹட்ஸன் (பிறப்பு: அக்டோபர் 25, 1984), தன்னுடைய மேடைப் பெயரான கேட்டி பெர்ரி என்பதால் நன்கு அறியப்படும் ஓர் அமெரிக்கப் பாடகி-பாடலாசிரியை மற்றும் இசைக் கலைஞர் ஆவார். 2007ஆம் ஆண்டில் பெர்ரி பாடிய “யு ஆர் சோ கே” வலைத்தளங்களில் பெரிதும் பேசப்பட்டது. 2008ஆம் ஆண்டில் அவர் “ஐ கிஸ்டு எ கேர்ள்” இன் மூலம் தனிப் பாடகியாக பெரும் முன்னேற்றம் பெற்றார்.

பெர்ரி கலிபோர்னியாவில் உள்ள சான்டா பார்பராவில் பிறந்து, கிறித்தவச் சமயகுருப் பெற்றோர்களால் வளர்க்கப்பட்டதுடன், இயேசுநாதர் போதனை இசையை மட்டுமே கேட்டு வளர்ந்தார். அவர் மேல்நிலைப் பள்ளியில் முதலாண்டு படிக்கும்போதே, பொது கல்வி சான்றிதழ் தேர்வுகளில் வென்று ஜிஈடி சான்றிதழ் பெற்றார். பிறகு, இசை வாழ்க்கையில் தன்னுடைய தேடலைத் தொடங்கினார்.

2001ஆம் ஆண்டில் அவர் கேட்டி ஹட்ஸன் என்ற தனது சொந்தப் பெயரில் இயேசுநாதர் போதனைப் பற்றிய இசைத் தொகுப்பை வெளியிட்டார். 2004ஆம் ஆண்டில், அவர் தி மேட்ரிக்ஸ் என்ற தயாரிப்புக் குழுவுடன் இணைந்து ஒரு இசைத் தொகுப்பைப் பதிவு செய்தார், ஆனால் அது வெளியிடப்படவில்லை. 2007ஆம் ஆண்டில் கேபிடல் மியூசிக் குரூப்புடன் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்ட பிறகு, தனது மேடைப் பெயரை கேட்டி பெர்ரியாக மாற்றிக்கொண்டார். இந்தப் பெயரில் அவரது முதல் இசைத் தொகுப்பாக "ஒன் ஆப் தி பாய்ஸை" வெளியிட்டார்.

கேட்டி பெர்ரி என்றழைக்கப்படும் கேத்ரின் எலிசபத் ஹட்ஸன் கலிபோர்னியாவில் உள்ள சான்டா பார்பராவில் பிறந்தார். அவர் இரண்டு கிறித்தவச் சமய குருமார்களின் இரண்டாவது குழந்தையாவதுடன், ஒரு மூத்த சகோதரி மற்றும் இளைய சகோதரனைக் கொண்டுள்ளார். கிறித்தவ சமய குருவான அவரின் தாய், மேரி ஹட்ஸன், தெற்கு கலிபோர்னியாவில் வளர்ந்ததுடன், “ஜிம்பாப்வேயில் உணர்ச்சி வயப்பட்டு முதல் திருமணம் செய்து கொண்டார்”. 1960 களில் அவரின் தந்தை வெஸ்ட் கோஸ்ட் சென்ஸ்டராக இருந்தார். பெர்ரியின் மாமா மற்றும் அத்தையான பிராங்க் பெர்ரி மற்றும் எலேனர் பெர்ரி இருவரும் இயக்குனராகவும், திரைப்படக் கதாசிரியராகவும் இருந்தவர்கள்.

பெர்ரி ஒரு கிறித்தவராக ஞானஸ்நானம் செய்யப்பட்டு, அவரின் பெற்றோர்களின் மதக் குழுவில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டதுடன், அவர் தனது ஒன்பதாவது வயதிலிருந்து அவர்களின் மாதா கோயிலில் பாடத் தொடங்கினார்.அவர் தனது 17 வது வயது வரை மாதா கோயிலில் பாடுவதைத் தொடர்ந்தார். அவர் இயேசுநாதர் போதனை சம்பந்தமான இசையைக் கேட்டு வளர்ந்ததுடன், அவரது தாய் அவரை உலகியல் சார்ந்த இசையைக் கேட்க அனுமதிக்கவில்லை. அவர் கிறித்தவப் பள்ளிகள் மற்றும் பயிற்சி முகாம்களில் கலந்து கொண்டார். குழந்தையாக இருந்தபோது, ரெக் அறையில் எப்படி நடனம் ஆடுவது என்று சான்டா பார்பராவில் கற்றுக் கொண்டார் பெர்ரி. அவர் அனுபவமுள்ள நடனக் கலைஞர்களால் பயிற்றுவிக்கப்பட்டு, ஊசல் நடனம், ஒற்றைக் கால் நடனம், மற்றும் உணர்ச்சியூட்டும் நவீன நடனம் போன்றவற்றைக் கற்கத் தொடங்கினார். அவர் மேல்நிலைப் பள்ளியில் முதலாண்டு படிக்கும்போது, ஜிஇடியைப் பெற்றதுடன் பிறகு, இசையில் வாழ்க்கையைத் தொடரப் பள்ளியிலிருந்து வெளியேற முடிவு செய்தார். ஆரம்பத்தில் பெர்ரி பாடத் தொடங்கினார் “ஏனெனில் நான் என்னுடைய குழந்தைப் பருவத்தில் என்னுடைய சகோதரி செய்த எல்லாவற்றையும் பதியவைக்கும் வம்புக்காரியாக இருந்தேன்”. அவர் சகோதரி பதிவு செய்யும் கருவியில் பயிற்சி செய்வார், அத்துடன் பெர்ரி தன் சகோதரி இல்லாத போது அந்த பதிவுக் கருவியை தனக்காக எடுத்துக் கொள்வார். அவர் ஒத்திகை நடத்தியதுடன், அதைத் தன் பெற்றோர்களிடம் செய்து காட்டுவார், ஆயினும் அவர்கள் பெர்ரியை கட்டாயம் குரலுக்கான பாடத்தை எடுத்துக்கொள்ளுமாறு ஆலோசனை கூறினர். அவர் அந்த வாய்ப்பைப் பெற்றதுடன், ஒன்பது முதல் பதினாறு வரையிலான வயதில் பாடத்தை கற்கத் தொடங்கினார். அவர் சான்டா பார்பராவில் உள்ள மியூசிக் அகாடமி ஆப் தி வெஸ்டில் சேர்ந்ததுடன், குறுகிய காலத்தில் இத்தாலிய இசை நாடகத்தைப் பயின்றார்.

15வது வயதில், மாதா கோயிலில் பெர்ரியின் பாடல் நாஷ்விலே, டென்னெஸில் இருந்து வந்த திறமை வாய்ந்த இசைக் கலைஞர்களை ஈர்த்ததுடன், அவர்கள் பெர்ரியின் எழுத்துத் திறமைகளைப் பண்படுத்துவதற்காக அங்கே அழைத்துச் சென்றனர். நாஷ்விலேவில், பெர்ரி இசைப்பதிவு செய்து காட்டத் தொடங்கியதோடு, அவருக்கு எப்படி திறமை வாய்ந்த இசைக் கலைஞர்களின் நாட்டுப்புறப் பாடல்களைப் பாடி கித்தார் வாசிப்பது என்றும் கற்றுத்தரப்பட்டது. பெர்ரி கிறிஸ்டியன் மியூசிக் லேபிள் ரெட் ஹில்லுடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டதோடு, அதன் மூலம் அவர் தனது 15 வது வயதில் முதல் இசைத் தொகுப்பை பதிவு செய்தார். 2001ஆம் ஆண்டில் அவர் கேட்டி ஹட்ஸன் என்ற தனது சொந்தப் பெயரில் இயேசுநாதர் போதனைப் பற்றிய-இசைத் தொகுப்பை வெளியிட்டார். இருந்தபோதும் அந்த இசைத் தொகுப்பு வெற்றியடையாததுடன், பின்னர் அந்த லேபிள் நிறுத்தப்பட்டது. “கேட்டி ஹட்ஸன்” என்ற தனது பெயர் திரைப்பட நடிகையான கேட் ஹட்ஸனைப் என்ற பெயரைப் போல இருந்த காரணத்தினால், அவர் தன் தாயின் திருமணத்திற்கு முந்தைய பெயரான பெர்ரியை தனது பட்டப் பெயராகப் பின்னர் மாற்றினார். ரெக்கார்ட் லேபிள் ஐலேண்ட் என்ற இசைத் தொகுப்பிற்காக கிலென் பாலர்ட் உடன் இணைந்து வேலை செய்வதற்காகப் பெர்ரி தனது 17 வது வயதில் வீட்டை விட்டு வெளியேறி லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிற்குச் சென்றார். 2005ஆம் ஆண்டில் அந்த இசைத் தொகுப்பு வெளியாகும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது, ஆனால் இந்த இசைத் தொகுப்பும் பெரும் பின்னடைவை சந்தித்ததாகப் "பில்போர்ட்" தெரிவித்தது. ஐலேண்ட் டெப் ஜாம் இசைக் குழுவிலிருந்து பெர்ரி நீக்கப்பட்டார். “பாக்ஸ்”, “டைமண்ட்ஸ்” “லாங் ஷாட்” உள்ளிட்ட சில படைப்புகள் பெர்ரி மற்றும் பாலர்ட் ஆகியோரின் கூட்டணியில் உருவானதுடன், பெர்ரியின் மைஸ்பேஸ் வலைதளப் பக்கத்தில் அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியிடப்பட்டது. அவர் பாலர்டுடன் இணைந்து இசைப் பதிவு செய்த பாடல்களுள் ஒன்றான “சிம்பிள்” 2005 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படமான "தி சிஸ்டர்வுட் ஆப் தி டிராவலிங் பேன்ட்ஸில்" ஒலி வரியாக வெளியிடப்பட்டது.

2004 ஆம் ஆண்டில், பெர்ரி கொலம்பியா ரெக்கார்ட்ஸூடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டார். இருந்தபோதும், அந்த லேபிள் அவர் கனவு கண்டதைப் போலில்லை, அத்துடன் அவரை “டிரைவர்ஸ் சீட்” பாடலிலும் சேர்த்துக் கொள்ளவில்லை. அதற்குப் பதிலாக அந்த இசைத் தொகுப்பில் வேலை செய்து வந்த தி மேட்ரிக்ஸ் என்ற தயாரிப்பு இசைப்பதிவுக் குழுவுக்கு பெண் பாடகராகப் பணியாற்றுவதற்கு பெர்ரியை அவர்களுடன் இணைப்பதே கொலம்பியாவின் யோசனைகளுள் ஒன்றாக இருந்தது. இருந்தபோதும் அந்த இசைத் தொகுப்பு பின்னர் கைவிடப்பட்டதுடன், அவர் இசைப் பத்திரிகையின் கவனத்திற்கு உள்ளானார்: 2004 அக்டோபரில், அவரின் இசைத் தொழில் வளர்ச்சி அவருக்கு “தி நெக்ஸ்ட் பிக் திங்” எனப் பெயரிட்டு அவரை வழிநடத்தி வந்திருப்பதாக "பிலன்டர்" பத்திரிகையால் தெரிவிக்கப்பட்டது. எந்த இசைத் தொகுப்புத் திட்டமும் இல்லாதபோது, பெர்ரி தன்னுடைய சொந்தப் பதிப்பைத் தொடங்கினார். இது எண்பது சதவிகிதம் நிறைவு பெற்றது, இருந்தபோதும், கொலம்பியா அதை முடிக்காமல் நிறுத்த முடிவு செய்ததுடன், அவரிடமிருந்து லேபிளைத் திரும்பப் பெற்றது.

மற்றொரு லேபிளைக் கண்டுபிடிக்கக் காத்துக் கொண்டிருந்தபோது, அவர் டேக்ஸி மியூசிக் என்ற தற்சார்பு எ&ஆர் நிறுவனத்தில் பணியாற்றினார். 2006ஆம் ஆண்டில், பி.ஓ.டி இன் சிங்கிள் “குட்பை பார் நௌ” வீடியோவின் இறுதிப் பகுதியில் பெர்ரி சிறப்பிக்கப்பட்டிருந்தார். கார்பன் லீபின் வீடியோவான “லேர்ன் டூ பிளை” யில் அவர் குறிப்பிடும்படியானப் பாத்திரத்தில் நடித்திருந்ததுடன், ஜிம் கிளாஸ் ஹீரோஸின் வீடியோவான “கியூபிட்ஸ் சோக்ஹோல்ட்” இல் முண்ணனிப் பாடகர் டிராவிஸ் மெக்காயை காதலிக்க விரும்பும் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். இறுதியில் அவருடைய பாடல்கள் விர்ஜின் ரெகார்டஸ் சிஇஓ ஜேஸன் பிளாமின் கவனத்தை ஈர்த்ததுடன், பின்னர் 2007க்கு முன்பாக, கேபிடல் மியூசிக்கிற்காக, கேபிடல் மியூசிக் குழுவின் தலைவர் அவருடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டார்.

கேபிடல் ரெகார்ட்ஸூடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்ட பிறகு, பெர்ரி "ஒன் ஆப் தி பாய்ஸ்" என்ற தனது இசைத் தொகுப்பை அதிகாரப்பூர்வமாக பதிவு செய்யத் தொடங்கியதுடன், தன் மீது அக்கறை கொண்ட ஒருவரால் அவர் உடனடியாக அடையாளங் காணப்பட்டு நிலை நிறுத்தப்பட்டார். 2007 நவம்பரில் அவரை இசைச் சந்தையில் அறிமுகப்படுத்தும் நோக்கத்துடன் “யுஆர் சோ கே” என்ற வீடியோ வெளியீட்டுடன் பிரச்சாரம் தொடங்கப்பட்டது. ஆன்லைன் ஒலியை உருவாக்குவதற்கு “யுஆர் சோ கே” ஆல் வழி நடத்தப்பட்ட டிஜிட்டல் இபி பின்னர் வெளியிடப்பட்டது. இந்த வெற்றிகரமான நடவடிக்கையால் பெர்ரி மடோனாவின் கவனத்திற்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டதுடன், கிஸ் எப்எம் மற்றும் ஹரிசோனாவில் கெஆர்கியூ வின் "ஜான்ஜே அன்ட் ரிச்" மார்னிங் நிகழ்ச்சியில் அவரைப் பற்றி மடோனா பேசினார். 2008 மார்ச் 10 இல், அவர் எபிசி குடும்பத் தொலைக்காட்சித் தொடரான, "வைல்ட் பயர்" , அத்துடன் “லைப் இஸ் டூ ஷார்ட்” கிளைக்கதை போன்றவற்றில் பெர்ரியாகவே நடித்தார்.

ஆன்லைன் ஒலி முடிந்து பெர்ரி புகழ் பெற்றிருந்தபோது, அவர் தனது இசைத் தொகுப்பை வெளியிடுவதற்கான அடுத்த கட்ட நடவடிக்கையாக வானொலி நிலையங்களுக்கு இரண்டு மாத சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டார். இந்த இசைத்தொகுப்பின் அதிகாரப்பூர்வ முன்னணி சிங்கிளான “ஐ கிஸ்ட் எ கேர்ள்” 2008ஆம் ஆண்டு மே 6 இல் வெளியிடப்பட்டது. அந்தப் பாடல் இசையின் உச்சியை அடைந்ததால், பெர்ரி ஆண்டு தோறும் நடைபெறும் வார்பட் சுற்றுப் பயண இசைத் திருவிழாவில் முக்கிய பங்கு வகிக்கத் தொடங்கினார், இதனால் அவர் நிர்வாகம் “அவரை நம்பிக்கைக்குரியவராக மெய்ப்பித்ததுடன், அவரைப் போன்ற ஒரு வெற்றிப் பதிப்பை வேறு எவராலும் தரமுடியாது என்று உறுதி செய்தது.” சிங்கிள் வணிக ரீதியாக வெற்றிடைந்ததுடன், ஏழு வாரம் "பில்போர்டின்" எழுச்சிமிக்க 100 பாடல்களில் முதல் இடத்தைப் பெற்றது. அது உலகம் முழுவதும் பெரும் வெற்றி பெற்றதிலிருந்து, ஆஸ்திரேலியா, கனடா, மற்றும் யுனைடட் கிங்டம் உள்ளிட்ட 30 நாடுகளின் இசைப் பட்டியலில் முதலிடத்தைப் பெற்றது. 2008ஆம் ஆண்டு ஜூன் 12 இல், பெர்ரி "தி யங் அன்ட் தி ரெஸ்ட்லெஸ்" என்ற பகற்பொழுது வானொலி இசைக் கோவையில் அவராகவேத் தோன்றியதுடன், ஜூன் 2008 சர்ச்சையை மறைக்கும் விதமாக "ரெஸ்ட்லெஸ் ஸ்டைல்" என்ற புனைகதைப் பத்திரிகையில் தோன்றினார்.
2008 ஜூன் 17 இல், "ஒன் ஆப் தி பாய்ஸ்" வெளியாகி பலராலும் குற்றங்காணும் வகையில் விமர்சனம் செய்யப்பட்டது. அந்த இசைத் தொகுப்பு [[பில்போர்ட்]] 200 இல் ஒன்பதாவது இடத்தைப் பெற்றதுடன், அமெரிக்க இசைப்பதிவு நிறுவன அமைப்பினால் பிளாட்டினம் சான்றிதழைப் பெற்றது. பெர்ரி வெளியிட்ட தனது இரண்டாவது சிங்கிள் “ஹாட் என் கோல்ட்”, அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் உள்ளிட்ட உலகெங்கிலும் உள்ள பன்னிரண்டு நாடுகளில் முதல் மூன்று படைப்புகளில் இரண்டாவதாக ஆனதுடன் "பில்போர்ட்" எழுச்சி மிக்க 100 பாடல்களில் மூன்றாம் இடத்தைப் பெற்றது, அதே போன்று ஜெர்மனி, கனடா, மற்றும் டென்மார்க் போன்ற நாடுகளின் இசைப் பட்டியலில் முதலிடத்தைப் பெற்றது. பெர்ரி தன்னை மறந்த நிலையில் தீவிரமாக இசைப் பயணத்தில் ஈடுபட்ட பிறகு, ஐரோப்பாவிற்குச் சுற்றுப் பயணம் சென்றார். 2009 ஜனவரி இல், அவர் தனது முதல் சுற்றுப் பயணத்தை தி ஹலோ கேட்டி டூர் என்ற தலைப்பில் பின்னர் வெளியிட்டார். 2009 கிராமி விருதுகளில் “ஐ கிஸ்ட் எ கேர்ள்” பெர்ரிக்கு பெண்களுக்கான இசைச் சார்ந்த சிறந்த குரல் வளத்திற்கானப் பரிந்துரைப்பைப் பெற்றுத் தந்தது. 2008 எம்டிவி வீடியோ இசை விருதுகளில் சிறந்த புதுமுகக் கலைஞர் மற்றும் பெண்களுக்கான சிறந்த திரைப்படம் உள்ளிட்ட ஐந்து பிரிவுகளில் பெர்ரி பரிந்துரைக்கப்பட்டார், ஆனால் பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸிடம் விருதைப் பறிகொடுத்தார். 2008ஆம் ஆண்டு எம்டிவி ஐரோப்பிய இசை விருதுகளில் அவர் இணைத் தொகுப்பாளருக்கான சிறந்த புது முக நடிப்பிற்கான விருதை வென்றதுடன், 2009ஆம் ஆண்டுகளில் பிரிட் விருதுகளில் சிறந்த சர்வதேச பெண்களுக்கான கலைஞர் விருதையும் வென்றார். 2009ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 9 இல், தனிப்பட்ட முறையில் மூன்று மில்லியனுக்கும் அதிகமான டிஜிட்டல் விற்பனைக்காக “ஐ கிஸ்ட் எ கேர்ள்” மற்றும் ”ஹாட் என் கோல்ட்” ஆகிய இரண்டு தொகுப்புகளும் அமெரிக்கப் இசைப் பதிவு நிறுவன அமைப்பினால் மூன்று முறை பிளாட்டினம் சான்றிதழைப் பெற்றது.

பெர்ரியை முதன்மைப்படுத்திக் காட்டும் மேட்ரிக்ஸின் சுய பெயரிட்ட இசைத்தொகுப்பான லெட்ஸ் ஹியர் இட், அந்தக் குழுவின் லேபிள் மூலம் பெர்ரியின் தனிப்பட்ட இசைப் பயணத்தின் போது வெளியிடப்பட்டது. அதன் வெளியீட்டுத் தேதி திட்டமிடப்பட்டிருந்தபோது, “ஐ கிஸ்ட் எ கேர்ள்” இசைப் பட்டியலில் சிறந்த இடத்தைப் பெற்றிருந்தது. மேட்ரிக்ஸின் உறுப்பினர் லாரன் கிரிஸ்டி பெர்ரியிடம் வெளியீட்டுத் தேதி முடிவைப் பற்றித் தெரிவித்தார், ஆனால் பெர்ரி "ஒன் ஆப் தி பாய்ஸின்" நான்காவது தனி இசை வேலை முடியும் வரை வெளியீட்டை நிறுத்தி வைக்க விருப்பம் தெரிவித்தார். அவர்களுக்குள் பேச்சுவார்த்தை நடந்த போதிலும், 2009ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 27ம் தேதியில் ஐ டியூன்ஸ் ஸ்டோர் மூலம் "தி மேட்ரிக்ஸ்" வெளியிடப்பட்டது.

லில்லி ஆலன் தன்னைத் தானே “ஸ்கின்னியர் வெர்ஷன்” என்று அழைத்துக் கொண்டதைக் குறித்து, பெர்ரி குறிப்பிடும்போது அது நகைச் சுவையானது என்று கூறிய தனது செயல்களுக்காக, 2008 டிசம்பரில், பெர்ரி பிரிட்டன் பாடகி லில்லி ஆலனிடம் மன்னிப்புக் கோரினார். பெர்ரி “தன்னுடைய அமெரிக்கப் பதிப்பு என்ற உண்மையைத் தன்னால் தெரிந்து கொள்ள நேரிட்டது”, ஏனெனில் அவரின் இசைப் பதிவு நிறுவனம் அவரைப் பற்றிய “சில முரண்பாடுகள் மற்றும் ’விநோத நடவடிக்கைகளைத்’ தெரிந்து கொள்வதற்கு” விரும்பியது, என பழிவாங்கும் நடவடிக்கையாக ஆலன் பிரிட்டன் வானொலி நிலையத்தில் சொன்னார்.
2009ஆம் ஆண்டு மே 16 இல், ஆஸ்திரியாவிலுள்ள வியன்னாவில் ஆன்வெல் லைப் பாலின் தொடக்க விழாவில் பெர்ரி இசையரங்கு நிகழ்ச்சி நடத்தினார். ஜூன் இல், ஆண்களின் உடைகளை விளம்பரப்படுத்துவதற்கு தனது சொந்தப் பெயரைப் பயன்படுத்திய கேட்டி பெர்ரி என்ற ஆஸ்திரேலிய ஆடை வடிவமைப்பாளரின் சமீபத்திய வியாபாரச் சின்னத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்த கேட்டி பெர்ரிக்காக வழக்கறிஞர்கள் நடவடிக்கை மேற்கொண்டனர். இது விதியை மீறும் செயல் என சில ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டது, கேட்டி பெர்ரி அவரைப் பற்றிய செய்திகளுக்குக் கருத்து தெரிவிக்க மறுத்துவிட்டார். 2009ஆம் ஆண்டு ஜூலை 10 இல், சர்வதேச ஆஸ்திரேலியக் காவல்துறையிடம் கேட்டதற்கு, அந்தப் பாடகியின் வழக்கறிஞர்கள் வியாபாரச் சின்னத்திற்கான அவரின் எதிர்ப்பை திரும்பப் பெற்றதாக, வடிவமைப்பாளரான கேட்டி பெர்ரி அவரைப் பற்றிய செய்தியைத் தெரிவிக்கிறார்.

ஆகஸ்ட் 28 இல், கலரோடோவைச் சார்ந்த இசைக் குழுவான 3ஓஎச்!3அவர்களின் “ஸ்டார்ஸ்ட்ரக்” பாடலைப் புதுப்பித்து பெர்ரியை சிறப்புப் பாடகராக முதன்மைப்படுத்தி வெளியிட்டது; பெர்ரியின் சுற்றுப் பயணத்திற்குப் பிறகு, 3ஓஎச்!3 இன் ஆதரிக்கும் நடவடிக்கையின் சிறப்பம்சமாக இந்தக் கூட்டணி யோசனை வந்தது. 2009ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 8 இல், இந்தப் பாடல் ஐ டியூன்ஸ் இன் மூலம் வெளியிடப்பட்டது.

2009 அக்டோபரில், பெர்ரி தங்களுக்காக இசை நிகழ்ச்சி நடத்தும் கலைஞர்களுள் ஒருவராவார் என்று "எம்டிவி அன்பிலக்ட்" தெரிவித்ததுடன், அவர் “பிரிக் பை பிரிக்” மற்றும் பவுன்டெய்ன்ஸ் ஆப் வெய்ன் கவர் ”ஹேக்கன்சாக்” உள்ளிட்ட இரண்டு புதிய இசைத் தொகுப்பு நிகழ்ச்சிகளை நேரடியாக வெளியிடுவார் என்றும் தெரிவித்தது. நவம்பர் 17 இல் அந்த இசைத் தொகுப்பு சிடி மற்றும் டிவிடி உள்ளிட்ட இரண்டிலும் வெளியிடப்பட்டது.

2009 டிசம்பரில், டிம்பலான்ட் என்பவர் பெர்ரியைச் சிறப்பிக்கும் பாடல் அடங்கிய "ஷாக் வேல்யூ II" என்ற இசைத் தொகுப்பை வெளியிட்டார். “இஃப் விய் எவர் மீட் அகெய்ன்” என்று பெயரிடப்பட்ட அந்த இசைத் தடம், அந்த இசைத் தொகுப்பின் நான்காம் தனி இசைத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.

2009ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், பெர்ரி தன்னுடைய இரண்டாம் அரங்க இசைத் தொகுப்பிற்கான வேலையைத் தொடங்கினார். அந்த இசைத் தொகுப்பைப் பற்றி பெர்ரி "ரோலிங் ஸ்டோனுடன்" பின்வருமாறு பேசினார்: ”இரண்டாம் இசைப் பதிவு உண்மையில் எனக்கு முக்கியமானது, ஏனெனில் நான் இதை அற்பமான முறையில் செய்தேனா, அல்லது நான் அதிர்ஷ்டத்தைப் பெற்றேனா என்ற இரண்டில் ஒன்றை இது தெரிவிக்கும் என நான் நினைக்கிறேன். அடிப்படையில் நான் என்ன செய்ய வேண்டுமென விரும்புகிறேன் என்றால் ரசிகர்களின் விருப்பத்திற்கு மாறாக எதையும் செய்யக்கூடாது என்பதாகும். சில மக்கள் ஒரு விஷயம், ஒரு கருத்து மற்றும் ஒரு ஆவணம் போன்றவற்றில் வெற்றியைப் பெற்றதாகக் கருதுவதுடன், அவர்கள் ஒரு 180 ஐ இழுப்பதற்கு விரும்புகிறார்கள் என நான் நினைக்கிறேன், அத்துடன் முற்றிலும் மாறுபாடான விஷயத்தை முயற்சி செய்கிறார்கள், அது ஒரு தவறான நடவடிக்கை என நான் நிச்சயம் உணர்கிறேன். நீங்கள் இதிலிருந்து வளரவேண்டும் என்பதுபோல்தான் நான் உணர்கிறேன், நீங்கள் அதிலிருந்து கிளையாக வெளிவரலாம் ஆனால் மரத்தை அப்படியேதான் வைத்துக்கொள்ள வேண்டும். சில மக்கள் அவர்களைப் பற்றி முழுவதும் புரிந்து கொள்வதுடன், அவர்கள் எதையாவது செய்யும்போது அது வெற்றி பெறுமா அல்லது அது தங்கமாக மாறுமா அல்லது அது சிறந்த நடவடிக்கையாக இருக்குமா என நினைக்கிறார்கள், அத்துடன் நீங்கள் இங்கு இருப்பதற்கானக் காரணம் உங்கள் இசையை விரும்பும் மக்களாலும் மற்றும் ரசிகர்களாலுமே ஆகும், ஆகவே அவர்கள் என்ன சொல்கிறார்களோ அதைக் கேட்பதற்கு நீங்கள் எப்போதும் காதைத் திறந்து வைத்திருக்க வேண்டும்”. தான் “நிச்சயம் அதை இசையுடன் வைத்திருப்பேன் என்று பெர்ரி கூறுகிறார். கார்டிகனின் ‘லவ் ஃப்பூல்’ மடோனாவின் ‘இன் டு தி குரூவ்வை’ எதிர்கொள்ளத் தகுதியானது, ஆனால் பாடலின் எலும்புகளில் சற்று அதிகமான இறைச்சி காணப்படுகிறது, நான் தாளம் மற்றும் நடனத்தைப் பற்றி பேசவில்லை, நான் அதன் விளக்கத்தைப் பெற விரும்புகிறேன்”. பெர்ரி எந்தப் பாடலைப் பற்றிப் பெரிதாகக் குறிப்பிடுகிறார் என்று வெளிப்படுத்தவில்லை, ஆனால் அவர்கள் பெர்ரியுடன் நட்புறவு என்ற “தொடர்பை” ஏற்படுத்திக் கொண்டு புகழ் பெறும் விதமாக, பெர்ரியின் சென்ற ஆண்டு வாழ்க்கையைச் சூறாவளியைப் போன்று கவனித்ததாகத் தெரிவித்தார்.

பெர்ரி ஏராளமான கலைஞர்கள் மற்றும் கிரெக் வெல்ஸ், கய் சிக்ஸ்வொர்த், டாக்டர்.லூக், மேக்ஸ் மார்டின், கால்வின் ஹரிஸ், ரியன் டெட்டர், தி-டிரீம் அன்ட் கிரிஸ்டோபர் “டிரிக்கி” ஸ்டீவர்ட் உள்ளிட்ட தயாரிப்பாளர்களுடன் இணைந்து பணியாற்றுவதாக அறிவிக்கப்பட்டதுடன், அந்த இசைத் தொகுப்பைக் பார்க்கும்போது "ஒன் ஆப் தி பாய்ஸைப்" போன்று மிகப்பெரிய புகழைப் பெறும் என்று தி-டிரீம் அன்ட் கிரிஸ்டோபர் “’டிரிக்கி” ஸ்டீவர்ட், 2009ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் "ராப்-அப்" பத்திரிகையில் தெரிவித்திருந்தார். அவர் மேலும் சொன்னார்: “ இது எனக்கு ஒரு வித்தியாசமான உந்துதலாகும். இது எனக்கு மிக முக்கியமான திட்டமாகும், ஏனெனில் நான் என்ன செய்யப் போகிறேன் என்று பார்ப்பதற்காக மக்கள் காத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்”.

பெர்ரி குறைந்த இசையொலியில் பாடும் குரல் அளவைக் கொண்டவர்.
ஆலனிஸ் மோரிசெட், இசைப் பாடகர்களான சின்டி லாவ்பெர், பேட் பெனட்டர், ஜோஹன் ஜெட், ஷிர்லே மேன்ஷன், மற்றும் பிரெட்டி மெர்குரி, பின்னர் பிரிட்டன் இசை அரசியான பிரன்ட்மேன் போன்றோர்கள் பெர்ரியின் இசைச் செல்வாக்கு மிக்கவர்களாவர். இயேசுநாதர் போதனை சம்மந்தமான இசையக் கேட்டு வளர்ந்த பெர்ரி, பாடல்களை இசைப் பதிவு செய்யத் தொடங்கியபோது சில குறிப்பிட்டத் தொடர்புகளைக் கொண்டிருந்தார். யாருடன் இணைந்துப் பணியாற்ற விரும்புவதாக பெர்ரியை தயாரிப்பாளர் கேட்டபோது, அவர் அதைப் பற்றிய எண்ணம் ஏதும் இல்லை என்று தெரிவித்தார். அன்று இரவு, அவர் தன்னுடைய தாயுடன் உணவு விடுதிக்குச் சென்றார். உள்ளே, அவர் விஎச்1 ஐ திரும்பிப் பார்த்ததுடன், தயாரிப்பாளர் கிலன் பாலர்ட் மொரிசெட்டைப் பற்றி பேசிக் கொண்டிருந்ததைப் பார்த்தார்; மொரிசெட்டின் "ஜேக்ட் லிட்டில் பில்" , என்ற இசைத் தொகுப்பைத் பாலர்ட் தயாரித்ததுடன், அந்த இசைத் தொகுப்பு “மிகப் பெரிய செல்வாக்கை” பெர்ரிக்குப் பெற்றுத் தந்தது. தொடக்கத்தில் மொரிசெட்டுடன் இணைந்துப் பணியாற்ற விருப்பம் தெரிவித்ததுடன், பாலர்டுடன் இணைந்து வேலை செய்ய முடிவு செய்தார். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் பெர்ரி மற்றும் மொரிசெட் இருவருடனான சந்திப்பிற்கு தயாரிப்பாளர் ஏற்பாடு செய்திருந்தார். பெர்ரி மொரிசெட்டிடம் ஒரு பாடலை பாடிக் காண்பித்தார், அத்துடன் பின்னாளில் பெர்ரி அழைக்கப்பட்டார். பாலர்ட் சில ஆண்டுகள் பெர்ரியை முன்னேற்றினார்.

பெர்ரி தன் இசை பற்றி கூறும்போது, “யாரோ ஒருவர் அண்மையில் எழுதுவதற்காக அதை எனக்குக் கொடுத்தனர், அது முதற்கொண்டு நான் அதைப் பயன்படுத்தி வருகிறேன் ” என்பார். அவரைப் பொறுத்தவரையில், தனது “15 முதல் 23 வயதிற்கிடையில் பெருமளவை மாற்றியிருக்கிறார்”. அவரின் முதல் இசைத் தொகுப்பு இயேசுநாதர் போதனை சம்பந்தமான கருத்தைக் கொண்டது. அவர் அதைத் தொடர்புபடுத்தும் வகையில் “ஒரு மிகச் சிறிய வேலி மற்றும் மிகவும் கண்டிப்பு” என்று தன்னுடைய இசைப் பார்வையை கொண்டிருந்ததுடன், அவர் செய்த அனைத்தும் மாதா கோயில் தொடர்புடையதாக இருந்தது. அவரின் இரண்டாவது இசைத் தொகுப்பான, "ஒன் ஆப் தி பாய்ஸ்" , “இலக்கியப் பண்பாடு” மற்றும் ”இசை” ஆகியவற்றை வரையறுப்பதுடன், அவருடைய மத சம்பந்தமான இசையின் ஆதாரத்திலிருந்து விலகிச் செல்வதை எதிரொலிக்கிறது. பெர்ரி தனது அடுத்த இசைத் தொகுப்பிற்காக அதிகமான இசைப் பாடல்களை பதிவு செய்யவதற்கு எதிர் நோக்கியுள்ளார்.

பெர்ரி தன்னுடைய திட்டங்களில் கலைத்திறனுடன் ஈடுபடுகிறார், ஆயினும் எழுதும் முறையைப் பிரத்தியேகமாகக் குறிபிடலாம். அவர் கித்தார் வாசிக்கத் தொடங்கியதிலிருந்து, வீட்டில் பாடல்களை எழுதத் தொடங்கினார், அத்துடன் அவர் அதை தயாரிப்பாளர்களிடமும் காட்டுகிறார். பெர்ரி தன்னுடைய வாழ்வில் நடந்த குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வுகளால் மிகவும் உணர்ச்சி வசப்பட்டுள்ளார். துயரத்தைக் குறித்த பாடல்களை எழுதுவது தனக்கு சுலபமானது என்று அவர் கூறினார். "ஒன் ஆப் தி பாய்ஸின்" பெரும்பாலான பாடல்கள் துயரம், வாலிபப் பருவத்தின் துணிகரம், மற்றும் “பழைய ஆடை அலங்காரம்” ஆகியவற்றுடன் தொடர்பு கொண்டது.

பெர்ரியின் தாய் தன் மகளின் இசையை வெறுப்பதுடன், அதை “வெட்கக் கேடானதுடன் அருவருப்பானது” என்று கூறியிருந்ததாக "டெய்லி மெய்ல்" என்ற பிரிட்டன் பத்திரிகை செய்தி வெளியிட்டிருந்தது. பெர்ரி தன் தாய் கூறியதைத் தவறாகப் புரிந்து கொள்ளப்பட்டதாகக் சொன்னதுடன், இது ஒரு தவறான செய்தி என்று எம்டிவியில் சொன்னார். அவரின் பாடல்களான “யுஆர் சோ கே” மற்றும் ”ஐ கிஸ்ட் எ கேர்ள்” ஆகியவை மத அமைப்பு மற்றும் ஓரினச் சேர்க்கை அமைப்புகள் ஆகிய இரண்டிலிருமிருந்தும் எதிர் மறையான விளைவுகளைப் பெற்றது. இந்தப் பாடல்கள் முறையே ஹோமோபோபிக் மற்றும் ஓரினச்சேர்க்கையை மேம்படுத்துவதுடன், “லெஸ்போலைட்டினலை” ஊக்குவிப்பதாக முத்திரையிடப்பட்டது. இசைப் பதிவுகளை விற்பதற்கு பெர்ரி “புதுமையைப்” பயன்படுத்துகிறார், எனச் சர்ச்சைகள் குறித்து கருத்து தெரிவித்தது எம்டிவி. “யுஆர் சோ கே” வைச் சூழ்ந்துள்ள முரண்பாடுகளைக் குறித்து பின்வருமாறு பதிலளித்தார்: “இது எதிர்மறையான உட்பொருளைக் கொண்டதல்ல. இது ‘யுஆர் சோ கே’ அல்ல என்பதுடன் ‘யுஆர் சோ லேம்’ என்பதாகும், ஆனால் இந்த விஷயத்தின் பொருளானது இந்த இளைஞன் ஓரினச்சேர்க்கையாளராக மாறக் கூடாது என்பதாகும். எப்படி இது தவறான முறையில் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை நான் முழுமையாகப் புரிந்து கொள்கிறேன் அல்லது எதுவாயினும்... இது யாரையும் சம்பந்தப்படுத்தி குறிப்பிடவில்லை, அத்துடன் நான் முன்னாள் ஆண் நண்பர்களைப் பற்றி பேசிக்கொண்டிருந்தேன்.”

பெர்ரி வழக்கத்திற்கு மாறான உடை நாகரிகத்திற்காக அனைவராலும் அறியப்படுகிறார். இவை வேடிக்கையான முறையில் இருப்பதுடன், பளபளப்பான நிறம், பத்தாண்டுக் காலத்தை நினைவுபடுத்தும் வகையிலும் இருக்கும், அத்துடன் அடிக்கடிப் பயன்படுத்தும் பழ வடிவிலான உடைகள், குறிப்பாக தர்பூசணி போன்றவை அவரின் உடையலங்காரங்களின் ஒரு பகுதியாகும். அவரின் கருநிறக் கூந்தல் அவரின் அடையாளத்தைக் குறிப்பிடுகிறது, ஆனால், “யுஆர் சோ கே” இசை வீடியோ நிகழ்ச்சியில் இருந்ததைப் போல, அவர் கூந்தல் இயற்கையாகவே இளம் பொன்னிறமானது, அத்துடன் அவர் தன்னுடைய கூந்தலுக்கு சாயம் பூசியதோடு, புருவங்களை கருமை நிறமாக்கினார். அவர் தன் குழந்தைப் பருவத்தில் நடனத்தைக் கற்றுக் கொண்டதுடன், தன்னுடைய நாகரிகத்தைப் பற்றி கற்பனை செய்து வைத்திருந்தார். கலைஞராகப் பெர்ரியின் உரு மாற்றம் நாகரிகத்துடன் தொடங்கியதோடு, "லாலிட்டா" என்ற புனைகதையின் தழுவலான 1997 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படத்தில் உருவப் படத்திற்காக அமெரிக்கத் திரைப்பட நடிகையான டாம்னிக் ஸ்வேயால் பெர்ரி ஈர்க்கப்பட்டார். அவர் பெர்ரியின் உடை நாகரிகத்தைப் பற்றி குறிப்பிடும்போது “பல்வேறு விஷயங்களின் ஒரு சிறிய கலவை” என்கிறார். பெர்ரியின் உடை வடிவமைப்பாளர், ஜானி உஜெக், அவரின் நாகரிகத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிடும்போது, அவருடனான முதல் சந்திப்பின்போது “மிகவும் தனித்தன்மை மற்றும் உயர்ந்த பண்புகளைக்” கொண்டவாராக இருந்தார் என்கிறார். அவரின் உடை அலங்காரம் வடிவமைப்பாளர்களால் கவனிக்கப்பட்டதுடன், வடிவமைப்பாளர்கள் பெர்ரியிடம் கிட்டத்தட்ட அவரின் இசை ரசிகர்களைப் போல் அதே அளவு கவனம் செலுத்தினார்கள்.

ஜூன் 2008 இல், பெர்ரி சிறிய கத்தியுடன் பாவனை செய்வதாகக் காட்டப்பட்ட விளம்பரப் புகைப்படம் விமர்சனம் செய்யப்பட்டது. பெர்ரி “உறுதியாகக் கவர்ச்சியின் விளிம்பைப்” பெறுவதற்கு முயற்சி செய்வதாக அந்த உருவப் படம் விமர்சிக்கப்பட்டது. அதற்குப் பதிலாகப் பெர்ரி கரண்டியுடன் பாவனை செய்வதாகக் காட்டப்பட்ட விளம்பர உருவப்படத்தால் அவரைப் பற்றிய விமர்சனங்கள் சரிசெய்யப்பட்டது.

2009ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 14 இல், டைபூன் ஆன்டோயின் விபத்திலிருந்து பிழைத்தவர்களுக்காக மிகப்பெரிய நிதி திரட்டும் நிகழ்ச்சியை பெர்ரி நடத்தப்போவதாகப் பத்திரிகையில் தலைப்புச் செய்திகள் தெரிவித்தன. ஆர்னெல் பினெடா மற்றும் நீல் ஸ்கோன் ஆப் ஜர்னி, அமெரிக்க இசைக் குழு எம்ஏஇ, மற்றும் ஜெட் மடேலா போன்றோர்கள் சிறப்பு விருந்தினர்களாவர்.

குழுவிலிருந்த அனைவரும் நிகழ்ச்சியிலிருந்து கிடைக்கும் நிதியை பிலிப்பைன்ஸின் தேசிய செஞ்சிலுவைச் சங்கம் மற்றும் குழு நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றோரின் தனிப்பட்ட பயன்பாட்டிற்கு வழங்குவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்து வருகின்றனர். இந்தக் குழு மக்களுக்காக அவர்களின் நன்கொடைகளை பாதுகாப்பதற்காக ஏற்படுத்தப்படும் ஒரு வழியாகும், அதேபோல இந்தக் குழு குறிப்பிட்ட இந்தத் திட்டத்திற்காக பாதுகாப்புச் சாவடிகளைக் கொண்டிருக்கும்.

நியூயார்கிலுள்ள இசைப் பதிவு அரங்கத்தில், பெர்ரி தான் சந்தித்த ஜிம் கிலாஸ் ஹீரோஸ் கதாநாயகனான டிராவிஸ் மெக்காயேவுடன் சில ஆண்டுகள் அவ்வப்போது உறவு வைத்திருந்தார். ஓராண்டுகளுக்கும் மேலாகச் சென்று கொண்டிருந்த அவர்களின் நட்பு மற்றும் தற்செயலான உறவு, பின்னர் 2008ஆம் ஆண்டு வார்பட் இசைச் சுற்றுப் பயணத் தொடக்கத்திற்கு முன்பாக உள்ளார்ந்ததாக மாறியது. 2008ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் பெர்ரி மற்றும் மெக்காய் இருவரும் பிரிந்தனர். 2009ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பாக இருவரும் மீண்டும் உறவு வைத்துக் கொள்ளத் தொடங்கினர், அத்துடன் சில மாதங்களுக்குப் பின்னர் மீண்டும் அவர்களின் உறவு முறிந்தது. பிரிட்டன் நகைச்சுவை நடிகர் ரஸெல் பிரான்டுடன் பெர்ரி தொடர்பு வைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்.






 


</doc>
<doc id="72419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72419" title="ரேச்சல் வய்ஸ்">
ரேச்சல் வய்ஸ்

ரேச்சல் ஹன்னா வயஸ் (""" "; (1970 வது வருடம் மார்ச் மாதம் 7ம் தேதி பிறந்தவர்) ஒரு ஆங்கிலேய நடிகை மற்றும் விளம்பர அழகி. "தி மம்மி" மற்றும் "தி மம்மி ரிடர்ன்ஸ்" ஆகிய திரைப்படங்களில் ஈவிலின் "ஈவி" கார்னாஹன்-ஒ'கோன்னல் என்னும் கதாபாத்திரத்தைச் சித்தரித்தமைக்காக அவர் மிகுந்த அளவில் அங்கீகாரம் கிடைக்கப் பெற்றார். 2001வது வருடம் அவர் ஹக் கிராண்ட்டின் ஜோடியாக "எபௌட் எ பாய்" என்னும் வெற்றிப்படத்தில் நடித்தார்; மேலும், தொடர்ந்து பல ஹாலிவுட் தயாரிப்புகளில் முன்னணிக் கதாபாத்திரங்களைக் கைப்பற்றினார். 
"தி கான்ஸ்டண்ட் கார்டனர்" (2005) என்னும் திரைப்படத்தில் அவரது நடிப்பு அவருக்கு சிறந்த துணை நடிகைக்கான அகாடமி விருது பெற்றுத் தந்தது. மேலும், பல பெரும் மோஷன் பிக்சர் விருதுகளும் கிடைத்தன. 

வய்ஸ் இங்கிலாந்து நாட்டில் லண்டன் நகரில் வெஸ்ட்மினிஸ்டர் என்னுமிடத்தில் பிறந்து ஹாம்ப்ஸ்டெட் கார்டன் புறநகர்ப் பகுதியில் வளர்ந்தார். 
அவரது தாய், எடித் ருத் (நீ டெய்ச்) ஆசிரியையாக இருந்து மனநல சிகிச்சையாளராக மாறியவர். இவர் ஆஸ்திரியாவின் வியன்னாவில் பிறந்தவர். 
அவரது தந்தை, ஜார்ஜ் வய்ஸ், ஹங்கேரியாவில் பிறந்த ஒரு கண்டுபிடிப்பாளர் மற்றும் பொறியாளர். இரண்டாவது உலகப் போர் நிகழ்ந்தபோது, வய்ஸின் பெற்றோர் இங்கிலாந்தை விட்டு வெளியேறினர். அவருடைய தந்தை ஒரு யூதர்; அவரது தாய் கத்தோலிக்கர் அல்லது யூதர் (மற்றும் பாதி-இத்தாலியர் என்று கூட) கூறப்பட்டார். வய்ஸ் "அறிவார்ந்த யூதக் குடும்ப"ச் சூழலில் வளர்க்கப்பட்டார். அவர் தம்மை ஒரு யூதர் என்றே கூறிக் கொள்கிறார். 
வய்ஸிற்கு, மின்னி வய்ஸ் என்னும் ஒரு சகோதரி உண்டு. இவர் ஒரு கலைஞர்.

வய்ஸ் மிகவும் கௌரவம் வாய்ந்த பெண்களுக்கான சுயச்சார்புப் பள்ளிகளில் தனிப்பட்ட முறையில் கல்வி பயின்றார்: நார்த் லண்டன் காலேஜியேட் பள்ளி, பெனெண்டென் பள்ளி மற்றும் செயிண்ட் பால்'ஸ் பெண்கள் பள்ளி இதன் பிறகு அவர் கேம்ப்ரிட்ஜ், ட்ரினிடி ஹால் கல்லூரியில் இளங்கலையில் ஆங்கிலத்தில் 2:1 என்னும் தரநிலை பெற்றுத் தேர்ச்சி அடைந்தார். 
பல்கலைக் கழகத்தில் பயிலும் காலத்திலேயே, மாணவர்களின் பல தயாரிப்புகளில் அவர் தோன்றினார்; மேலும், "கேம்ப்ரிட்ஸ் டாக்கிங் டங்க்ஸ்" என்னும் மாணவ நாடகக் குழு ஒன்றையும் அவர் உடனிருந்து நிறுவினார். இது, "ஸ்லைட் பொசெஷன்" என்னும் மேம்படுத்தப்பட்ட ஒரு நாடகத்திற்காக எடின்பர்க் ஃப்ரின்ஜ் விழாவில் கார்டியன் மாணவர் நாடக விருது பெற்றது.

வய்ஸ் தொலைக் காட்சித் தயாரிப்புகளில் முன்னதாகவே பணி புரிந்திருந்தார். இவற்றில், "இன்ஸ்பெக்டர் மோர்ஸ்" (1993) போன்று யுகேயின் பெரும் தொலைக் காட்சித் தொடர்களின் சில பகுதிகளும் அடங்கும். அவர் 1995வது வருடம் "செயின் ரியாக்ஷன்" என்னும் திரைப்படத்தின் மூலமாக தனது திரை வாழ்க்கையைத் துவங்கினார். பிறகு பெர்னார்டோ பெர்டோலுசியின் "ஸ்டீலிங் பியூட்டி" என்னும் திரைப்படத்தில் தோன்றினார். இதைத் தொடர்ந்து, "மை சம்மர் வித் டெஸ்" , "ஸ்வெப்ட் ஃப்ரம் தி சீ" , "தி லாண்ட் கேர்ல்ஸ்" , மற்றும் மைக்கேல் விண்டர்பாட்டத்தின் "ஐ வான்ட் யூ" ஆகிய ஆங்கிலத் திரைப்படங்களில் நடித்தார்.

இந்தக் கால கட்டம் வரையிலும் அவர் திரைப்படங்களில் தமது பணிக்காக விமர்சகர்களின் பாராட்டுதல்களைப் பெற்று வந்தார் எனினும், அவருக்கு ஒரு கட்டுடைத்த வெற்றியாகத் திகழ்ந்து ரசிகர்களின் அங்கீகாரத்தையும் அள்ளி வழங்கியது, அதிரடியும், நகைச்சுவையும், திகிலும் பின்னிப் பிணைந்திருந்த, மிகுந்த அளவில் வெற்றியடைந்த "தி மம்மி" என்னும் திரைப்படம்தான். இதில் அவர் ப்ரெண்டன் ஃப்ரேசர் என்னும் நடிகரின் ஜோடியாக முன்னணிக் கதாநாயகியாக நடித்தார். 
இதைத் தொடர்ந்து "தி மம்மி ரிடர்ன்ஸ்" (2001) என்ற படத்திலும் நடித்தார். இது மூலப்படத்தை விட அதிக அளவில் வசூல் பெற்று வெற்றியடைந்தது. மேலும் ஹக் க்ராண்ட்டுடன் "எபௌட் அ பாய்" (2002) என்னும் திரைப்படத்திலும் அவர் நடித்தார். 
அதன் பிறகு அவர் நடித்த திரைப்படங்களில், "எனிமி அட் தி கேட்ஸ்" (2001), "ரன் அவே ஜூரி" (2003) மற்றும் "கான்ஸ்டன்டைன்" (2005) ஆகியவை அடங்கும்.

2005வது வருடம், ஃபெர்னாண்டோ மெய்ரெல்லிஸ் இயக்கத்தில், "தி கான்ஸ்டன்ட் கார்டனர்" என்னும் திரைப்படத்தில் நடித்தார். இது, ஜான் லெ கேர் எழுதிய அதே தலைப்பிலான ஒரு கிளர்ச்சியூட்டும் புதினத்தின் திரைத் தழுவலாகும். இது கென்யாவின் கிபெரா மற்றும் லோயானகலானி ஆகிய பகுதிகளில் உள்ள சேரிகளில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. 
இதில் மிகச் சிறப்பாக நடித்தமைக்காக, வய்ஸ், 2006வது வருடத்திய சிறந்த துணை நடிகைக்கான அகாடமி விருதும், 2006வது வருடத்திய சிறந்த துணை நடிகைக்கான கோல்டன் குளோப் விருதும் பெற்றார்; மேலும், ஒரு துணைக் கதாபாத்திரத்தில் மிகச் சிறந்த நடிப்பை வழங்கிய நடிகை என்னும் ஸ்க்ரீன் ஆக்டர் கில்ட் விருதும் பெற்றார். 
அவரது தாய் நாட்டில், இந்தப் படத்தின் முன்னணிக் கதாபாத்திரத்தில் சிறந்த நடிப்புத் திறனை வெளிப்படுத்தியதற்காக பாஃப்தா விருதுகளுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டு, லண்டன் விமர்சகர்கள் குழு திரைப்பட விருதுகள் மற்றும் பிரிட்டிஷ் சயேச்சை திரைப்பட விருதுகள் ஆகியவற்றை வென்றார்.

அதே வருடத்தில், அவர் "தி ஃபௌண்டன்" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார்; மேலும், "ஈரேகான்" என்னும் கட்டற்ற கற்பனைத் திரைப்படத்தில் சஃபிராவுக்காகக் குரல் அளித்தார். இதைத் தொடர்ந்து, வோங்க் கார்-வய் இயக்கிய நாடக பாணித் திரைப்படமான "மை ப்ளூபெரி நைட்ஸ்" (இதில் அவர் ஒரு எதிர்-தெற்கத்திக் குமரி வேடத்தில் நடித்தார்) மற்றும் ஆட்ரியன் ப்ரூடி மற்றும் மார்க் ருஃபலோ ஆகிய இருவரும் நடித்து, இயக்குனர் ரையான் ஜான்சன் இயக்கிய "தி ப்ரதர்ஸ் ப்ளூம்" என்னும் திரைப்படத்தில் இரண்டு மோசடி சகோதரர்களால் இலக்காக்கப்படும் ஒரு அமெரிக்க பணக்காரி வேடத்தில் நடித்தார். 2009வது வருடம் அக்டோபர் மாதம் வெளியான, சரித்திர கால நாடகபாணித் திரைப்படமான "அகோரா" வில் ஹைபாஷியா ஆஃப் அலெக்சாண்ட்ரியா என்னும் முன்னணிப் பாத்திரத்தில் நடித்தார்.

நோயல் கவர்ட்டின் 1933வது வருடத்திய கைல்குட் தியேட்டர் நாடகமான "டிசைன் ஃபார் லிவிங்" என்பதன் 1995வது வருட வெஸ்ட் எண்ட் புத்துயிராக்கமாக, வெல்ஷ் இயக்குனர் ஷான் மத்தியாஸ் இயக்கிய நாடகத்தில், அவர் நடித்த கில்டா என்னும் கதாபாத்திரம் அவருக்கு கட்டுடைத்த வெற்றியளிப்பதாக அமைந்தது. 
அவரது பிற மேடை நடிப்புப் பணிகள், டென்னஸி வில்லியம்ஸ் எழுதிய "சடன்லி லாஸ்ட் சம்மர்" என்னும் நாடகத்தின் லண்டன் தயாரிப்பில் ஏற்ற கேதரைன் வேடம் மற்றும் ஆல்மைடா தியேட்டர், அப்போது தனது தாற்காலிக இடமாகக் கொண்டிருந்த லண்டனின் கிங்க்ஸ் க்ராஸில் மேடையேற்றிய, நெயில் லாபௌட்டின் "தி ஷேப் ஆஃப் திங்க்ஸ்" என்னும் நாடக்த்தில் (இது திரைப்படமுமானது) ஏற்ற ஈவிலின் என்னும் பாத்திரம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும். 2009வது வருடம் அவர் "எ ஸ்ட்ரீட்கார் நேம்ட் டிசயர்" நாடகத்தின் டொன்மர் புத்துயிராக்கத்தில் பிளான்ச் டுபோயிஸ் என்னும் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். 
, 2009வது ஆண்டின் சிறந்த நடிகை விமர்சகர்கள் குழு நாடக விருது

2007வது வருடம் ஜூலை மாதம் 7 அன்றுலைவ் எர்த்தின் அமெரிக்க நிகழ்ச்சியை வய்ஸ் வழங்கினார். 
அவர் லண்டன் நகரின் இண்டிபெண்டண்ட் மாடல் என்னும் விளம்பர நிறுவனத்தின் வர்த்தகச் சின்னமாக விளங்குகிறார்.

அமெரிக்கத் திரைப்பட உருவாக்குனர் மற்றும் தயாரிப்பாளரான டேரன் ஆர்னொஃப்ஸ்கியுடன் வய்ஸ் திருமண ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டுள்ளார். 
இவர்கள் 2002வது ஆண்டு முதல் காதலித்து வருகின்றனர். 
அவர்களுக்கு ஹென்ரி சான்ஸ் என்னும் ஒரு மகன் இருக்கிறான். அவன் 2006வது வருடம் மே மாதம் 31ம் தேதி நியூயார்க் சிட்டியில் பிறந்தான். 
இந்தத் தம்பதி மன்ஹாட்டன், ஈஸ்ட் வில்லேஜ் பகுதியில் வசிக்கின்றனர். மேலும், நார்சிஸ்கோ ரோட்ரிகெஸ் என்னும் அலங்கார உடையமைப்பாளருக்கு அகத்தூண்டுதலாகவும் வய்ஸ் விளங்கி வருகிறார்.

வய்ஸ், "தி கான்ஸ்டன்ட் கார்டனர்" என்னும் திரைப்படத்தில் தனது பணிக்காக எண்ணற்ற கௌரவங்கள் பெற்றுள்ளார். அவற்றில் சிறந்த துணை நடிகைக்கான அகாடமி விருது, சிறந்த துணை நடிகைக்கான கோல்டன் குளோப் விருது-மோஷன் பிக்சர், சிறந்த துணை நடிகைக்கான ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருது-மோஷன் பிக்சர் ஆகியவை அடங்கும். முன்னணிக் கதாபாத்திரத்தில் சிறந்த நடிகை பாஃப்தா விருதுக்காகவும் அவர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். 
மேலும், விமர்சன ரீதியாக அவருக்குக் கிடைத்த பெரும் பாராட்டுதல்கள், லண்டன் திரைப்பட விமர்சக குழு விருதான அந்த வருடத்திற்கான பிரிட்டிஷ் நடிகை விருது, சிறந்த நடிகைக்கான பிரிட்டிஷ் தனிப்பட்ட திரைப்பட விருது மற்றும் சிறந்த துணை நடிகைக்கான சாண்டியாகோ திரைப்பட விமர்சகர்கள் கழக விருது ஆகியவற்றையும் அவர் பெறுவதற்கு வழி வகுத்தன. 
மேலும், சிறந்த துணை நடிகைக்கான ஆன்லைன் திரைப்பட விமர்சகர்கள் கழக விருதுக்காகவும் அவர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். 

2006வது வருடம், அகாடமி ஆஃப் மோஷன் பிக்சர் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் சயின்சஸ் என்னும் நிறுவனத்தில் இணையுமாறு வய்ஸ் அழைக்கப்பட்டார். 
2006வது வருடத்திற்கான பாஃப்தா லா பிரிட்டிஷ் கலைஞர் விருதினையும் வய்ஸ் பெற்றுள்ளார்.

2010வது வருடம் ஜனவரி மாதம் விமர்சகர்கள் குழு அரங்க விருதுகளின்போது, அவர் 2009வது வருடத்திற்கான சிறந்த நடிகையாக அறிவிக்கப்பட்டார். இது, "எ ஸ்ட்ரீட்கார் நேம்ட் டிசயர்" என்பதன் டொன்மார் புத்துயிராக்கத்தில் அவர் பிளான்ச் டுபோயிஸ் என்னும் கதாபாத்திரத்தை ஏற்று நடித்ததற்காக அளிக்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="72420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72420" title="அழுகை">
அழுகை

அழுகை என்பது கண்களிலிருந்து நீரை சிந்தும் உணர்ச்சிவசப்பட்ட மனிதனின் ஒரு நிலை. அழுகை என்பது ஓர் உணர்ச்சி வெளிப்பாடு. அழுகை என்பது இழிவு, இழவு, அசைவு, வறுமை ஆகிய நான்கில்தான் தோன்றும் என்பர். அழுகை எனும் மெய்ப்பாடும் தன் மாட்டும், பிறர்மாட்டும் பிறக்கும் எனக் கூறுவர். அழுகைச் செயல் பற்றி மேலும் கூறுகையில் ஒரு நுணுக்கமான செக்ரெடொமொடொர் செயல்பாடு காராணமாக லாக்ரிமல் சுரப்பியிலிருந்து கண்களை உறுத்தாத வகையில் கண்ணீர் சுரக்கிறது.

லாக்ரிமல் சுரப்பிக்கும் மனித மூளையின் உணர்வுகள் தொடர்புடைய பகுதிக்கும் நியூரான் இணைப்பு உள்ளது. சில விஞ்ஞானிகளின் வாதத்தில் உள்ள போதும் வேறு எந்த ஒரு மிருகமும் உணர்ச்சியின் விளைவாக கண்ணீர் சிந்துவதில்லை.

சுமார் 300 நபருக்கு மேல் ஆய்ந்ததில் சராசரியாக ஆண் மாதம் ஒரு முறையும் பெண் மாதம் ஐந்து முறையும் அழுவதாக ஆய்வு எடுத்துக் காட்டுகிறது. அதிலும் குறிப்பாக பெண்கள் மாதவிடாய் சமயத்திலும் அதற்கு முன்பும் குறிப்பிடும்படியான காரணமின்றி (மன அழுத்தம், மனச்சோர்வு, துயரம் போன்று எதுவுமின்றி) ஐந்து மடங்கு அதிகம் அழுகிறார்கள். பெரும்பாலான கலாச்சாரங்களில் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் அழுவது ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது. ஆண்கள் ஆழுவதை சமூகம் எளிதில் ஏற்பதில்லை.

மற்ற அழுகையின் போது சுரக்கும் கண்ணீரும், உணர்ச்சி வயப்பட்ட நிலையில் சுரக்கும் கண்ணீரும் இரசாயனக் கலவையில் மாறுபடுகின்றது. உணர்ச்சி வயப்பட்ட நிலையில் சுரக்கும் கண்ணீரானது அதிக அளவில் ப்ரொலாக்டின், அட்ரெனொகொர்டிகொட்ரொபிக் ஹார்மோன், லியு-என்கெப்கலின்போன்ற ஹார்மோன்களையும், பொட்டாஸியம் மற்றும் மாங்கனீஸ் போன்ற தனிமங்களையும் கொண்டுள்ளது.

அழுகையானது எதனால் வருகிறது என்பது அனைவரும் அறிந்ததே. அழுகையானது உடல் வலி, மன வலி போன்ற காரணங்களுக்காகவும், மற்றவர்கள் நாம் உதவி கேட்கும் போது வார்த்தைகளாலும் வார்த்தைகள் இன்றி சைகையால் நம்மை அவமானப் படுத்தும் போதும் வரும்.
மருத்துவ ரீதியாக நகைச்சுவைக்கும் கண்ணீருக்கும் தொடர்பு இருப்பதாக சொல்லப் படுகிறது. மேலும் அழுகை மூளையில் உள்ள அதிகப்படியான நகைச்சுவை உணர்வை அகற்றி மூளையைச் சுத்தப்படுத்த உதவுகிறது. வில்லியம் ஜேம்ஸ் என்பவர் எண்ணங்களின் பிரதிபலிப்பு காரணமாக உணர்வுகள் உடல் ரீதியாக வெளிப்படுகிறது என்கிறார். மன அழுத்தம், எரிச்சல் போன்றவை பயம், கோபமாக வெளிப்படுகிறது.
வில்லியம் H.ப்ரெ, மின்னெசொடா பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த உயிர்வேதியியலாளர் மன அழுத்தத்திற்கு காரணமான ஹார்மோன்கள் முக்கியமாக அட்ரெனொகொர்டிகொட்ரொபிக் ஹார்மோன் அழுகையின் போது அழிக்கப்படுவதால், அழுதபின் மக்கள் சற்று நன்றாக உணர்கிறார்கள் என்கின்றார். அழுகை மற்றும் அதன் காரணமாக சுரக்கும் சளியானது ஒரு முடிவுக்கு வழி வகுக்கிறது. மனிதர்களின் மன அழுத்த ஹார்மோன் அளவு அதிகமாகும் போது அதை அழிப்பதற்கு அழுகை பயன்படுகிறது.

சமீபத்திய மனநலக் குறிப்புகள் அழுகைக்கும் இயலாமைக்கும் உள்ள தொடர்பை அழுத்தமாக தெளிவு படுத்துகிறது. இந்த கோணத்தில் பார்க்கும் போது அடிமனதில் உள்ள இயலாமையின் அனுபவத்தால் மக்கள் அழுகிறார்கள் என்பது தெளிவாகிறது. எடுத்துக்காட்டாக மகிழ்ச்சியான செய்தி கேட்கும் போது சிலர் அழுவார்கள். ஏனெனில் நடக்கும் நிகழ்வு தனது கட்டுப்பாட்டில் இல்லை என்று நினைப்பார்கள்.

பரிணாம வளர்ச்சியின் காரணமாக மனிதன் உணர்ச்சிவசப்படும் போது கண்ணீர் வருகிறது. அழுகை நமது கண்ணோட்டத்தை மறைத்து போராட்ட எண்ணத்தை முடக்கி விடுகிறது. மேலும் நமது அமைதி, தேவை மற்றும் அன்பை வெளிப்படுத்தும் கருவியாக பயன்படுகிறது.

பிறந்தவுடன் குழந்தை அழுகிறது. இதனால் அதற்கு உயிருள்ளது என்று அறிந்துகொள்கிறோம். அதன்பிறகு வரும் அழுகையினால் பசி, வலி போன்ற உணர்வுகளை தாய் புரிந்து கொள்கிறார்.
குழந்தையின் ஒரே மொழி அழுகையாயினும் அனைத்து நேரங்களிலும் ஒரே மாதிரி குழந்தையின் அழுகை இருக்காது. சிசுவின் அழுகையை மூன்று வகையாகப் பிரிக்கலாம். முதலாவது அடிப்படை அழுகை. இதில் அழுகையும் அமைதியும் மாறி மாறி வரும்.அழுகை, அமைதி, பின் ஒரு சிறிய வேகமான மூச்சிழுப்பு சத்தம். மீண்டும் அழுகை, அமைதி. இந்த அழுகையின் முக்கியக் காரணம் பசி. இரண்டாவதாக கோப அழுகை.அடிப்படை அழுகையைப் போலவே இருக்கும். எனினும் அதிகக் காற்று பேச்சுக் குழாய் மூலமாக உள்ளிழுக்கப்படுவதால் அதிக சத்தமான திடீர் அழுகையாக இருக்கும். மூன்றாவது வலி அழுகை. மற்ற இரண்டைப் போல் இல்லாமல் அழுகைக்கு முன் ஒரு சிணுங்கல் அல்லது முனகல் இருக்கும்.பெரும்பாலான பெரியவர்களால் குழந்தையின் அழுகைக்கான காரணத்தை உணர முடியும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பெரும்பாலான பெற்றோர்களால் தங்களது குழந்தையின் அழுகையை மற்ற குழந்தைகளின் அழுகையிலிருந்து வேறுபடுத்திப் பார்க்க இயலும்.

சிலர் குழந்தைகளை கிள்ளி, அடித்து அதன் உடலுறுப்புகளை இம்சித்து அழ விட்டு வேடிக்கை பார்த்து ரசிப்பார்கள்.



</doc>
<doc id="72427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72427" title="பாண்டி மேளம்">
பாண்டி மேளம்

பாண்டி மேளம் என்பது மரபார்ந்த மேளதாள தட்டியோலிக்கும் இசைக்கச்சேரியாகும் அல்லது மேளக்கச்சேரி (குழுமம்), இக்கச்சேரியில் கேரளத்தில் பரம்பரை பரம்பரையாக உபயோகித்துவரும் செண்டை என்ற வாத்தியத்தை அடித்து ஒலிகிளப்ப, பக்க வாத்தியமாக இலதாளம் (ஜாலரா), குழல் மற்றும் கொம்பு என அறியப்படும் இசைக்கருவிகள் அல்லது வாத்தியங்களால் இசைக்கப்படுகின்றன.

ஒரு முழு நீள பாண்டி கச்சேரியில், ஒரு வகையான மேளத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட தாளம் பயன்படுத்தப் படுகிறது. தாள் ஏழு அடிகள் கொண்டது, இரண்டரை மணி நேரத்திற்கும் மேல் நடைபெறும். உற்சவ நாட்களில் ஆலயங்களுக்கு வெளியே தனிப்படுத்தப்பட்ட முறையில் நடத்தப்படுகின்றன. இந்த கச்சேரி அடிப்படையாக நான்கு கட்டங்களை கொண்டது, ஒவ்வொன்றும் ஒத்திசைக்குந்தன்மையுடன் கூடிய தாளங்கள் கொண்டு சுழற்சியில் வருவதாகும், இந்த தாளவட்டம் (சுழற்சி) மொத்தமாக முறையே 56, 28, 14 மற்றும் ஏழு என்ற வகையில் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் அமைந்திருக்கும்.

மத்திய கேரளத்தில் த்ரிஸ்ஸூர் என்ற நகரத்தில் உள்ள வடக்குன்னாதன் கோவிலை சுற்றி உட்புறம் அமைந்த வளாகத்தில் கேரளத்தில் மிகவும் உற்சாகத்துடன் பாண்டிமேள உற்சவம் கொண்டாடப்படுகிறது.கடந்த பல ஆண்டுகளாக , பெருவனம் குட்டன் மாறார் என்பவர் இந்த ஒத்தினி இசைக்குத் தலைமை நடத்துனராக பனி புரிந்து வருகிறார், இந்த மேளங்களால் இசைக்கப்படும் ஒத்தினி இசை கேரளத்தில் எளஞ்சிதர மேளம் எனவும் அறியப்படுகிறது.இதர இடங்களில், ஆறாட்டுபுழா மற்றும் த்ரிஸ்ஸூர் அருகிலுள்ள பெருவனம் ஆகிய இடங்களில் நடைபெறும் பூரம் உற்சவம் மற்றும் இதர மத்திய மற்றும் வடக்கு கேரளத்தில் நடக்கும் உற்சவங்களில், இந்த கச்சேரி கோவிலின் வெளியே நடத்தப்படுகிறது.

இந்த இசையைப் போன்ற இன்னொரு தொகுப்பு, பஞ்சரி மேளம் என அறியப்படுவது, இதுவும் பாண்டி மேளத்தைப் போலவே வாத்தியங்களைக் கொண்டுள்ளது ஆனால் இசையின் வடிவங்களில் மற்றும் அளிக்கப்படும் முறைகளில் பெரும் வேறுபாடுகள் காணப்படுவது, பொதுவாக கோவிலின் உட்புற வளாகத்திலேயே நடத்தப் படுவதாகும்.இந்த வாத்தியங்களை வாசிக்கத் தெரிந்த கலைஞர்கள், (ஊயிருடன் இருப்பவர்கள் மற்றும் இறந்தவர்கள்) இவ்விரு கலைகளிலும் வித்தகர்களாக திகழ்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="72432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72432" title="மனித உரிமைகள் (இதழ்)">
மனித உரிமைகள் (இதழ்)

மனித உரிமைகள் மதுரையில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவரும் தமிழ் இதழ் ஆகும். மனித உரிமைச் செய்திகள், சட்டங்கள், அமைப்புகள், செயற்பாடுகள், செயற்பாட்டாளர்கள் பற்றிய தகவல்களைத் தாங்கி இவ்விதழ் வெளிவருகிறது. இதன் ஆசிரியர் ஜெயபாலன் ஆவார். 


</doc>
<doc id="72434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72434" title="தமிழர் மனித உரிமை அமைப்புகள்">
தமிழர் மனித உரிமை அமைப்புகள்









</doc>
<doc id="72443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72443" title="வி. கே. ராமசாமி">
வி. கே. ராமசாமி

விருதுநகா். கந்தன். ராமசாமி (1926 - திசம்பர் 24, 2002) ஓர் பழம்பெரும் தமிழ்த் திரைப்பட நகைச்சுவை நடிகர் ஆவார். 1950 மற்றும் 1990 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் நடிப்புலகில் இவர் உச்சத்தில் இருந்தார்

1940களில் பாய்ஸ் கம்பெனி என்று அறியப்பட்ட நாடக உலகிலிருந்து திரையுலகு வந்தடைந்தவர்களில் இவரும் ஒருவர். 1947ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "நாம் இருவர்" என்ற திரைப்படத்தில் தமது 21ஆம் அகவையில் 60 அகவை கிழவனாராக நடித்து அனைவரின் கவனத்தையும் பெற்றார். விகேஆர் என பரவலாக அறியப்பட்டார். புகழடைந்தாலும் முதுமை வேடங்களில் மட்டுமே நடிக்க வாய்ப்பு கிடைத்தது. ஐம்பது ஆண்டு திரைவாழ்வில் 500க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் துணைப் பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார்.

1960களிலும் 1970களிலும் முன்னணியில் இருந்த டி. ஆர். மகாலிங்கம், எம்.ஜி.யார், சிவாஜி கணேசன், ஜெய்சங்கர், இரவிச்சந்திரன், முத்துராமன்,கமலஹாசன், இரஜனிகாந்த் ஆகியோருடன் நடித்துள்ளார். அவருடைய வாக்குநடை, அவரை நகைச்சுவை வேடத்திலோ எதிர்மறை வேடத்திலோ சிறப்பாக நடிக்க வழி செய்தது. நகைச்சுவை நடிகை மனோரமாவுடன் இணைந்து அவர் பணி புரிந்த திரைப்படங்கள் குறிப்பிடத்தக்கவை. 

அவர் நடித்த கடைசிப் படம் "டும் டும் டும்" ஆகும். பின்னாட்களில் 15 திரைப்படங்களை தயாரித்துள்ளார். 

அவருக்கு நான்கு மகன்களும் மூன்று மகள்களும் உள்ளனர்.

தமிழக அரசின் கலைமாமணி விருது, 1970

வி. கே. இராமசாமி மறைவு


</doc>
<doc id="72444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72444" title="சி. ஆர். விஜயகுமாரி">
சி. ஆர். விஜயகுமாரி

விஜயகுமாரி 1950களில் நடிக்கத் துவங்கிய தமிழ்த் திரைப்பட நடிகை. 

பல இயக்குனர்களின் முதல் படத்தில் நடித்தவர். ஸ்ரீதரின் முதல் திரைப்படம் " கல்யாண பரிசு ", கே.எஸ்.கோபாலகிருஷ்ணனின் முதல் திரைப்படம் சாரதா, ஆரூர்தாஸ் இயக்கிய முதல் திரைப்படம் பெண் என்றால் பெண், மல்லியம் ராஜகோபாலின் "ஜீவனாம்சம்" ஆகியவை இத்தகையத் திரைப்படங்களாகும். 

அவர் நடித்த சில திரைப்படங்கள் அவரேற்ற வேடத்தின் பெயர் கொண்டு வெளிவந்தன. காட்டாக, "சாரதா", "சாந்தி", "ஆனந்தி", "பவானி" ஆகும். ஸ்ரீதரின் இயக்கத்தில் அவர் நடித்த "போலீஸ்காரன் மகள்" , ஏ. சி. திரிலோகச்சந்தர் இயக்கிய "நானும் ஒரு பெண்" திரைப்படங்களில் அவரது நடிப்பு சிறப்பாக அமைந்திருந்தது. பூம்புகார் திரைப்படத்தில் கண்ணகியாக நடித்துள்ளார்.

திரைப்பட நடிகர் எஸ். எஸ். இராஜேந்திரனைத் திருமணம் புரிந்து கொண்டார். இருப்பினும் மணவாழ்வில் ஏற்பட்ட பிணக்கின் விளைவாக இருவரும் பிரிந்து வாழ்ந்தனர். இவருக்கு இரவி என்றொரு மகன் உள்ளார்.



</doc>
<doc id="72445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72445" title="கிரீஷ் புத்தன்சேரி">
கிரீஷ் புத்தன்சேரி

கிரீஷ் புத்தன்சேரி (23 September 1957 – 10 பெப்ரவரி 2010) ஓர் புகழ்பெற்ற மலையாள திரைப்பாடலாசிரியரும் திரைக்கதையாசிரியரும் ஆவார். இந்திய கலையுரிமை சமூகத்தின் (Indian Performance Rights Society,IPRS) ஆட்சிக்குழு உறுப்பினராகப் பணியாற்றியவர்.கேரள அரசின் ஆண்டின் சிறந்த திரைப்பாடலாசிரியர் விருதை ஏழு ஆண்டுகளாகப் பெற்று வந்தவர். பெப்ரவரி 10 , 2010 அன்று கோழிக்கோட்டில் மரணமடைந்தார்.

கிரீஷ் புலிக்கல் கிருஷ்ண பணிக்கருக்கும் மீனாட்சியம்மாவிற்கும் கோழிக்கோடு மாவட்டத்தில் உள்ள உள்ளியேரி கிராமத்தின் அருகாமையில் உள்ள புத்தன்சேரியில் பிறந்தார். அவரது தந்தை ஆரூடம் மற்றும் ஆயுர்வேத மருத்துவ சேவையாற்றி வந்தார். அவரது தாயார் ஓர் கர்நாடக இசைக் கலைஞர்.

அவர் அரசினர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரியில் படிக்கும்போதே கோழிக்கோடு வானொலிக்கு மெல்லிசை நிகழ்ச்சிகளுக்கு பாடல்கள் எழுதி வந்தார். 1988ஆம் ஆண்டு "சக்கரவாலத்தினப்புறம்" என்ற திரைப்படம் மூலம் தமது திரைவாழ்வைத் தொடங்கினார். இதனைத் தொடர்ந்து 328 மலையாளத் திரைப்படங்களில் 1556 பாடல்கள் எழுதியுள்ளார். மக்களிடையே புகழ்பெற்ற அவரது முதல் பாடல் "ஜானிவாக்கர்" என்ற திரைப்படத்திலாகும். கேரள மாநில திரைப்பட விருதினை ஏழு முறை பெற்றுள்ள கிரீஷ் 2001 முதல் 2004 வரை தொடர்ந்து நான்குமுறை பெற்று சாதனை புரிந்துள்ளார். சனவரி 14,2010 அன்று வெளியான ஹாப்பி ஹஸ்பெண்ட்ஸ் (Happy Husbands) என்ற மலையாளத் திரைப்படமே அவர் கடைசியாகப் பணியாற்றியப் படமாகும்.

திரைப்பாடலாசிரியராக பணியாற்றியதுடன் திரைக்கரை ஆசிரியராகவும் பணியாற்றியிருக்கிறார்.மலையாள பெரும் நடிகர் மோகன்லால் நடித்து வெளிவரவிருந்த "ராமன் போலீஸ்" என்ற திரைப்படத்திற்கான திரைக்கதையை எழுதிவரும்போதே மரணமடைந்தார்.

பெப்ரவரி 3 அன்று ஏற்பட்ட வாதத்தால் கோழிக்கோட்டில் உள்ள தனியார் மருத்துவமனை ஒன்றில் அனுமதிக்கப்பட்டார். இருமுறை அறுவை சிகிட்சை செய்தும் பயனின்றி மூளையில் குருதிவெடிப்பு ஏற்பட்டு பெப்ரவரி 10,2010 அன்று மருத்துவமனையிலேயே மரணமடைந்தார். அவருக்கு பீனா என்ற மனைவியும் ஜிதின் கிருஷ்ணன், தினாநாத் என்ற இரு மகன்களும் உள்ளனர். 



</doc>
<doc id="72446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72446" title="ஓ.எல்.எக்ஃசு (நிறுவனம்)">
ஓ.எல்.எக்ஃசு (நிறுவனம்)

ஓ.எல்.எக்சு (OLX) என்பது நியூயார்க், புயெனோசு ஏரீசு(Buenos Aires), மாசுக்கோ, பெய்ச்யிங் (Beijing) மற்றும் மும்பை ஆகிய நகரங்களில் அமைந்திருக்கும் ஒரு இணைய நிறுவனமாகும். இது விளம்பரங்களைத் தரும் நிறுவனம். வீடு-மனை தொடர்பான (நிலைச்சொத்து) வேலைகள், தானுந்துகள், விற்பனைக்கு, சேவைகள், சமுதாயம் மற்றும் தனிநபர் தேவைகள் போன்ற பல வகைப்பிரிவுகளில் உலகெங்கிலுமுள்ள ஏராளமான இடங்களில் பயன்படுத்துபவர்களால் உருவாக்கப்படுகிற இலவச வகைப்படுத்தபட்ட (clssified) விளம்பரங்களை ஓ.எல்.எக்ஃசு (OLX) வலைத்தளம் அளிக்கிறது. 
இணையத் தொழில் முனைவோரான ஃவப்ரீசு கிரிண்டா (Fabrice Grinda) மற்றும் அலெக் ஆக்ஃசன்போர்டு (Alec Oxenford) ஆகியோரால் மார்ச் 2006 –ல் இந்த நிறுவனம் இணைந்து நிறுவப்பட்டது. ஃவப்ரீசு கிரிண்டா, இதற்குமுன், சிங்கி , என்ற ஒரு அலைபேசி அழைப்புமணி (ரிங்ட்டோன்கள்) நிறுவனத்தினை நிறுவினார்; அது, மே 2004-ல் 8 கோடி அமெரிக்க டாலர்களுக்கு ஃபார்-சைடு நிறுவனத்திற்கு விற்கப்பட்டது. அலெக் அவர்கள், முன்னதாக டி ரீமேட், என்ற லத்தீன் அமெரிக்காவின் பிரபல ஆன்லைன் ஏல வலைத்தளம் ஒன்றினை நிறுவினார். டி ரீமேட் நிறுவனம் , நவம்பர் 2005-ல் இ பே இணை நிறுவனமான MercadoLibre.com-க்கு விற்கப்பட்டது 
2009 ஏப்ரல் மாதவாக்கில், 91 நாடுகளில் 39 மொழிகளில் OLX கிடைக்கப்பெறுகிறது. . நாடுகள்: அல்ஜீரியா, அர்ஜெண்டைனா, அருபா, ஆஸ்திரேலியா, ஆஸ்திரியா, பஹாமாஸ், பங்களாதேஷ், பெலாரஸ், பெல்ஜியம், பெலீஸ், பொலிவியா, ப்ரேசில், பல்கேரியா, கனடா, சிலி, சீனா, கொலம்பியா, கோஸ்ட்ட ரீக்கா, குரொயேஷியா, செக் குடியரசு, டென்மார்க், டோமினிகா, டொமினிக்கன் குடியரசு, ஈக்வடார், எல் சால்வடார், எஸ்டோனியா, ஃபின்லாந்து, பிரான்ஸ், ஜெர்மனி, கிரீஸ், கிரெனடா, குவாடமாலா, ஹைட்டி, ஹோண்டுராஸ், ஹாங்காங், ஹங்கேரி, இந்தியா, இந்தோனேஷியா, அயர்லாந்து, இஸ்ரேல், இத்தாலி, ஜமைக்கா, ஜப்பான், ஜோர்டான், கஜக்ஸ்தான், லாட்வியா, லீச்டென்ஸ்டைன், லித்துவானியா, லக்ஸம்பர்க், மலேசியா, மால்ட்டா, மெக்ஸிகோ, மோல்டோவா, மொனாகோ, மொராக்கோ, நெதர்லாந்து, நியூஸிலாந்து, நிக்காரகுவா, நார்வே, பாகிஸ்தான், பனாமா, பராகுவே, பெரு, பிலிப்பைன்ஸ். போலந்து, போர்ச்சுகல், போர்ட்டோ ரீக்கோ, ரோமானியா, ரஷ்யக் கூட்டமைப்பு, செர்பியா, சிங்கப்பூர், ஸ்லோவேக்கியா, ஸ்லோவேனியா, தென் ஆப்பிரிக்கா, தென் கொரியா, ஸ்பெயின், ஸ்வீடன், ஸ்விட்ஜர்லாந்து, தைவான், தாய்லாந்து, ட்ரினிடாட் மற்றும் டொபாகோ, டுனீசியா, துருக்கி, டர்க்ஸ் மற்றும் காய்க்கோஸ் தீவுகள், உக்ரேன், ஐக்கிய அரபு எமிரேட்டுகள், பிரிட்டன், அமெரிக்கா, உருகுவே, வெனிசுலா, வியட்நாம்
மொழிகள்: பெங்காளி, காட்டலான், சீனம் (மரபுவழி), சீனம் (எளிமைப்படுத்தப்பட்டது), டச்சு, ஆங்கிலம், பல்கேரியன், குரொயேஷியன், செக், டேனிஷ், எஸ்ட்டோனியன், ப்ரெஞ்சு, ஜெர்மன், கிரேக்கம், ஹீப்ரூ, ஹிந்தி, ஹங்கேரியன், இந்தோனேஷியன், இத்தாலியன், ஜாப்பனீஸ், கொரீயன், லாட்வியன், லித்துவானியன், நார்வேஜியன், போலிஷ், போர்த்துகீஸ், ரோமானியன், ரஷியன், ஸெர்பியன், ஸ்லோவாக், ஸ்லோவீன், ஸ்பானிஷ், ஸ்வீடிஷ், டாகலோக், தாய், டர்க்கிஷ், உக்ரேனியன், உருது, வியட்நாமீஸ்.

OLX –ன் சிறப்பு அம்சங்களில் உட்படுபவை:


</doc>
<doc id="72456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72456" title="தஞ்சாவூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தஞ்சாவூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தஞ்சாவூர் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இது தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

புதுப்பட்டினம், ஆவுசாகிப்தோட்டம், கடகடப்பை, மேலசித்தர்காடு, புன்னைநல்லூர், புளியந்தோப்பு மற்றும் பிள்ளையார்பட்டி கிராமங்கள்


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,



</doc>
<doc id="72460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72460" title="அ. வைத்தியநாத ஐயர்">
அ. வைத்தியநாத ஐயர்

மதுரை வைத்தியநாதய்யர் என அறியப்படும் அ வைத்தியநாதய்யர் (ஆங்கிலம் : A. Vaidyanatha Iyer) (1890-1955) ஒரு இந்திய விடுதலைப்போராட்ட வீரர் ஆவார். முத்துராமலிங்கத் தேவர் பாதுகாப்புடன் நாடார் தாழ்த்தப்பட்ட பள்ளர் பறையர்,சக்கிலியர் போன்ற ஆதி திராவிட மக்களை மதுரை மீனாட்சி அம்மன் ஆலய நுழைவினை 8 சூலை 1939ல் நிகழ்த்திக்காட்டினார்,

தஞ்சாவூர் மாவட்டம் விஷ்ணாம்பேட்டையில் அருணாசலம் அய்யர்-லட்சுமி அம்மாள் மகனாகப் பிறந்த வைத்தியநாதய்யர் மதுரை சேதுபதி உயர்நிலைப் பள்ளியிலும், மதுரைக் கல்லூரி மற்றும் சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் படித்தார். இவர் பின்னர் வழக்கறிஞராக மாறினார்.

புகழ்பெற்ற வழக்கறிஞரான இவர் செல்வம் ஈட்ட வாய்ப்பு கிடைத்தபோதும் அதை விடுத்து நாட்டின் சுதந்திரப் போராட்டத்தில் தன்னையும் தனது குடும்பத்தையும் ஈடுபடுத்திக் கொண்டார். வேதாரண்யத்தில் நடந்த உப்புச்சத்தியாக் கிரகத்தின் போது ராஜாஜி கைதான பிரகு அங்கு நடந்த கூட்டத்தில் வைத்தியநாதய்யர் தடையை மீறிப் பேசினார். அப்போது "புளியமர விளாரால்' அய்யரை ஆங்கிலேயர் தாக்கினர். மற்றும் வைத்தியநாதையரை சுமார் அரைகிலோ மீட்டர் தூரம் தரையில் இழுத்துச் சென்று சித்திரவதை செய்து உடலெங்கும் காயத்துடன் சிறையிலும் அடைத்தனர். இவர் கள்ளுக்கடை மறியல், சட்டமறுப்பு இயக்கம் போன்ற விடுதலைப் போராட்டங்களில் ஈடுபட்டதால் ஆங்கிலேயரால் கடுமையாகத் தாக்கப்பட்டு பலதடவை சிறைச்சாலைக்கு அனுப்பப்பட்டார். வைத்தியநாத ஐயர் விடுதலைப் போராட்டத்திற்கான செலவிற்காக தனது மனைவியின் நகைகளையும், வீட்டுப் பொருள்களையும் அடகுவைத்தும், விற்றும் பணம் அளித்தவர் ஆவார். நீதிமன்ற அபராதத்துக்காக ஆங்கிலேய அரசு அவரது கார் மற்றும் சட்டப்புத்தகங்களை ஜப்தி செய்துள்ளது.

இவர் தனிநபர் சத்தியாக்கிரகப் போராட்டத்தில் தனது மனைவி அகிலாண்டம்மாளை ஈடுபடச் செய்தார். இதனால் அகிலாண்டம்மாள் பல மாதம் வேலூர் சிறையில் சிறை தண்டனையை அனுபவித்தார். தனது இளையமகன் சங்கரனையும் விடுதலைப் போராட்டத்தில் ஈடுபடவைத்தார். சங்கரனும் பலமாதம் சிறையில் வாடினார். வைத்தியநாதய்யர் அலிப்புரம் சிறையில் இருந்தபோது அவரது மூத்த மகன் இறந்தார். இதனால் அவரால் மகன் இறுதிச் சடங்கில் கூட பங்கேற்க முடியவில்லை. இவரது மகளின் திருமணம்கூட சிறை தண்டனை பரோல் காலத்திலேயே நடந்து முடிந்தது. 

அரிசனசேவக சங்கத்தின் தலைவராக திகழ்ந்த மதுரை நகர காங்கிரசு தலைவர் வைத்தியநாதய்யர் வீட்டில் எப்போதும் தாழ்த்தப்பட்ட பிரிவைச் சேர்ந்த தாழ்த்தப்பட்ட சானார் (நாடார்) மற்றும் ஆதி திராவிட மாணவர்கள் தங்கியிருந்தனர். இவர் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களை ஆலயத்துக்குள் அழைத்துச் செல்வதில் தீவிரமாக இருந்தார்.

1934ல் மதுரையிலிருந்து நாகர்கோவிலுக்கு தாழ்த்தப்பட்ட நாடார் (சானார்) மற்றும் ஆதி திராவிட மக்களை தம்மோடு அழைத்துச் சென்ற இவர் நாகநாதசுவாமி கோயிலை தரிசனம் செய்யவைத்தார். இதுபோல பல கோயில்களுக்கும் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களை இவர் அழைத்துச் சென்றார். 

தாழ்த்தப்பட்ட சானார் (நாடார்) மற்றும் ஆதி திராவிடர் மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயிலுக்குள்மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோவிலில் நுழையத் தடை என்றொரு நிலை இருந்து பின்னர் 1939ல் ஆலய பிரவேசப் போராட்டம் நடந்த பின்னரே அனைத்து சமுகத்தினரும் நுழைய அனுமதிக்கப்பட்டனர். 1937ல் மகாத்மா காந்தி தமிழகம் வந்த போது, இந்து அரிசனங்களையும், சானார் சமூகத்தினரையும் கோவிலுக்குள் அனுமதி மறுக்கப் பட்டுள்ளது என்பதை அறிந்து, அதைக் கண்டித்து தானும் மீனாட்சியம்மன் ஆலயத்திற்கு செல்ல மறுத்து விட்டார். காங்கிரசாரிடமும், ஆச்சாரக் காப்பாளர்களிடமும் சலசலப்பை ஏற்படுத்திய நிகழ்வு மகாத்மா காந்தியின் மறுப்பு ஆகும். 1930க்குப் பிறகு தாழ்த்தப்பட்டோர் ஆலயங்களுக்குள் நுழைவது குறித்து வலியுறுத்தும் எண்ணம் மகாத்மா காந்தியிடம் இருந்தது.

வழக்கறிஞர் வைத்தியநாதய்யர் தலைமையில், அப்போதைய சென்னை ராஜதானியின் பிரதம மந்திரியான ராஜாஜி அவர்கள் பசும்பொன் முத்துராமலிங்கத் தேவர் அவர்களை தொடர்புகொண்டு தாழ்த்தப்பட்ட சானார் மற்றும் ஆதி திராவிட மக்களின் ஆலய பிரவேசதுக்கு தக்க பாதுகாப்பு கொடுக்குமாறு வேண்டியதை மகிழ்வுடன் ஏற்றுகொண்ட பசும்பொன் முத்துராமலிங்கத் தேவர் மதுரை முழுவதும் துண்டு பிரசுரங்கள் விடுத்து மேல் ஜாதி மக்களை எக்காரணம் கொண்டும் தாழ்த்தப்பட்ட சாணார் மற்றும் ஆதி திராவிட மக்களின் ஆலய பிரவேசிப்பதற்கு பிரச்சனை கொடுக்காது ஒதுங்கி இருக்குமாறு எச்சரிக்கை விடுத்தார். அர்ச்சகர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் மத்தியில் இத்தகவல் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியிருந்தது.

8 சூலை 1939ல் காலை 10 மணிக்கு பசும்பொன் முத்துராமலிங்கத் தேவர் பாதுகாப்புடன் எதற்கும் அவர் தாழ்த்தப்பட்ட சானார் மற்றும் ஆதி திராவிட மக்களுடன் தனது ஆதரவாளர் படை சூழ ஆலயப் பிரவேசம் செய்தார். ஆனால் இதற்காக அவர் பிராமணர்களால் சாதி விலக்கம் செய்யப்பட்டார். ஆனாலும் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் உரிமைக்காக அவர் தீவிரமாகப் போராடினார்.

ராஜாஜி ஆலயப் பிரவேசத்தை சட்டப் பூர்வமாக அங்கீகரித்து சட்டம் பிறப்பித்தார். குறிப்பிட்ட சமூகத்தினரை கோவிலுக்குள் வரவிடாமல் தடுத்துக் கொண்டிருந்தவர்கள் இந்த நுழைவைத் தாங்க முடியாமல், மீனாட்சி கோவிலை விட்டு வெளியேறி விட்டாள் என்று கூறி, மதுரை தமிழ்ச்சங்கம் சாலையில் நடேசய்யர் பங்களாவில் மீனாட்சி கோவில் அமைத்து அங்கு பூசையும் நடத்தியுள்ளனர். 1945 வரை இக்கோவிலில் பூசை நீடித்து பிறகு சிதைந்து போனது. பின்னர் பழையபடி மீனாட்சியம்மன் கோவிலுக்கே அர்ச்சகர்கள் திரும்பினர்.

நாட்டுக்கும் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கும் தனது வாழ்வை அர்ப்பணித்த வைத்தியநாதய்யர் மேலூர் சட்டப்பேரவை உறுப்பினராகவும் இருந்து மக்கள் நலப்பணிகளைச் செய்துள்ளார். தியாகச் சீலரான வைத்தியநாதய்யர் 1955 பிப்ரவரி 23ம் திகதி உயிர்துறந்தார்.

வைத்தியநாதய்யரின் நினைவாக இந்திய அரசு அஞ்சல் தலை வெளியிட்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="72461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72461" title="குளித்தலை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குளித்தலை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குளித்தலை கரூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

சிந்தலவாடி, பிள்ளபாளையம், கள்ளப்பள்ளி, வயலூர், வீரியபாளையம், பஞ்சப்பட்டி, போத்துராவுத்தன்பட்டி, பாப்பக்காப்பட்டி, சிவாயம் (வடக்கு), சிவாயம் (தெற்கு), கொசூர், மத்தகிரி, தொண்டமாங்கிணம் மற்றும் கருப்பத்தூர் (ஆர்.எப்) கிராமங்கள், 
கருவாப்பநாயக்கன்பேட்டை, வதியம், மணத்தட்டை, வைகைநல்லூர் (வடக்கு), வைகைநல்லூர் (தெற்கு), ராஜேந்திரம் (வடக்கு), ராஜேந்திரம்( தெற்கு), குமாரமங்கலம், பொய்யாமணி, சூரியனூர், முதலைப்பட்டி, சேப்ளாபட்டி, நெய்தலூர் (வடக்கு), நெய்தலூர் (தெற்கு), தளிஞ்சி, கள்ளை, இனங்கூர், நல்லூர்,இரண்யமங்கலம், சத்தியமங்கலம், சின்னியம்பாளையம், கூடலூர், புத்தூர், ஆலத்தூர், ராச்சண்டார், திருமலை, புழுதேரி, வடசேரி, கல்லடை, தோகமலை, கழுகூர், நாகனூர், பொருந்தலூர், பாதிரிப்பட்டி, ஊத்துப்பட்டி மற்றும் பில்லூர் கிராமங்கள்

குளித்தலை (நகராட்சி), மருதூர் (பேரூராட்சி) மற்றும் நங்கவரம் (பேரூராட்சி).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,



</doc>
<doc id="72462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72462" title="பர்கூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பர்கூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பர்கூர் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

ஊத்தங்கரை(தனி)
பர்கூர்
கிருஷ்ணகிரி
வேப்பணஹள்ளி
ஓசூர்
தளி(தனி)

1996ம் ஆண்டு நடந்த தேர்தலில் அதிமுகவின் ஜெ. ஜெயலலிதாவை திமுகவின் சுகவனம் தோற்கடித்தார். சுகவனம் 59148 (50.71%) வாக்குகளும் ஜெயலலிதா 50782 (43.54%) வாக்குகளும் பெற்றனர்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="72465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72465" title="நெஞ்சங்கள்">
நெஞ்சங்கள்

நெஞ்சங்கள் 1982 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். மேஜர் சுந்தரராஜனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சிவாஜி கணேசன், லட்சுமி, விஜயகுமார், மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். கவிஞர் வாலி, விஜயகுமார் ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு சங்கர்-கணேஷ் இரட்டையர்கள் இசையமைத்திருந்தனர்.


</doc>
<doc id="72469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72469" title="மனித உரிமைக் கண்காணி (இதழ்)">
மனித உரிமைக் கண்காணி (இதழ்)

மனித உரிமைக் கண்காணி ஒரு தமிழ் இதழ். இது மதுரையில் உள்ள மக்கள் கண்காணிப்பகத்தால் வெளியிடப்படுகிறது. மனித உரிமைகளுடன் தொடர்புடைய அகதிகள், சாதியம், பாலின அமைவு, ஊழல், உலகமயமாதல் என பல தரப்பட்ட விடயங்களைக் கொண்ட கட்டுரைகளை இது வெளியிடுகிறது.


</doc>
<doc id="72472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72472" title="2010 ஆண்களின் வளைதடிப் பந்தாட்ட உலகக் கோப்பை">
2010 ஆண்களின் வளைதடிப் பந்தாட்ட உலகக் கோப்பை

ஹீரோ ஹோண்டா உலகக் கோப்பை வளைதடிப் பந்தாட்டப் போட்டிகள் புது டெல்லி தயான்சந்த் விளையாட்டு மைதானத்தில் பிப்ரவரி 28ஆம் தேதி முதல் நடைபெற்றது. முதல் போட்டியில் இந்தியா, பாகிஸ்தான் அணியை எதிர்கொள்கிறது. 1981-82 ஆம் ஆண்டு மும்பையில் உலகக் கோப்பை ஹாக்கி நடைபெற்றதையடுத்து சுமார் 29 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இந்திய மண்னில் மீண்டும் ஹாக்கி உலகக் கோப்பை போட்டிகள் நடைபெறவுள்ளது.

இந்தியாவில் நடைபெறும் ஹாக்கி உலகக் கோப்பை,​​ ஐபிஎல் கிரிக்கெட் போட்டி,​​ காமன்வெல்த் போட்டிகளில் வெளிநாட்டவர் பங்கேற்க வேண்டாம் என ஹுஜி அமைப்பின் தலைவர் இலியாஸ் அண்மையில் எச்சரிக்கை விடுத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="72475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72475" title="கிருஷ்ணமாச்சாரி ஸ்ரீகாந்த்">
கிருஷ்ணமாச்சாரி ஸ்ரீகாந்த்

கிருஷ்ணமாச்சாரி ஸ்ரீகாந்த் (பிறப்பு திசம்பர் 21, 1959 சென்னை, தமிழ்நாடு, இந்தியா) ஓர் சிறந்த தமிழக துடுப்பாட்ட வீரர். இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் தலைவராக பணியாற்றியுள்ள இவர் தற்போது இந்திய துடுப்பாட்ட அணி தேர்வுக் குழுவின் தலைவராக உள்ளார். ஸ்ரீகாந்த் சிறப்பு செயற்பாணியுள்ள துவக்க ஆட்டக்காரர் ஆகும். அவரது நுண்ணிய கண்பார்வையும் வேகமான செயற்திறனும் அவரை ஆற்றல்மிக்க, துல்லியமான, தாக்குகின்ற துடுப்பாட்டத்தை விளையாட வழி வகுத்தன. அவரது இந்த செயற்பாணி ஆட்டம் நளினமாக இல்லாது பலமுறை அவரது வெளியேற்றத்திற்கு காரணமாக அமைந்தாலும் ஓட்டப்புள்ளிகள் வேகமாக ஏறியமையால் பார்வையாளர்களின் மனம்கவர் வீரராகத் திகழ்ந்தார்.


இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியில் இடம்பிடித்த ஸ்ரீகாந்த் 1983 புருடென்சியல் உலகக் கோப்பை மற்றும் 1985 பென்சன் & எட்ஜஸ் உலக துடுப்பாட்ட சாதனையாளர் போட்டிகளை வென்ற அணியில் உறுப்பினராக இருந்தார். 1989ஆம் ஆண்டு இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணித்தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இங்கிலாந்துடனான ஒ.ப.து போட்டியில் வெற்றி இலக்கு 260ஆக இருக்கும்போது இரண்டு விக்கெட்கள் சரிந்தநிலையில் பந்துவீச்சுக்காரர் சேதன் சர்மாவை வழக்கத்தைவிட முன்னரே விளையாட அனுப்பி வெற்றி கண்டார். பின்னர் பாகிஸ்தான் தொடருக்கும் அணித்தலைவராகச் சென்று நான்கு தேர்வுகளிலும் ஆட்டத்தை சமன் செய்து சாதனை நிகழ்த்தினார். ஆனால் அவரது துடுப்பாட்டம் போதுமான ஓட்டங்களைப் பெற்றுத்தராத நிலையில் தேர்வாளர்கள் சர்ச்சைக்குறிய முறையில் அவரை அணியிலிருந்து விலக்கினர். இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து மீண்டுவந்தவர் அடுத்த அண்டு மீளவும் விலக்கப்பட்டார். தென்மண்டல அணிக்குக் கூட தேர்ந்தெடுக்காத நிலையில், தமது வயது காரணமாக செயற்திறனின் வேகம் குறைவதை உணர்ந்த ஸ்ரீகாந்த் 1993ஆம் ஆண்டு பன்னாட்டு துடுப்பாட்டங்களிலிருந்து ஓய்வு பெற்றார். 

ஓய்விற்கு பிறகு இந்திய 'ஏ' அணியை பயிற்றுவிக்கும் பொறுப்பை மேற்கொண்டு வெற்றி அடைந்தார்.பல விளையாட்டுத் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் வல்லுனராக விமரிசனம் செய்து வருகிறார். 

செப்டம்பர் 27, 2008,அவர் இந்திய அணி தேர்வுக்குழுத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.

ஸ்ரீகாந்தின் மகன் அனிருத்தும் தமிழ்நாடுத் துடுப்பாட்ட அணியில் விளையாடுகிறார். பெப்ரவரி 18,2008இல் ஸ்ரீகாந்த் இந்திய முதன்மை கூட்டிணைவின் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அமைப்பின் நட்சத்திர தூதுவராக அறிவிக்கப்படுள்ளார். 


</doc>
<doc id="72484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72484" title="சீனிவாசராகவன் வெங்கடராகவன்">
சீனிவாசராகவன் வெங்கடராகவன்

சீனிவாசராகவன் வெங்கடராகவன் (செல்லமாக வெங்கட் பிறப்பு 21 ஏப்ரல் 1945)என்கிற எஸ். வெங்கட்ராகவன் ஓர் முன்னாள் இந்திய துடுப்பாட்ட வீரர். அவர் இங்கிலாந்து|இங்கிலாந்தின் கௌன்டி துடுப்பாட்டங்களில் டெர்பிசையர் கௌன்டிக்காக விளையாடினார். இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடியவர் பின்னர் ஓய்வுக்குப் பிறகு பன்னாட்டு துடுப்பாட்ட பேரவையின் தேர்வு நடுவர்கள் பட்டியலில் இடம்பெற்ற துடுப்பாட்ட நடுவராகவும் பணியாற்றி உள்ளார். மிக நெடுநாள் விளையாடிய இந்தியத் துடுப்பாட்ட வீரர் என்றப் பெருமையும் இவருக்குண்டு.

மேற்கிந்தியத்தீவு அணிக்கெதிரான போட்டியில் (1975) பேடி,கவாஸ்கர் காயம்பட்டதால் அணித்தலைவர் பதவியை ஏற்றவர். சிறந்த சுழற்பந்து வீச்சாளர் மட்டுமல்ல, 'கல்லி' பகுதியில் நின்று துடுப்பாடுபவர்களுக்கு சிம்ம சொப்பனமாகத் திகழ்ந்தவர். துடுப்பாட்டத்தில் பல ஏற்ற இறக்கங்களை சந்தித்தவர்.1975,79 களில் உலகக் கோப்பை இந்திய அணிக்குத் தலைமை ஏற்றவர். சர்ச்சையின்றித் தீர்ப்பு வழங்கி முதல் தர நடுவராக திகழ்பவர்.
இவரது மகன்களான விஜய், வினய் இருவரும் டென்னிஸ் வீரர்கள். 
 


</doc>
<doc id="72489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72489" title="அடமானம்">
அடமானம்

அடமானம் () அல்லது (சட்டப்படி சமமான - ஒரு கட்டணம்) என்பது சொத்தின் மீதான உரிமையின் இடமாற்றமாக - வழக்கமாக பணக்கடனுக்காக கடன் வழங்குபருக்குப் பிணையமாக கொடுக்கப்படுவதாகும். அடமானம் அதன் அளவில் கடன் இல்லையென்றாலும், அது கடன் வழங்குபவருக்கு கடனுக்காக அளிக்கப்படும் உத்தரவாதமாகும். அதொரு நிலத்தின் அல்லது (அதற்கீடானதின்) மீதான உரிமையை உரிமையாளரிடமிருந்து அடமானக் கடன் வழங்குபவருக்கான இடமாற்றமாகும். இந்த உரிமையானது உரிமையாளருக்கு அடமானத்தின் வரையறைகள் திருப்திபடுத்தப்பட்டோ அல்லது செயல்படுத்தப்பட்டோ இருக்கும்போது திரும்ப அளிக்கப்படும் எனும் நிபந்தனையின் பேரில் மாற்றப்படும். வேறு சொற்களில் கூறின், அடமானம் என்பது கடனாளி கடன் வழங்குபவர்க்குக் கொடுக்கும் உத்தரவாதமாகும். இது "இறந்த உத்தரவாதம்" எனும் பொருள்படுவது பழைய பிரெஞ்சு மொழியிலிருந்து வந்ததாகும். தெளிவான பொருளில் கூறுவதென்றால் உத்தரவாதமானது பொறுப்பு நிறைவேற்றப்படும் போதோ அல்லது சொத்து கடன் முன்கூட்டியே திருப்பப்படும்போதோ(foreclosure) முடிவடைகிறது (இறக்கிறது) எனும் பொருள்படுகிறது.
பெரும்பாலான சட்ட வரையறைகளில் அடமானங்கள் வலுவாக பிற சொத்துக்களை விட (கப்பல் போன்றவை) வீடு-மனை ஆகியவற்றோடு தொடர்புடையனவாகும்; மேலும் சில சட்ட வரையறைகளில் நிலம் மட்டுமே கூட அடமானம் வைக்கப்படலாம். அடமானம் என்பது தனி நபர்கள் அல்லது வணிகங்கள் வீடு-மனை ஆகியவற்றை அவர்களின் சொந்த ஆதாரங்களிலிருந்து உடனடியாக முழு மதிப்பையும் கொடுக்கத் தேவையற்ற முறையில் வாங்கக் கூடிய நிலைத்த முறையாகும். காண்க குடியிருப்புகளுக்கு எதிரான அடமான கடனளிப்பு மற்றும் வணிக சொத்துக்களுக்கு எதிராக வணிக அடமான கடனளிப்பு.

வெவ்வேறு நாடுகளின் சட்ட அமைப்புகள், சில கருத்துருவங்களை பொதுவில் வைத்திருந்தாலும், வேறூபட்ட வரையறைகளை பயன்படுத்துகின்றனர். இருப்பினும், பொதுவில், ஒரு சொத்தின் அடமானம் பின்வரும் பங்கேற்பாளர்களைக் கொண்டுள்ளது. 

அடமானம் வழங்குபவர் வீடு-மனை மீதான உத்தரவாதத்தின் பேரில் பன முதலீடு செய்பவராவார். இன்றைய உலகத்தில், பெரும்பாலான கடன் அளிப்பாளர்கள் இரண்டாம் நிலை அடமானச் சந்தையில் கடன்களை விற்கிறார்கள். அவ்வாறு அவர்கள் அடமானக் கடனை விற்கும்போது அவர்கள் சேவை வெளியீட்டுத் தீர்வை எனும் வருவாயை பெறுகிறார்கள். வழக்கமாக, கடனின் நோக்கம் கடன் வாங்குபவரை அதே வீடு-மனையை வாங்குவதற்காகவே இருக்கும்.
கடன் வாங்குபவர் அடமானதாரர் என அறியப்படுவார், அடமான கடன் வழங்குநருக்கு அடமானத்தைத் தருகிறார், அடமான கடன் வழங்குநர் என அறியப்படுபவராவார். அடமான கடன் வழங்குநர், கடனாளி கடன் திருப்பத் தவறினால் கடனை அடைக்க சொத்தினை விற்கும் உரிமையைப் பெற்றிருக்கிறார். கடனாளி சொத்தினை வேறொருவருக்கு உரிமை மாற்றினாலும் கடனளிப்பவர் கடன் வாங்கியவர் கடனைத் திருப்பியளிக்காவிட்டால் நிலத்தை விற்பதற்கு அப்போதும் உரிமைப் பெற்றிருக்கிறார். 

அடமானத்திலிருக்கும் ஒரு சொத்தினை வாங்குபவர் அறியாமல் வாங்க இயலாது, அடமானங்கள் ஒரு பொது ஆவணமாக அரசு அலுவலகம் ஒன்றுடன் சொந்தப் பெயரின் மீது பதிவு செய்யப்படுகிறது அல்லது ஆவணப்படுத்தப்படுகிறது. கடன் பெறுபவர் அடமானத்தின் கடன் தீர்க்கப்பட்டவுடன் சொந்தப் பெயரிலிருந்து விடுவிக்கப்பட உரிமை பெற்றுள்ளார்.

அடமானம் வைப்பவர் அடமானத்திற்கு கடன் பெறுபவராவார் - அவர் அடமானத்தினால் பெறப்பட்டதற்கு கடன்பட்டிருப்பவர். பொதுவாக, கடனாளி கீழ்பட்டிருக்கும் கடனின் நிபந்தனைகளை அல்லது அடமானத்தின் நிபந்தனைகளையும் இதர பொறுப்புக்களையும் ஏற்றாக வேண்டும். கடனாளி குறிப்பிட்ட நேரத்தில் பணத்தைத் திருப்பித்தரமால் போனால் அடமானம் வைக்கப்பட்டதினை இழக்க நேரிடும். வழமையாக, கடனாளிகள் தனி வீட்டுரிமையாளர்களாக, நில உரிமையாளர்களாக அல்லது வணிகர்களாக கடன் வாங்கும் வழிமுறை மூலம் அவர்களின் சொத்தை ஈடுகட்டி பணம் வாங்குபவர்களாவர்.

சொத்தின் சிக்கலான சட்டப் பரிமாற்றங்களாலோ அல்லது அறிவிப்புக்களின் காரணத்தாலோ, ஒன்று அல்லது இரு முக்கிய பங்கேற்பாளர்கள் சட்ட பிரதிநிதித்துவத்தின் தேவையைக் காணலாம். வரையறையானது சட்ட அதிகார வரம்பைப் பொறுத்து வேறுபடுகிறது; மேலும் விவரங்களுக்கு வழக்கறிஞர், வழக்குறைஞர் மற்றும் உடைமைப் பத்திர வல்லுநர் பகுதியைக் காண்க. பல சந்தைகளின் சிக்கலான இயல்பின் காரணமாக கடனாளி அவருக்குப் பொருத்தமான கடன் வழங்குனரைப் பெற, குறிப்பாக மலிவான கடனைக் கண்டறிய உதவ ஒரு அடமான முகவர் அல்லது நிதி ஆலோசகரை அணுகலாம். கடன், குடிமைச் சட்ட வரம்புகளின் படி அடகு என மேற்கோளிடப்படுகிறது, அது அடமானத்திற்கு உதவ "அடமானஞ்சார்ந்த" சேவைகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும்.

ஒரு இடப் பரப்பு அடமானத்துடன் இருக்கும் போது வாங்கப்பட்டு பிறகு பிரித்து விற்கப்படும் போது, "பிரித்தல் விதியின் தலைகீழ் முறை" பொருத்தப்பட்டு கொடுக்கப்படாத கடனுக்கான தரப்பினர் முடிவு செய்யப்படுகின்றனர். அடமானம் வைக்கப்பட்ட இடப் பரப்பு கடன் தீர்க்கத் தவறப்பட்டு நிலையில், பிரிக்கப்பட்டு விற்கப்படும் போது, அடமானம் ஏற்றவர் அடமானம் வைத்தவரால் இன்னும் வைத்திருக்கும் இடங்களின் மீது முன் கூட்டியே கடன் திருப்புதலைச் செய்து, மேற்கொண்டு பிற உரிமையாளர்களுக்கு எதிராக அவை விற்கப்பட்ட "தலைகீழ் முறை"யினைக் கைக்கொண்டு சட்டரீதியாகச் செயல்படுவார். ஒரு உதாரணத்திற்கு, 'அ' ஒரு அடமானம் மூலம் பெரிய இடத்தை வாங்குகிறார், பிறகு பெரிய இடத்தை மூன்றாகப் பிரித்து ('அ', 'ஆ' மற்றும் 'இ') மேலும் இடம் 'ஆ' வை 'உ' விற்கும், இடம் 'இ' யை 'ஊ' விற்கும் விற்றும், 'அ' வை தன்னிடமே வைத்துக் கொள்கிறார். கடன் தீர்க்கத் தவறுகையில், அடமான கடன் வழங்கியவர் சட்டரீதியாக முதலில் 'அ' அடமானம் வைத்தவருக்கு எதிராகச் செயல்படுவார். முன் கடன் திருப்பல் அல்லது 'அ' உடைமையை தன் வசமாக்குவது ஆகியன கடனை முழுமையாக அடைக்காவிட்டால், அடமானக் கடன் வழங்குபவர் இடம் 'ஆ', பிறகு இடம் 'இ' ஆகியோருக்கு எதிராக சட்ட ரீதியாகச் செயல்படுவார். தர்க்கம் யாதெனில் முதலில் வாங்கியவர் அதிக பங்கினை கொண்டிருக்க வேண்டும் மற்றும் பின்னர் வாங்கியவர்கள் செறிவுக் குறைவான பங்கினையே கொண்டிருப்பார்கள் என்பதுவே.

அடமானங்கள் சட்ட அல்லது நியாயத்திற்குட்பட்டவை. மேலும், ஒரு அடமானம் எண்ணற்ற வேறுபட்ட சட்ட கட்டமைப்புக்களில் ஒன்றை எடுத்துக் கொள்ளலாம், அடமானம் எதன் சட்ட வரம்பிற்குள் கீழ் செய்யப்படுமோ அங்கு கிடைக்கக் கூடிய சட்ட வரம்பினைச் சார்ந்திருக்கும். பொதுச் சட்ட வரம்புகள் இரு முக்கிய அடமான வடிவங்களை உருவாக்கியுள்ளன: இறப்பிலான உடைமை மாற்றம் மற்றும் சட்டபூர்வ பொறுப்பேற்பு.

17 ஆம் நூற்றாண்டு முதல், கடன் வழங்குபவர்கள் சொத்தின் மீதான ஆர்வத்தினை அடிப்படைக் கடனைச் சொத்து மதிப்பு மீட்பு கோட்பாட்டின் கீழ் கடந்துச் செல்ல அனுமதிக்கப்படவில்லை. சொத்தின் மீது கடனளிப்பவரால் கொள்ளப்படும் மதிப்பு ஆர்வ முயற்சிகள், ஒப்பந்தம் மூலமான மாற்றத்தக்க பத்திரங்களுக்கு ஒத்த முறையிலானவை. ஆகையால் நீதிமன்றங்கள் இவற்றைத் "தடைகள்" என செல்லுபடியாகாததாக ஆக்கின. ஆனால் 1980 மற்றும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்த முன்னேற்றங்கள் இந்தக் கோட்பாட்டை நெகிழ்வு குறைச்சலாக அமலாக்க வழிவிட்டன. குறிப்பாக, கோட்பாட்டாளர்களுக்குள்ளான ஆர்வத்தின் காரணமாக சுதந்திர ஒப்பந்த நிர்வாகத்திற்கு மீண்டும் திரும்ப வழிவிட்டன.

இறப்பிலான உடைமை மாற்றம் ஒன்றில், அடமானம் அளிப்பவர் (அடமானம் வழங்குபவர்) கடன் திரும்பக் கொடுக்கப்படும் வரையிலோ அல்லது இதர அடமான பொறுப்பு முழுமையாக நிறைவேற்றபடும் வரையிலோ, "கடன் மதிப்பு மீட்பு" என அறியப்படும் வழிமுறையின்படி அடமானம் வைக்கப்பட்ட சொத்தின் உரிமையாளராக ஆகிறார். இந்த வகையான அடமானத்தில் கடனளிப்பவருக்கு சொத்து மீதான உரிமை மாற்றம் கடன் மதிப்பு மீட்பு செய்யப்பட்டப் பிறகு திருப்பியளிக்கப்படும் என்ற ஒரு நிபந்தனையோடு மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

இறப்பிலான உடைமை மாற்றம் உண்மையான அடமான வடிவமாகும். மேலும், பல சட்ட வரம்புகளில் தொடர்ந்து, மேலும் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் சிறிய அளவிலான மாகாணங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இறப்பிலான உடைமை மாற்றத்தைப் பல இதர பொதுச் சட்ட வரம்புகள் ஒன்று நீக்கியுள்ளன அல்லது குறைத்துள்ளன. ஒரு உதாரணத்திற்கு, இங்கிலாந்திலும் வேல்ஸ்சிலும் இந்த வகையான அடமானங்கள் 2002 ஆம் ஆண்டின் நில பதிவுச் சட்டத்தின் விளைவினால் கிடைக்கவில்லை.

சட்டப் பூர்வ பொறுப்பேற்பு அல்லது நுட்ப ரீதியில் " சட்டப்படியான அடமானத்தின் வழியில் வெளியிடப்படும் ஒரு ஒப்பந்தம் மூலமான பொறுப்பேற்பு", ஒன்றில், கடன் வாங்கியவர் சொத்தின் சட்டப்பூர்வ சொந்தக்காரராக தொடர்கிறார், ஆனால் கடன் வழங்கியவர் அவர்களின் பிணையத்தைச் சாத்தியமாக்க போதுமான உரிமையை சொத்தை கைக்கொள்வதன் உரிமையை எடுத்துக் கொள்வது அல்லது அதனை விற்பது போன்றவற்றின்னால் பெறுகின்றனர்.

கடனளிப்பவரை காக்கும் பொருட்டு, ஒரு சட்டப் பூர்வ அடமானம் வழக்கமாக ஒரு பொது பதிவில் ஆவணப்படுத்தப்படுகிறது. அடமான கடன் கடன் வாங்கியவரின் பெரிய கடன் எனும் காரணத்தால், வங்கிகள் மற்றும் இதர அடமான கடன் அளிப்பாளர்கள் வீடு மனை சொத்து தொழிலில் பதியப்பட்டப் பெயர்களில் ஏற்கனவே கடனாளியின் சொத்து மீது அடமானம் ஏதுமில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ள நடத்துகின்றனர், இதற்கு அதிக முன்னுரிமையுள்ளது. சில வழக்குகளில் வரி கைக்கொள்ளும் உரிமை அடமானங்களுக்கு முன்பே வரலாம். இந்தக் காரணத்திற்காக, ஒரு கடனாளி சொத்து வரிகளை அளிப்பதில் கடமை தவறியவராக இருந்தால், வங்கி பல நேரங்களில் அவற்றை வரி நிலுவைக் கொண்டவரை முன் கூட்டியே கடன் திருப்புதலிலிருந்தும் அடமானத்தை துடைத்தெறியவதிலிருந்து தடுக்க கடன் வழங்கியவருக்குக் கொடுக்கும்.

இந்த வகையான அடமானம் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் மிகப் பொதுவானது, லா ஆஃப் பிராப்பர்டி ஆக்ட் 1925 லிருந்து இங்கிலாந்து மற்றும் வேல்ஸ்சில் வழக்கமான அடமான வடிவமாக உள்ளது (அது தற்போது ஒரே வடிவம் மேலே காண்க). 

இசுக்காட்லாந்தில், சட்ட பூர்வ அடமானம் என்பது நிலையான பாதுகாப்பு எனும் பெயரில் அறியப்படுகிறது.

பாகிஸ்தானில், சட்ட பூர்வ அடமானம் வங்கிகளால் நிதியுதவியை பிணையம் கொள்ள மிகப் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது பதிவு செய்யப்பட்ட அடமானம் எனவும் அறியப்படுகிறது. சட்ட பூர்வமான அடமானத்தை பதிவு செய்த பிறகு, வங்கியின் உரிமை நிலப்பத்திர ஆவணத்தில் சொத்து அடமானத்தின் கீழ் உள்ளது என்பதைத் தெரிவித்து தடையற்றச் சான்றிதழை வங்கியிடமிருந்து பெறாமல் விற்க இயலாது.

இணை அடமானம் சட்டப்படியான அடமானத்தின் வரையறைகளுக்கு பொருந்துவதில்லை, ஆனால் இணையின் கீழ் வரும் அடமானங்களாக கருதப்படுகின்றன (நீதிக்கு உடன்பட்டு) ஏனெனில் பணம் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது பாதுகாப்பு உறுதிப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. இது நடைமுறை மற்றும் காகிதப்பணி அம்சங்களால் அதிகரிக்கலாம். இந்த விளக்கத்தின் அடிப்படையில், எண்ணற்ற சூழ்நிலைகள் இணை அடமானத்திற்கு வழிவிடலாம். 1961 ஆம் ஆண்டு வரை, ஐக்கிய இராச்சிய சட்டப்படி இணை அடமான கடனளித்தவர் விற்பனையைச் செய்வதற்கு முன் நீதிமன்றத்தின் ஒப்புதலைப் பெறவேண்டும். கடன் வாங்குபவர் கடன் தருபவரிடம் சொந்தப் பெயரிலுள்ள பத்திரத்தை ஈடு வைக்கும் போது, அது ஐக்கிய இராச்சியத்தில் வரலாற்று ரீதியில் இணை அடமானத்தை உருவாக்கியது, ஆனால் அத்தகைய வழிமுறைகளின் கீழாக உருவாக்கப்படும் இணை அடமானம் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் குறைந்த அளவிலேயே உறுதியுள்ளது. 

இணை அடமானத்தில் கடன் அளிப்பவர் சொத்தின் அனைத்து உண்மையான ஆவணங்களையும் தன் வசப்படுத்தி பாதுகாத்து கொள்கிறார். மேலும், கடனாளியின் சொந்தப் பெயரிலான பத்திரத்தை ஈடு வைப்பதான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் (MODTD) கையொப்பம் பெறுகிறார். இந்த ஆவணம் கடன் வாங்குபவரால் அவர் வங்கியில் சொந்தப் பெயரிலான ஆவணங்களை அவருடைய சொந்த விருப்பம் மற்றும் உறுதிப்பாடு ஆகியனவற்றோடு வங்கியிலிருந்து நிதியினைப் பெற உத்தரவாதம் அளிப்பதாகும்.

பணமளிப்பதற்காக நிலத்தினைக் கைக்கொள்வது ஆங்கில சட்டத்தில் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஆங்கிலோ-சாக்ஸன் காலத்திற்குப் பிந்தையதாகும். இம்முறை பல்வேறு விதமாக தாமஸ் டி லிட்டில்டன்னால் "வாடியும் மோர்ட்டும்" எனவும் மற்றும் வில்லியம் பிளாக்ஸ்டோன்னால், "மோர்ட்டும் வாடியும்" எனவும் பெயரிடப்பட்டது. மேலும் ஆங்கிலத்தில் "டெட் பிளெட்ஜ் " எனவும் பிரெஞ்சில் "மார்ட்கேஜ்" எனவும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

பொது சட்டத்தில், ஒரு அடமானம் என்பது நிலத்தின் சொத்துரிமை மாற்றம் அதன் முக மதிப்பிற்கு முழுமையாய் மேலும் நிலத்தின் மீதான எளிய கட்டணம் அறிவிக்கப்பட்டது, ஆனால் உண்மையில் நிபந்தனையுடையது, மற்றும் வழமையாக சில நிபந்தனைகள் சந்திக்கப்படுமெனில் விளைவுகள் அற்றது, ஆனால் மூல நிலைவுரிமையாளருக்கு கடனை திரும்ப கட்டுவது கட்டாயமற்றதாகும். ஆகையால் "அடமானம்" எனும் சொல்லாக உள்ளது. (பிரெஞ்சு மொழியில் ஒரு சட்ட வரையறையாக "டெட் பிளெட்ஜ்" என பொருள்படுகிறது) கடன் வடிவத்தில் முழுமையானது, மேலும் "அமலிலுள்ள உறுதிமொழி" போலல்லாது அதனைத் திரும்ப அளிப்பது என்பது முழுமையாக பயிர்களை வளர்த்தோ அல்லது விற்றோ அல்லது கால்நடைகளை அல்லது அடமான நிலத்தில் வளர்க்கப்பட்ட பயிர்களை மற்றும் கால்நடைகளை கொடுப்பதாகும். அடமானக் கடன் நிலம் வெற்றிகரமாக போதுமான வருமானத்தை கடன் திரும்ப அளிக்க உற்பத்திச் செய்யுமா இல்லையா என்பது பாதகமற்றதாக நிலைத்திருக்கிறது. கருத்துருவ அளவில் அடமான கடன் அளித்தவரால் மேற்கொண்டு கடனைத் திரும்பப் பெற பயிர்களையும் கால்நடைகளையும் ஏற்றுக்கொள்வது போன்ற நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. 

இந்த ஏற்பாட்டிலுள்ள கடினம் என்னவென்றால் கடன் அளிப்பவர் சொத்தின் முழு சொந்தக்காரராவார், அதை விற்க முடியும் அல்லது கடன் வாங்கியவருக்கு உடைமை மாற்றுப் பத்திரத்தை அவர் பலவீனமான நிலையுள்ளதால் திருப்ப மறுக்கலாம். இணைச் சட்ட நீதிமன்றங்கள் கடன் வாங்குபவரின் நலன்களை பாதுகாக்கத் துவங்கியது அதிகரித்தது, ஆகையால் கடனாளி கடன் திரும்பச் செலுத்தியப் பிறகு உடைமை மாற்றும் பத்திரத்தை திருப்பிக் கொள்வதை வலியுறுத்தும் முழு உரிமையைப் பெறுகிறார். இந்தக் கடனாளியின் உரிமை "கடன் விடுவிப்பு இணை" என அறியப்படுகிறது.

இந்த ஏற்பாடு, கடன் அளிப்பவர் கருத்தளவில் முழு உரிமையாளர் ஆனால் வழக்கத்தில் சில உரிமைகளையே சொத்துரிமையின் மீது கொண்டிருக்கிறது, பல சட்ட வரம்புகளில் அலங்கோலமாக செயற்கையான முறையில் இருப்பதாக உணரப்பட்டது. நிரந்தர விதிப்படி பொதுச் சட்டத்தின் நிலை நெகிழ்ச்சியாக்கப்பட்டது ஆகையால் அடமானம் வைப்பவர் உரிமையை மீட்டிருக்கிறார், ஆனால் அடமானம் ஏற்பவரின் உரிமைகளான முன் கூட்டியே கடன் திருப்புவது, விற்கும் உரிமை, கைக்கொள்ளும் உரிமை ஆகியன பாதுகாக்கப்படும்.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், அடமானத்தின் இயல்பினை இவ்வழியில் சீர்த்திருத்தம் செய்த அத்தகைய மாகாணங்கள் உரிமை மாகாணங்கள் என அறியப்பட்டன. இது போன்ற விளைவு இங்கிலாந்திலும், வேல்ஸ்சிலும் 1925 ஆம் ஆண்டு லா ஆஃப் பிராப்பர்டி ஆக்ட்டால் சாதிக்கப்பட்டது, அதில் அடமானத்தை எளிமையான கட்டணத்தின் மீதான சொத்துரிமை மாற்ற அடமானத்தை நீக்கின.

பெரும்பாலான சட்ட வரம்புகளில் கடன் அளிப்பவர் அடமானம் வைக்கப்பட்ட சொத்தினை முன்கூட்டியே கடன் திருப்புதலின்படி சில நிபந்தனைகளை முக்கியமாக, அடமானக் கடன் திரும்ப அளிக்காமலிருப்பது பொருந்தும் எனில் எடுத்துக்கொள்ளலாம். உள்ளூர் சட்டத் தேவைகளின்படி சொத்து பிறகு விற்கப்படலாம். விற்பனையிலிருந்து பெறப்படும் வருமானங்கள் (செலவின் உபரிகள்) மூலக் கடனுக்கு பொருத்தப்படுகின்றன.

சில சட்ட வரம்புகளில் முக்கியமாக அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் அடமானக் கடன்கள் பொறுப்பேற்காத கடன்களாகும்: அடமானம் வைக்கப்பட்ட சொத்தின் விற்பனை மூலமான நிதி மீதமிருக்கும் கடனைச் செலுத்த போதாது எனில், கடன் அளிப்பவர் முன் கூட்டியே கடன் திருப்புதலுக்குப் பிறகு கடன் பொறுப்பிற்கு உள்ளாக்க இயலாது. இதர சட்ட வரம்புகளில், கடனாளி மீதமிருக்கும் கடனுக்கு ஒரு பற்றாக்குறை மதிப்பீட்டின்படி மூலம் பொறுப்பாகிறார். ஒரு சில சட்ட வரம்புகளில், முதலில் அடமானங்கள் பொறுப்பேற்கப்படாத கடன்கள், ஆனால் இரண்டாவது மற்றும் அடுத்து வருபவை பொறுப்பேற்கப்படும் கடன்களாகும். 

சொத்தின் முன் கூட்டியே திருப்பப்படுவதற்கும் அடமான விற்பனைக்கும் குறிப்பிட்ட வழிமுறைகள் பெரும்பாலும் எப்போதும் பொருந்துவன, மேலும் சம்பந்தப்பட்ட அரசினால் இறுக்கமாக கட்டுப்படுத்தப்படும். சில சட்ட வரம்புகளில், முன் கூட்டியே கடன் அளிப்பது மற்றும் விற்பனை மிக வேகமாக நடக்கலாம், அதேப்போல் பிறவற்றிலும், முன் கூட்டியே கடன் திருப்புவது பல மாதங்கள் அல்லது வருடங்களுக்கு நீடிக்கலாம். பல நாடுகளில், கடன் அளிப்பவர்களால் முன் கூட்டியே கடன் அளிப்பது அதிகபட்சமாக வரையறுக்கப்பட்டது, மேலும் அடமானச் சந்தை வளர்ச்சி குறிப்பிடத்தக்க வகையில் மெதுவாக உள்ளது.

இரு வகையான அடமானப் பத்திரங்கள் பொதுவாக அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அவை: அடமானம் (சிலசமயங்களில் அடமான ஆவணம்) மற்றும் நம்பிக்கை ஆவணம் ஆகியவையாகும்.

ஒரு சில மாகாணங்கள் தவிர அனைத்திலும் ஒரு அடமானமானது அடமானம் வைக்கப்பட்ட பத்திரத்திற்கு ஒரு உரிமையை அளிக்கிறது. அந்த உரிமை முன் கூட்டியே கடன் திருப்புதலுக்கு எப்போதும் அநேகமாக ஒரு நீதி பரிபாலன வழிமுறையை பின்பற்றி, கடன் பற்றிலுள்ளது மற்றும் அளிக்கப்படாமலுள்ளது, மேலும் கடனை அளிக்க சொத்தினை விற்க அனுமதியை அறிவிக்கத் தேவை என்கிறது.

அடமானப் பத்திரம் கடன் பெறுவதற்கான அடமான பத்திரமாக ஜியார்ஜியா மாகாணத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அடமானம் போலில்லாமல், ஒரு பாதுகாப்பு பத்திரம் உண்மையில் கடனில் பாதுகாப்பிலுள்ள உண்மை சொத்தின் உடைமை மாற்றமாகும். அது போன்ற பத்திரத்தை நிறைவேற்றுவது உரிமையைக் கொடை பெற்றவர் அல்லது பயனீட்டாளர் (வழக்கமாக கடன் அளிப்பவர்), இருப்பினும் கொடை அளிப்பவர் (கடன் அளிப்பவர்) உரிமை மாற்றம் செய்யப்பட்ட நிலத்தை கடன் பொறுப்புக்களைப் பொறுத்து இணை உரிமையை பயன்படுத்தவும் அனுபவிக்கவும் வைத்துள்ளார்.

பாதுகாப்பு பத்திரங்கள் நிலம் அமைந்துள்ள உள்ளூரில் பதிவு செய்யப்பட வேண்டும். இருந்தாலும் அத்தகைய பத்திரங்கள் குறிப்பிட்ட காலத்திற்குள் நிரப்பப்பட வேண்டும் என்பதில்லை, கடனை பாதுகாப்புச் செய்ய பத்திரத்தை நேரத்திற்குள் பதிவு செய்ய தவறுவது முன்னுரிமையை பாதிக்கலாம் மேலும் அதனால் தொடர்புள்ள சொத்திற்கு எதிரான கடனை அமலாக்கம் செய்யும் திறனையும் பாதிக்கலாம்.

நம்பிக்கைப் பத்திரம் கடன் பெறுபவரால் கொடையாளருக்கு கடனைப் பெறும் நோக்கத்திற்காக தரப்படும் பத்திரமாகும். பெரும்பாலான மாகாணங்களில், பத்திரத்தின் மீது உரிமையை மட்டுமே கூட உருவாக்கிறது அதன் வரையறைகள் இருந்தபோதிலும் உரிமை மாற்றத்தை உருவாக்கவில்லை. பல மாகாணங்களில், அது அந்த அம்சத்தில் அடமானதிலிருந்து வேறுபடுகிறது, அது கொடையாளரால் கொள்ளப்படும் நீதிமன்றம் சாராத விற்பனை மூலம் முன் கூட்டியே கடன் திருப்புதல் செய்யப்படலாம். அவற்றை ஒரு நீதிமன்ற வழிமுறைகளின் மூலமாகக் கூட முன் கூட்டியே கடன் திருப்புவது கூட சாத்தியமே.

கலிஃபோர்னியாவில் பெரும்பாலான "அடமானங்கள்" உண்மையில் நம்பிக்கை பத்திரங்களே. நம்பிக்கை பத்திரத்திற்கு அடமானத்தை விட முன் கூட்டியே கடன் திருப்புவதன் வழிமுறை வேகமாக இருப்பது பலனளிக்கக் கூடிய வேறுபாடாகும். அது ஒரு வருடத்தை விட 3 மாதங்கள் எனும் ஒழுங்குப்படி இருக்கலாம். ஏனெனில் முன் கூட்டியே கடன் திருப்புவதற்கு நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளை தேவைக் கொள்வதில்லை நடவடிக்கை செலவுகள் சிறிதளவு குறைவாக இருக்கலாம்.

நம்பிக்கை பத்திரங்கள் கடன் திரும்பப் பெற இருப்பவை நம்பிக்கை ஆவணங்களுடன் குழப்பிக் கொள்ளப்படக் கூடாது அவை சில நேரங்களில் நம்பிக்கைப் பத்திரங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன ஆனால் இதர நோக்கங்களுக்காக பண்ணை திட்டமிடுதல் போன்றவைக்கு நம்பிக்கை உருவாக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வடிவத்தில் முக்கியத்துவமற்ற ஒற்றுமைகள் இருந்தாலும், பல மாகாணங்கள் கடனை திரும்பப் பெற பத்திரங்களை வைத்துள்ளனவை உண்மையான நம்பிக்கை ஏற்பாடுகளை உருவாக்குவதில்லை.

அமெரிக்காவில் சில மாகாணங்கள் சொந்தப் பெயர் அடமான கருத்தாக்கத்திற்கு ஒப்புமை கொண்டவைத் தவிர, ஒன்று அடமானம் அல்லது ஒரு நம்பிக்கைப் பத்திரம் ஒரு அடமான உரிமையை அடமானம் வைக்கப்படும் உண்மையான சொத்தின் சொந்தப் பெயருக்கு உருவாக்கும். உரிமையானது சொந்தப் பெயருடன் "இணைந்துள்ளது" என சொல்லப்படுவது அடமானம் கொடுப்பவரால் கையொப்பமிட்டு அடமானம் வாங்குபவர்க்கு அளிக்கப்படும் என்பதாகும். மேலும், அடமானம் கொடுப்பவர் அடமானம் பெற்றுத் தரும் திருப்ப நிதியைப் பெறுகிறார். நிலம் அமைந்திருக்கும் மாகாணத்தின் பதிவு செய்யப்பட்ட சட்டங்களின் தேவைகளைப் பொறுத்து சொத்தின் உரிமையின் மீதான இதர உரிமைகளை இந்த இணைப்பு நிறுவுகிறது. நிறுவுகிறது. அடமான உரிமைக்கு முன்னரான சொத்தின் மீது பொறுத்தப்பட்ட இதர உரிமைகள் அடமான உரிமைக்கு மூத்தவை அல்லது முன்னவை எனக் கூறப்படுகின்றன.அத்தகைய பின்னரான இணைப்பு இளையது அல்லது கீழ்வருவது எனக் கூறப்படுகிறது. முன்னுரிமையின் நோக்கம் உரிமை வைத்திருப்போர் வரிசை முறையில்அவர்களின் உரிமைகளை அவர்களது கடன்களை முன் கூட்டியே திருப்பும் முயற்சியில் உரிமை பெற்றுள்ளவர் என்பதை நிறுவுவதாகும். சொந்தப் பெயரிலான சொத்தில் பல அடமான உரிமைகள் இருக்குமாயின், முதல் அடமானத்தில் பெறப்பட்ட கடன் கொடுக்கப்பட்டு விட்டால் இரண்டாம் அடமான உரிமை முன்னுரிமைக்கு வரும். சொந்தப் பெயரில் புதிய முதல் அடமான உரிமையாக மாறும். இந்த புதிய முன்னுரிமையை ஆவணப் படுத்துவது அடமானம் பெற்றதை திரும்பக் கொடுக்கப்பட்டதை வெளியிடுவதின் தேவையைப் பெறுகிறது.



</doc>
<doc id="72490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72490" title="தரவு போக்கு வரைபடம்">
தரவு போக்கு வரைபடம்

தரவு போக்கு வரைபடம் (DFD) ஒரு தகவல் அமைப்பு வாயிலாக தரவின் "போக்கின்" வரைபட விளக்கம் ஆகும். DFDகளை தரவுச் செயலாக்கத்தின் (கட்டமைப்பு வடிவமைப்பு) காட்சிப்படுத்தலுக்காகவும் பயன்படுத்த முடியும்.

ஒரு தரவு போக்கு வரைபடத்தில், தரவு உருப்படிகள் ஒரு புறத் தரவு மூலம் அல்லது அகத் தரவு சேமிப்பிலிருந்து ஒரு அகத் தரவு சேமிப்பு அல்லது புறத் தரவு சேரிடத்துக்கு" அகச் "செயலாக்கம்" வாயிலாகச்" செல்கின்றன. 

ஒரு தரவு போக்கு வரைபடம் ஆனது கால அளவைப் பற்றி அல்லது செயலாக்கங்களின் வரிசை அல்லது செயலாக்கங்கள் தொடர்ச்சியான முறையில் அல்லது இணையான முறையில் செயல்படுகிறதா என்பதைப் பற்றி எந்தத் தகவலையும் வழங்குவதில்லை. எனவே இது ஒழுக்கு வரைபடத்தில் இருந்து சற்று வேறுபட்டுள்ளது. இது வழிமுறை வாயிலாக கட்டுப்பாட்டு ஒழுக்கை" காண்பிக்கின்றது. படிப்பவரை எந்த மாதிரியான செயல்பாடுகள் எந்த செயல்பாடுகள் எந்த வரிசையில் எந்தச் சூழலில் நிகழ்த்தப்படும் என்பதைக் கண்டறிய அனுமதிக்கின்றது. ஆனால் எந்த வகையான தரவு உள்ளீடாகவும் மற்றும் கணினியிலிருந்து வெளிவரும் வெளியீடு என்ன என்பதும் குறிப்பிடப்படவில்லை" , மேலும் எங்கிருந்து தரவு வருகின்றது,எங்குச் செல்கின்றது என்பதும் , மேலும் எங்கு தரவு சேமிக்கப்படும் என்பதும் இல்லை (அனைத்தும் தரவு போக்கு வரைபடத்தில் காண்பிக்கப்படுகின்றன).

இது முதலில் சூழல்-நிலை தரவு போக்கு வரைபடம் வரைவதற்கான பொதுவான நடைமுறை.இது கணினி மற்றும் தரமூலங்களாகவும் தரவுச் சேரிடங்களாகவும் செயல்படும் புற முகவர்கள் ஆகியவற்றுக்கிடையேயான ஊடாடலைக் காண்பிக்கின்றது. சூழல் வரைபடத்தில் (இது "Level 0 DFD" என்றும் அறியப்படுகின்றது) வெளியுலகு உடனான கணினியின் ஊடாடல்கள் "கணினியின் எல்லை"யில் தரவு ஒழுக்குகளினைப் பொறுத்து மிகவும் கண்டிப்பாக மாதிரியாக்கப்பட்டது. சூழல் வரைபடம் முழு அமைப்பையும் ஒற்றைச் செயலாக்கமாகக் காண்பிக்கின்றது, மேலும் அதன் அக அமைப்பாக இருப்பதற்கான எந்தக் குறிப்பும் அளிக்கப்படவில்லை.

இந்த சூழல்-நிலை தரவு போக்கு வரைபடம் என்பது மாதிரியாக்கப்படுகின்ற அமைப்பின் பல விவரத்தை காண்பிக்கின்ற நிலை 1 தரவு போக்கு வரைபடத்தை உருவாக்க அடுத்து "வெளிப்படுத்தியது". அமைப்பானது எவ்வாறு துணை அமைப்புகளாக (செயலாக்கங்கள்) பிரிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை நிலை 1 தரவு போக்கு வரைபடம் காண்பிக்கின்றது. அவற்றில் ஒவ்வொன்றும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தரவு போக்குகள் அல்லது நீட்டிப்பு ஏஜெண்டுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது. மேலும் அவை ஒன்றிணைந்து அமைப்பின் செயல்பாடுகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வழங்குகின்றன. அது அதன் பணியை செய்யவேண்டிய அமைப்பிற்காக கண்டிப்பாக அளிக்கப்படவேண்டிய அகத் தரவு சேமிப்புகளையும் அடையாளம் காண்கின்றது. மேலும் கணினியின் பல்வேறு பகுதிகளுக்கிடையேயான தரவின் போக்கைக் காண்பிக்கின்றது.

தரவு போக்கு வரைபடங்கள் கட்டமைப்பு வடிவமைப்பின் உண்மையான உருவாக்குனரான லாரி கான்ஸ்டாண்டின் அவர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, இது மார்டின் மற்றும் எஸ்ட்ரின்ஸ் அவர்களின் கணிப்பு மாதிரி "தரவு போக்கு வரைபடம்" அடிப்படையிலானது.

தரவு போக்கு வரைபடங்கள் என்பவை கட்டமைப்பு அமைப்புகள் பகுப்பாய்வு மற்றும் வடிவமைப்பு வழிமுறை SSADM ஆகியவற்றின் மூன்று அவசியமான தொலைநோக்குகளில் ஒன்றாகின்றன. அந்தத் திட்டத்தின் விளம்பரதாரர் மற்றும் இறுதிப் பயனர்கள் சுருக்கமாக விவரிக்கப்பட வேண்டும்,மற்றும் அமைப்பின் மதிப்பீட்டின் அனைத்துக் கட்டங்கள் முழுமைக்கும் விவாதிக்கப்பட வேண்டும். ஒரு தரவுப் போக்கு வரைபடத்தைப் பயன்படுத்தி அமைப்பு எவ்வாறு இயக்கப்படும், எந்த அமைப்பு நிறைவேற்றப்படும் மற்றும் அமைப்பு எவ்வாறு செயலாக்கப்படும் என்பதைப் பயனர்கள் காட்சிப்படுத்த முடியும். பழைய அமைப்பின் தரவுப்போக்கு வரைபடங்களை கொண்டுவந்து புதிய அமைப்பின் தரவு போக்கு வரைபடங்களுடன் ஒப்பிட்டு, அந்த ஒப்பீடுளைக் கொண்டு மிகவும் வலிமையான அமைப்பைச் செயலாக்க முடியும். தரவு போக்கு வரைபடம் இறுதிப் பயனருக்கு அறிக்கையை அனுப்பும் பொருட்டு மொத்த அமைப்பின் கட்டமைப்பில் பாதிப்பைக் கொண்டிருப்பதை அவர்கள் இறுதியாக உள்ளிடும் இயல்பான சிந்தனையை வழங்குகின்றது. இவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட எந்த அமைப்பையும் தரவு போக்கு வரைபடம் வாயிலாக கண்டறியலாம் என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றது. 

"சமப்படுத்தப்பட்ட" தரவு போக்கு வரைபடங்களின் தொகுப்பை உருவாக்கும் பயிற்சியில் பகுப்பாய்வாளர்/வடிவமைப்பாளர்கள் எவ்வாறு அமைப்பானது தொகுதிக்கூறு துணை அமைப்புகளில் பிரிக்கப்படலாம் என்பதைக் கூறவும், தரவு மாதிரியில் பரிமாற்றத் தரவை அடையாளம் காணவும் நிர்பந்திக்கப்படுகின்றனர்.

தரவு போக்கு வரைபடங்களை வரைய வேறுபட்ட குறிமுறைகள், செயலாக்கங்களுக்கான வேறுபட்ட காட்சி விளக்கங்களை, தரவுச் சேமிப்புகள், தரவு போக்கு மற்றும் புற உருக்கள் ஆகியவை உள்ளன.


தரவு போக்கு வரைபடம் என்பது புற உருபொருளால் வழங்கப்படுகின்ற தரவு அல்லது தகவலின் உள்போக்கு மற்றும் வெளிப்போக்கை தொழில்நுட்ப ரீதியாக அல்லது வரைபட ரீதியில் விவரிக்கும் கற்பனையாக வடிவமைக்கப்பட்ட வரைபடம் ஆகும்.

நிகழ்வு பிரிப்பு எட்வர்டு யுவர்டன் அவர்களால் "போதுமான கட்டமைப்பு பகுப்பாய்வில்" விவரிக்கப்பட்டது.
இந்த நிலையானது அமைப்பின் ஒட்டுமொத்தச் சூழல் மற்றும் அதன் இயங்குச் சூழ்நிலை ஆகியவற்றைக் காண்பிக்கின்றது. மேலும் முழு அமைப்பையும் வெறும் ஒரு செயலாக்கமாகக் காட்டுகின்றது. அவை வெளிப்புற அமைப்புகளால் "சொந்தமாக்கப்படாத" வரையில், அது வழக்கமாக தரவு சேமிப்புகளைக் காண்பிப்பது இல்லை,உ.ம். அவை இந்த அமைப்பால் அணுகப்படுகின்றன ,ஆனால் பராமரிக்கப்படவில்லை, இருப்பினும், இவை பெரும்பாலும் புற உருபொருள்களாகவே காண்பிக்கப்படுகின்றன.

இந்த நிலையானது (நிலை 1) முதல் நிலையான எண்ணிடலில் அனைத்து செயலாக்கங்கள், தரவு சேமிப்புகள், புற உருபொருட்கள் மற்றும் அவற்றுக்கு இடையேயான தரவுப் போக்குகள் ஆகியவற்றைக் காண்பிக்கின்றது. இந்த நிலையின் நோக்கம் அமைப்பின் முக்கிய உயர் நிலை செயலாக்கங்கள் மற்றும் அவற்றுக்கு இடையேயான தொடர்பு ஆகியவற்றைக் காண்பிப்பது ஆகும். செயலாக்க மாதிரியானது ஒன்று மற்றும் நிலை-1 வரைபடம் ஒன்றை மட்டுமே கொண்டிருக்கும். ஒரு நிலை-1 வரைபடமானது கண்டிப்பாக அதன் பெற்றோர் சூழல் நிலை வரைபடத்துடன் சமப்படுத்தப்பட வேண்டும். அதாவது கண்டிப்பாக அதே புற உருபொருள்கள் மற்றும் அதே தரவு போக்குகள் இருக்க வேண்டும், இவற்றை மேலும் விவரம் பெற நிலை-1 பிரிக்க முடியும், உ.ம். "inquiry" தரவு போக்கை "inquiry request" மற்றும் "inquiry results" என்றவாறு பிரிக்கலாம், மேலும் இது இன்னமும் செல்லுபடியானதாக உள்ளது.

இந்த நிலையானது நிலை-1 வரைபடத்தில் காண்பிக்கப்பட்டுள்ள செயலாக்கத்தின் பிரிப்பு ஆகும். அதே போன்று நிலை-1 வரைபடத்தில் உள்ளது போன்று ஒவ்வொரு செயலாக்கத்திற்குமான நிலை-2 வரைபடம் இருக்கும். இந்த உதாரணத்தில் செயலாக்கங்கள் 1.1, 1.2 & 1.3 ஆகியவை கிளைச் செயலாக்கங்கள், அவை மொத்தமாக மற்றும் நிறைவாக ஒன்றிணைந்து செயலாக்கம் 1 ஐ விவரிக்கின்றன. மேலும் ஒன்றிணைந்து இந்த பெற்றோர் செயலாக்கத்தின் முழு திறனையும் கண்டிப்பாக செயல்படுத்த வேண்டும். முன்னர் கூற்றுப்படி,நிலை-2 வரைபடம் கண்டிப்பாக அதன் பெற்றோர் நிலை-1 வரைபடத்துடன் சமப்படுத்தப்பட வேண்டும்.




</doc>
<doc id="72491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72491" title="கூழ்மப்பிரிப்பு">
கூழ்மப்பிரிப்பு

கூழ்மப்பிரிப்பு அல்லது சிறுநீர் பிரித்தல் ("dialysis") என்பது இரத்தத்திலிருந்து கழிவுகளையும் கூடுதல் நீரையும் பிரித்தெடுக்கும் ஓர் செயல்பாடாகும்.சிறுநீரகச் செயலிழப்பு காரணமாக சிறுநீரகத்தின் பயன்பாட்டை இழந்த நோயாளிகளுக்கு செயற்கைமுறையில் வழங்குவதற்கு முதன்மையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆங்கில மருத்துவத்தில், கரைத்தல் என்று பொருள்படும் டயாலிசிஸ் கிரேக்கத்தின் "டயால்யூசிஸ்" என்ற வார்த்தையில் இருந்து வந்தது. "டயா" என்றால் வழியாக மற்றும் "லிசிஸ்" என்றால் இழத்தல் என்று பொருள்.

திடீரென தாக்கிய சிறுநீரகக் கோளாறினால் சிறுநீர் பிரிப்பு பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளுக்கும் படிப்படியாக செயலிழந்துவரும் நெடுநாள் சிறுநீரகக் கோளாறு (நிலை 5 அல்லது இறுதி-நிலை சிறுநீரக நோய்) காரணமாக சிறுநீர் பிரிப்பு பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளுக்கும் இந்த கூழ்மப்பிரிப்பு சிகிட்சை வழங்கப்படுகிறது. நெடுநாள் சிறுநீரகக் கோளாறு தீவிரமடைய சில மாதங்களிலிருந்து வருடங்கள் கூட ஆகலாம்; ஆனால் கடிய சிறுநீரக கோளாறு போலன்றி இந்த செயலிழப்பை மீட்க முடியாது. அத்தகையோருக்கு சிறுநீரக தானம்|மாற்றுச் சிறுநீரகம் பொருத்தப்படும்வரை செயற்கை முறையான இந்தச் சிகிட்சை "தாக்குப்பிடிக்கும் முயற்சி"யாக வழங்கப்படுகிறது; மாற்றுச் சிறுநீரகம் பொருத்தவியலாத சில நோயாளிகளுக்கு இது ஒன்றே வாழ்வாதார சிகிட்சையாக விளங்குகிறது.

சிறுநீரகங்கள் உடல்நலனைப் பராமரிப்பதில் முக்கிய பங்குவகிக்கின்றன. ஆரோக்கியமாக இருக்கும் போது சிறுநீரகங்கள் உடலின் நீர் மற்றும் கனிமங்களின் (சோடியம், பொட்டாசியம், குளோரைடு, கால்சியம், பாஸ்பரஸ், மக்னீசியம், சல்மேட்) உட்புறச் சமநிலையைப் பராமரிக்கின்றன. சுவாசித்தல் வழியாக வெளியேற்ற முடியாத அமில வளர்சிதை மாற்ற இறுதிப் பொருட்களையும் சிறுநீரகம் வெளியேற்றுகிறது.. மேலும் அகச்சுரப்பித் தொகுதியின் ஒரு பகுதியாக சிறுநீரகங்கள் எரித்ரோபொயட்டின் மற்றும் 1,25-டைஹைட்ராக்சிகோல்கால்சிஃபெரோல் (கால்சிட்ரால்) ஆகியவற்றை உருவாக்குகின்றன . எரித்ரோபொயட்டின் இரத்த சிவப்பணுக்கள் உருவாக்கத்தில் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. மேலும் கால்சிட்ரோல் எலும்பு உருவாக்கத்தில் முக்கிய பங்குவகிக்கிறது. கூழ்மப்பிரிப்பு சிறுநீரகச் செயல்பாட்டிற்கான முழுமையான மாற்றுச் சிகிச்சை அல்ல; ஏனெனில் இவை சிறுநீரகத்தின் இந்த அக்கச்சுரப்பி செயல்பாட்டைச் செய்வதில்லை. கூழ்மப்பிரிப்பு சிகிச்சைகள் ஊடுபரவல் (கழிவு நீக்கம்) மற்றும் நுண் வடிகட்டல் (திரவ நீக்கம்) மூலமாக இந்த செயல்பாடுகளில் சிலவற்றை மாற்றுகின்றன.

மரு. வில்லெம் கோல்ஃப் என்ற டச்சு மருத்துவர் 1943ஆம் ஆண்டு நாசிகளால் நெதர்லாந்து பிடிபட்டிருந்த காலத்தில் முதன்முதலாக செயலாற்றுகின்ற நீர்பிரிப்பு சாதனமொன்றை உருவாக்கினார். சரியான உபகரணங்கள் கிடைக்காதநிலையில் சாசேஜ் உறைகள், குளிர்பான கலன்கள், துணி துவைப்பி, மேலும் கிடைத்த பிற பொருட்களைக் கொண்டு இதனை உருவாக்கினார். அடுத்த இரு ஆண்டுகளில் கோல்ஃப் உடனடி சிறுநீரகக் கோளாறு கண்ட 16 நோயாளிகளுக்கு இதன்ப் பயன்படுத்தினார்; ஆனால் இம்முயற்சி தோல்வியில் முடிந்தது. ஆயினும் 1945ஆம் ஆண்டில் குருதியில் கூடுதலான யூரியா சேகரிப்பால் ஆழ்மயக்கத்தில் இருந்த ஓர் 67 வயதுப் பெண்மணிக்கு இந்த சாதனம் மூலம் 11மணி நேரம் குருதிப் பிரிப்பு மேற்கொண்ட பின்னர் நினைவு திரும்பப் பெற்று ஏழு ஆண்டுகள் வாழந்து பின்னர் பிரிதொரு காரணத்தால் மரணமடைந்தார். இவரே செயற்கை முறை சிறுநீர் பிரிப்பு முறையில் வெற்றிகரமாக சிகிட்சை அளிக்கப்பட்ட முதல் நோயாளியாவார்.

கூழ்மப்பிரிப்பு "பகுதி-ஊடுருவத்தக்க மென்படலத்தின்" ஊடாக ஊடுபரவல் அடிப்படையில் குருதியில் உள்ள கரைபொருள்களுகு "மீ நுண் வடிகட்டி" யாகச் செயல்படுகிறது. ஊடுபரவல், நீரில் கரைந்துள்ள பொருட்களின் பண்பை விவரிக்கிறது. நீரில் பொருட்கள் உயர் செறிவுள்ள பகுதியில் இருந்து குறை செறிவுள்ள இடத்துக்கு நகர முயற்சிக்கின்றன. பகுதி-ஊடுருவத்தக்க மென்படலத்தின் ஒரு பக்கத்தில் இரத்தம் பாய்கிறது. "டயாலிசேட்" அல்லது சிறப்பு கூழ்மப்பிரிப்புத் திரவம் எதிர் பக்கத்தில் பாய்கின்றது. பகுதி ஊடுருவத்தக்க மென்படலம், பல்வேறு அளவுகளில் துளைகள் அல்லது நுண்துளைகளைக் கொண்டிருக்கும் பொருளின் மெல்லிய அடுக்காக இருக்கிறது. சிறிய கரைபொருட்கள் மற்றும் திரவம் மென்படலத்தின் துளைகள் வழியாகக் கடந்து செல்கின்றன. ஆனால் மென்படலம் பெரிய பொருட்களைத் (எடுத்துக்காட்டாக இரத்த சிவப்பணுக்கள், பெரிய புரதங்கள்) தடுத்து நிறுத்துகிறது. 

கூழ்மப்பிரிப்பு குருதி கூழ்மப்பிரிப்பு மற்றும் வயிற்று உள்ளுறை கூழ்மப்பிரிப்பு என இருவகைப்படும். இரண்டு வகைகளிலும் குருதியிலிருந்து கழிவுப்பொருட்களும் கூடுதல் நீரும் வெவ்வேறு விதங்களில் பிரிக்கப்படுகின்றன. குருதி கூழ்மப்பிரிப்பில் குருதியை உடலுக்கு வெளியே எடுத்துச் சென்று "டயலைசர்" எனப்படும் புறத்திருக்கும் கருவி மூலம் வடிகட்டப்படுகிறது. டயலைசரின் பகுதி ஊடுரவத்தக்க மென்படத்தின் ஒரு பக்கமாக குருதியும் மறுபக்கத்தில் டயாலிசேட்டும் பாய்கின்றன. இரண்டுக்குமிடையே உள்ள செறிவு மாற்றச்சரிவினால் யூரியா மற்றும் கிரியாட்டின் குருதியிலிருந்து நீக்கப்படுகிறது. இரத்தத்தில் பொட்டாசியம், பாசுபரசு போன்ற கரைபொருட்களின் செறிவு கூடுதலாகவும் டயாலிசேட்டில் மிகக்குறைவாகவும் இருப்பதால் டயாலிசேட்டிற்கு அவை பரவுகின்றன. எனவே டயாலிசேட்டை தொடர்ந்து மாற்றிக்கொண்டே இருப்பது தேவையாகும். டயாலிசேட்டில் பொட்டாசியம், கால்சியம் போன்ற கனிமங்களின் செறிவு ஆரோக்கியமான குருதியில் உள்ளதைப் போன்றே இருக்குமாறு உள்ளது. பைகார்பனேட் கரைசல் டயாலிசேட்டில் சற்றே கூடுதலாக இருக்குமாறும் தயாரிக்கப்பட்டிருப்பதால் குருதிக்குள் பைகார்பனேட் உப்புக்கள் சென்று இத்தகைய நோயாளிகள் எதிர்கொள்ளும் வளர்சிதைமாற்றத்தினால் ஏற்படும் அமிலத்தேக்கதை ஈடு செய்கின்றன. டயாலிசேட்டில் எனென்ன கரைபொருள்கள், எந்த அளவில் என்பதை சிறுநீரக மருத்துவர் தீர்மானிக்கிறார்.

வயிற்று உள்ளுறை கூழ்மப்பிரிப்பில் உடலுக்கு உள்ளேயே உள்ள அடிவயிற்று சுற்றுவிரியின் இயற்கையான மென்படலத்தை பயன்படுத்தி கழிவுகளும் நீரும் வெளியேற்றப்படுகின்றன.

முதன்மை வகைகள்: குருதி கூழ்மப்பிரிப்பு, வயிற்று உள்ளுறை கூழ்மப்பிரிப்பு மற்றும் குருதி வடித்தகற்றல்
இரண்டாம் வகைகள்: குருதி ஊடுபரவலுடன் வடித்தகற்றல் மற்றும் குடல்சார் கூழ்மப்பிரிப்பு

குருதி கூழ்மப்பிரிப்பில், நோயாளியின் இரத்தம் டயலைசரின் இரத்தத் தனியறையின் மூலமாக அழுத்தப்படுகிறது. அது பகுதியளவு ஊடுருவத்தக்க மென்படலத்துக்கு வெளிப்படுத்துகிறது. டயலைசர் ஆயிரக்கணக்கான சிறிய செயற்கைத் துளையுள்ள இழைகளை கொண்டிருக்கிறது. இழையச் சுவரானது பகுதி சவ்வூடு பரவு மென்படலாமாகச் செயல்படுகிறது. இரத்தம் இழைகளின் வழியாகப் பாய்கின்றன, கூழ்மப்பிரிப்புக் கரைசல் இழைகளின் வெளிப்புறத்தைச் சுற்றிப் பாய்கிறது. மேலும் நீர் மற்றும் கழிவுகள் இந்த இரண்டு கரைசல்களுக்கு இடையில் நகர்கின்றன. தூய்மைப்படுத்தப்பட்ட இரத்தம் பின்னர் பின் சுழற்சியின் மூலமாக உடலுக்குத் திரும்புகிறது. நுண் வடிகட்டல், டயலைசர் மென்படலத்திற்கு குறுக்காக நீர்நிலை அழுத்தத்தை அதிகப்படுத்துவதனால் ஏற்படுகிறது. இது பொதுவாக டயலைசரின் டயாலிசேட் தனியறைக்கு எதிர்மறை அழுத்தத்தைக் கொடுப்பதனால் செய்யப்படுகிறது. இந்த அழுத்த மாறல் விகிதம், நீர் மற்றும் கரையக்கூடிய கரைபொருட்களை இரத்தத்தில் இருந்து டயாலிசேட்டுக்கு நகர்த்துவதற்குக் காரணமாகிறது. மேலும் பொதுவான 3 முதல் 5 மணி நேர சிகிச்சையில் பல லிட்டர் அளவுகளில் அதிகப்படியான திரவத்தை நீக்குவதற்கு அனுமதிக்கிறது. 

ஒரு வாரத்திற்கு 6 முதல் 8 மணி நேரங்கள் வீதம் 5 முதல் 8 முறைகள் வரை கூழ்மப்பிரிப்பு செய்து கொண்டால் மருத்துவ ரீதியான நன்மைகளை அடையலாம் என ஆய்வுகளில் விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்தத் தொடர்ந்த நீண்ட சிகிச்சைகள் பொதுவாக வீட்டில் உறங்கிக் கொண்டிருக்கும் போது செய்யப்படுகின்றன. ஆனால் வீட்டுக் கூழ்மப்பிரிப்பு நெகிழ்வான நடைமுறை உடையது. மேலும் கால அட்டவணை நாளுக்கு நாள், வாரத்திற்கு வாரம் மாறுபடலாம். பொதுவாக அதிகரிக்கப்பட்ட சிகிச்சை நேரம் மற்றும் முறை ஆகிய இரண்டுமே மருத்துவ ரீதியாக நன்மை பயக்கக்கூடியது என ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.

வயிற்று உள்ளுறை கூழ்மப்பிரிப்பில், கனிமங்கள் மற்றும் குளுக்கோஸ் கொண்ட தொற்றில்லாத கரைசல் சுற்றுவிரிக்குழிவு, குடலைச் சுற்றிய அடிவயிற்று உடல் குழிவு ஆகியவற்றினுள் குழாயின் மூலமாக செலுத்தப்படுகிறது. அங்கு உள்ளுறை மென்படலம், பகுதி சவ்வூடு பரவு மென்படலமாகச் செயல்படுகிறது. உள்ளுறை மென்படலம் அல்லது பெரிட்டோனியம் என்பது அடிவயிற்றுக் குழிவு மற்றும் உட்புற அடிவயிற்று உறுப்புக்கள் (வயிறு, மண்ணீரல், கல்லீரல் மற்றும் குடல்கள்) ஆகியவற்றைச் சூழ்ந்த இரத்தக் குழல்களைக் கொண்ட திசுக்களின் அடுக்காக இருக்கிறது. டயாலிசேட்டானது சிறிது காலத்திற்கு அந்த இடத்தில் கழிவுப் பொருட்களை உட்கிரகிப்பதற்காக விடப்பட்டு பின்னர் அது குழாய் மூலமாக வெளியேற்றப்படுகின்றது. 

ஒவ்வொரு முறையும் டயாசிலேட் நிரப்பப்படுவதும் கழிவுப்பொருட்களுடன் நீக்கப்படுவதும் ஒரு "பரிமாற்றம்" ஆகும். இந்த சுழற்சி அல்லது "பரிமாற்றம்" பொதுவாக ஒரு நாளைக்கு 4-5 முறைகள் திரும்பத் திரும்ப நிகழ்கின்றன (சில நேரங்களில் பெரும்பாலும் இரவில் தானியங்கு அமைப்புகளின் மூலமாகச் செய்யப்படுகின்றன). தங்கு நேரம் என்பது டயாசிலேட் நோயாளியின் வயிற்றில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் - கழிவுகளும் கூடுதல் நீரும் குருதியிலிருந்து வயிற்று உள்ளுறை மென்படலம் வழியே டயாசிலேட்டிற்கு நகர்கின்றன- நேரத்தைக் குறிக்கும். நீக்கும் முறைமை என்பது தங்கு நேரத்தின் இறுதியில் கழிவுப் பொருட்களுடன் கூடிய டயாசிலேட்டை வெளியேற்றுவதாகும்.. 

நுண் வடிகட்டல் சவ்வூடுபரவல் மூலமாக நடைபெறுகிறது; கூழ்மப்பிரிப்புக் கரைசலில் உயர் செறிவில் குளுக்கோசு இருப்பதால் ஏற்படும் அழுத்தம் இரத்தத்தில் இருந்து திரவத்தை டயலிசேட்டினுள் நகர்த்துகிறது. அதன் விளைவாக சொட்டு சொட்டாக வெளியேற்றப்படுவதற்கு பதிலாக கூடுதலான திரவம் வெளியேற்றப்படுகிறது. வயிற்று உள்ளுறை கூழ்மப்பிரிப்பு குருதி கூழ்மப் பிரித்தலைக் காட்டிலும் குறைவான வினைத்திறனுடையதாக இருக்கிறது. இருப்பினும் இது நீண்ட காலத்திற்கு செய்யப்படுவதால் அதே அளவில் கழிவுப்பொருட்களை நீக்குகிறது. வயிற்று உள்ளுறை கூழ்மப்பிரிப்பு நோயாளியின் வீட்டில் செய்யப்படுகிறது. செவிலியர் உதவி ஆதரவாக இருக்குமென்றாலும் அது கட்டாயம் அல்ல. இது நோயாளிகளுக்குத் தொடர்ந்து கூழ்மப்பிரிப்பு மருத்துவமனைகளுக்கு குறிப்பிட்ட கால அட்டவணைப்படி வாரத்தில் பல நாட்கள் செல்வதிலிருந்து சுதந்திரம் அளிக்கிறது. மேலும் இதனை குறைந்த அளவிலான சில சிறப்பு உபகரணங்களுடன் பயணத்தின் போதும் செய்யலாம்.

குருதி வடித்தகற்றல் குருதி கூழ்மப்பிரிப்பைப் போன்ற ஒரு சிகிச்சை ஆகும். இதில் ஊடு பரவல் சற்றே வேறுவிதமாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. இரத்தமானது கூழ்மப்பிரிப்பைப் போன்றே டயலைசர் அல்லது "ஹெமொஃபில்ட்டர்" மூலமாக அழுத்தப்படுகிறது; ஆனால் டயாலிசேட் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. அழுத்த மாறல்சரிவு பயன்படுத்தப்படுகிறது; அதன் விளைவாக நீரானது துரிதமாக அருகில் உள்ள ஊடுருவத்தக்க மென்படலத்திற்குக் குறுக்காக நகரும்போது பல கரையத்தக்க உபபொருட்களுடன் "இழுத்துக்" கொண்டு , முக்கியமாக குருதி கூழ்மப்பிரிப்பில் நீக்கப்படாத பெரிய மூலக்கூறு எடைகள் கொண்டவற்றுடன், வெளியேறுகிறது. இந்த செயல்பாட்டின் போது இரத்தத்தில் இழக்கப்படும் உப்புகள் மற்றும் நீர் ஆகியவை குருதி உடலுக்கு வெளியே வரும்போது செலுத்தப்படும் "நிகராக்கல் திரவத்தினால்" ஈடுகட்டப்படுகின்றன. 

ஹெமோடியாஃபில்ட்டரேசன் எனப்படும் இந்த முறையில் குருதி கூழ்மப்பிரிப்பு மற்றும் குருதி வடித்தகற்றல் ஆகியவை இரண்டும் ஒருசேர செயல்படுத்தப்படுகின்றன. இதன்மூலம் இருமுறைகளிலுமுள்ள சாதகங்கள் நோயாளிக்குக் கிடைக்கின்றன.

குடல்சார் கூழ்மப்பிரிப்பில் கரையக்கூடிய நார்ச்சத்துள்ள உணவு வகைகள் (அசாசியா தழை) கொடுக்கப்பட்டு பெருங்குடலுல் உள்ள நுண்ணுயிரிகளால் செரிக்கப்படுகின்றன.இந்த நுண்ணுயிரிகள் பெருக்கம் நைத்தரசன் அளவை கூட்டுவதால் அவை மலக்கழிவின் மூலமாக வெளியேற்றப்படுகின்றன. மாற்று அணுகுமுறையாக, நான்கு மணி நேரங்களுக்கு ஒரு முறை குடலினால் உறியப்படாத பாலியெத்திலின் கிளைக்கால் அல்லது மணிட்டோல் கரைசல்கள் 1 முதல் 1.5 லிட்டர்கள் வரை உட்செலுத்தப்படும் .

சிறுநீரக செயலிழப்பு ஏற்பட்ட நோயாளிகளுக்கு கூழ்மப்பிரிப்பு அல்லது இரத்தக்கழிவு வடித்தகற்றலைச் செய்ய முடிவெடுத்தல் பல்வேறு காரணிகளைச் சார்ந்திருக்கிறது. இவற்றைத் தீவிரமான அல்லது நீண்டகால அறிகுறிகளாகப் பிரிக்கலாம்.




</doc>
<doc id="72492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72492" title="அகலப்பட்டை">
அகலப்பட்டை

அகன்றவரிசை ("broadband") என்ற சொல்லானது வெவ்வேறு சூழ்நிலைகளில் வெவ்வேறு பொருட்களைக் கொண்டிருக்கலாம். அந்த சொல்லின் பொருளானது போதுமான மாற்றங்களைக் கொண்டிருக்கின்றது.

தொலைத்தொடர்பில் "அகன்றவரிசை" என்பது அதிர்வெண்களின் தொடர்புடைய பரந்த வரம்பை (அல்லது பேண்ட்) சேர்க்கின்ற அல்லது கையாளுகின்ற சமிக்ஞை செயல்முறையைக் குறிக்கின்றது, இது சேனல்கள் அல்லது "அதிர்வெண் பின்களாக" பிரிக்கப்படலாம். "அகன்றவரிசை" என்பது எப்போதும் தொடர்புடைய சொல்லாகும், அது அதன் சூழலைப் பொறுத்து புரிந்துகொள்ளப்படுகின்றது. பரவலாக அகன்றவரிசை என்பது மிகப்பெரிய தகவல் கொண்டு செல்லும் திறனுடையது. உதாரணமாக, வானொலியில், மிகவும் குறுகிய வரிசை சமிக்ஞை மோர்ஸ் குறியீட்டை கொண்டுசெல்லும்; அகன்ற வரிசையானது பேச்சைக் கொண்டுசெல்லும்; இன்னமும் அகன்ற வரிசையானது இயல்பான ஒலி மறு தயாரிப்பிற்கு அவசியமான உயர் ஆடியோ அதிர்வெண்களை எந்தவித இழப்புமின்றி இசையை கொண்டுசெல்வது அவசியம். ஒரு தொலைக்காட்சி ஆண்டென்னாவானது "இயல்பாக" குறிப்பிட்ட வரம்பிலான சேனல்களைப் பெறும் திறனைப் பெறலாம் என்று விவரிக்கப்படுகின்றது; "அகன்றவரிசை" அதிகமான சேனல்களை பெறும் என்று விவரிக்கப்பட்டது. தரவுத் தகவல் தொடர்பில் ஒரு அனலாக் மோடம் தொலைபேசி கம்பி வழியாக ஒரு வினாடிக்கு 56 கிலோபிட்டுகளின் (கி.பிட்/வி) பட்டை அகலத்தை செலுத்தும்; அதே தொலைபேசி கம்பி வழியே ADSL மூலமாக வினாடிக்கு பல மெகாபிட்டுகளின் பட்டை அகலத்தை கையாள முடியும், இதுவே "அகன்றவரிசை" என்று விவரிக்கப்படுகின்றது (தொலைபேசிக் கம்பி வழியாக மோடம் இணைக்கப்பட்டிருந்தாலும், கண்ணாடி இழை சுற்று மூலமாகப் பெற முடிந்தவற்றை விட மிகவும் குறைவு).

தரவில் "அகன்ற வரிசையானது" அகன்றவரிசை நெட்வொர்க்குகள் அல்லது அகன்றவரிசை இணையம் என்பதைக் குறிக்கலாம், மேலும் மேலே கூறிய அதே பொருளையும் குறிக்கலாம், எனவே கண்ணாடி இழை கேபிள் வாயிலாக தரவு செலுத்துகை என்பது 56,000 பிட்டுகள் வினாடிக்கு செலுத்தும் தொலைபேசி மோடமிற்கு ஒப்பிடக்கூடியதாக அகன்றவரிசையாக குறிப்பிடப்படும். இருப்பினும், இயல்பாக "அகன்றவரிசை" கொண்டிருக்கும் பட்டையகலத்தின் நிலை மற்றும் நெட்வொர்க்கின் வேகம் ஆகியவற்றுக்கான உலகளாவிய தரம் கண்டறியப்படவில்லை.

இருப்பினும், தரவுத் தகவல்தொடர்பில் "அகன்றவரிசை" தரவு செலுத்துகையைக் குறிக்க மிகவும் தொழில்நுட்ப ரீதியில் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகின்றது, அங்கு தரவில் பல்வேறு பகுதிகள் தரவு சமிக்ஞை வீதத்தைப் பொருட்படுத்தாமல் செலுத்துகையின் விளைவு வீதத்தை அதிகரிக்க அதே நேரத்தில் அனுப்பப்படுகின்றன. நெட்வொர்க் பொறியியலில் இந்த வார்த்தையானது ஒரு மீடியத்தை இரண்டு அல்லது அதிகமான சமிக்ஞைகள் பகிர்ந்துகொள்ளும் வழிமுறைகளுக்காகப் பயன்படுகின்றது.
அகன்றவரிசை இணைய அணுகல், பெரும்பாலும் வெறும் அகன்றவரிசையாக சுருக்கப்பட்டுள்ளது, இது ஒரு உயர் தரவு வீத இணைய அணுகலாகும்—பொதுவாக 56க மோடம் பயன்படுத்துகின்ற டயல்-அப் அணுகலுக்கு எதிரானது.

டயல்-அப் மோடம்கள் 56 கி.பிட்/வி (வினாடிக்கு கிலோபிட்கள்) விட குறைவான பிட்வீதத்திற்கு கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன, மேலும் அதற்கு தொலைபேசி இணைப்பின் முழுப்பயன்பாடு அவசியம்—மாறாக அகன்றவரிசை தொழில்நுட்பங்கள் இந்த வீதத்திற்கு இருமடங்கு வழங்குகின்றன, மேலும் பொதுவாக தொலைபேசி பயன்பாட்டை தொந்தரவு செய்வதில்லை.

வெவ்வேறு வடிவிலான டிஜிட்டல் சந்தாதாரர் இணைப்பு (DSL) சேவைகள் "அகன்றவரிசை" யாக உயர்-பட்டையகல சேனல் வாயிலாக டிஜிட்டல் தகவலை அனுப்பும் விதத்தில் உள்ளன (இவை இரு வயர்களிலுள்ள பேஸ்பேண்ட் வாய்ஸ் சேனலிற்கு மேலே அமைந்துள்ளது).

ஒரு பேஸ்பேண்ட் செலுத்துகை சமிக்ஞையின் ஒரு வகையை 100BASE-T ஈத்தர்நெட்டில் உள்ளது போன்று இடைப்பட்ட முழு பட்டையகலத்தைப் பயன்படுத்தி அனுப்புகின்றது. இருப்பினும், ஈத்தர்நெட் என்பது DSL தரவு இணைப்புகள் போன்று அகன்றவரிசை மோடம்களுக்கு பொதுவான இடைமுகம் ஆகும், மேலும் அது ஒரு உயர் தரவு வீதத்தை அதனூடே கொண்டுள்ளது, எனவே இது சில நேரங்களில் அகன்றவரிசையாகவும் குறிப்பிடப்படுகின்றது. கேபிள் மோடம் வழியாக வழங்கப்படும் ஈத்தர்நெட்டானது DSL க்கு பொதுவான மாற்றாகும்.

வலிமையான இணைப்புகள் பல்வேறு வகையான தரவு தகவல்தொடர்புகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இருப்பினும் ரிமோட் கண்ட்ரோலுக்கான பல கணினிகள் குறுகியவரிசை சமிக்ஞையை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளன, நவீன உயர்வேக கணினிகள் உயர் தரவு வீதங்களைப் பெற அகன்றவரிசை சமிக்ஞையைப் பயன்படுத்துகின்றன. ITU-T G.hn தரநிலை ஒரு உதாரணம் ஆகும், இது ஏற்கனவேயுள்ள வீட்டு வயரிங்கைப் பயன்படுத்தி (மின்சக்தி இணைப்புகள் உள்பட, ஆனால் தொலைபேசி இணைப்புகள் மற்றும் ஓரச்சு கேபிள்கள் ஆகியவையும் உள்பட) உயர்வேக (1 ஜிகாபிட்/வி வரையில்) அக இணையப் பரப்பை உருவாக்கும் வழியை வழங்குகின்றது.

அனலாக் வீடியோவில் "அகன்றவரிசை" பகிர்வு என்பது பாரம்பரியமாக கேபிள் தொலைக்காட்சி போன்ற அமைப்புகளை குறிக்கப் பயன்படுகின்றது, அதில் நிலையான அதிர்வெண்களில் கேரியர்களில் தனிப்பட்ட சேனல்கள் ஒழுங்குப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த சூழலில், பேஸ்பேண்ட் என்பது அந்தச் சொல்லின் எதிர்ச்சொல் ஆகும், இது அனலாக் வீடியோவின் ஒற்றை சேனலைக் குறிக்கின்றது, பொதுவாக சிக்கலான வடிவத்தில் ஆடியோ துணைகேரியர் உடன் உள்ளது. மறுஒழுங்கமைத்தல் செயல்பாடு அகன்றவரிசை வீடியோவை பேஸ்பேண்ட் வீடியோவாக மாற்றுகின்றது.

இருப்பினும், ஸ்ட்ரீமிங் இணைய வீடியோ சூழலில் "அகன்றவரிசை வீடியோ" வானது உயர் பிட்வீதங்கள் கொண்ட வீடியோக்கள், அவற்றைப் பார்க்கும் பொருட்டு போதுமான அகன்றவரிசை இணைய அணுகல் அவசியத்தை குறிப்பதற்காக வந்துள்ளன.

"அகன்றவரிசை வீடியோ" என்பது சில சமயம் IPTV வீடியோ ஆன் டிமாண்டை விவரிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="72493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72493" title="இடமகல் கருப்பை அகப்படலம்">
இடமகல் கருப்பை அகப்படலம்

இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் ("எண்ட்ரோ", "உள்பக்கம்" மற்றும் "மெட்ரா", "கருப்பை") என்பது பெண்களில் காணப்படும் ஒரு மருத்துவ நிலையாகும். இதில் கருப்பையகச் செல்கள் போன்ற செல்கள் கருப்பைக் குழிக்கு வெளிப்புறத்தில் காணப்படும் மற்றும் விரிவடையும் தன்மை காணப்படும். கருப்பைக் குழியின் ஓரத்தில் கருப்பையகச் செல்கள் அமைந்துள்ளன. அவை பெண் ஹார்மோன்களின் பாதிப்பிற்குரியவை. கருப்பைக்கு வெளியே காணப்படும் இந்த கருப்பையகச் செல் போன்ற செல்கள் (இடமகல் கருப்பை அகப்படலம்) ஹார்மோன் மாற்றங்களால் பாதிக்கப்படுகின்றன. மேலும் கருப்பையில் உள்ள மற்ற செல்களைப் போலவே இவையும் பதில்வினை புரிகின்றன. இதன் அறிகுறிகள் பெரும்பாலும் மாதவிடாய் சுழற்சியின் போது மிகவும் தீவிரமாக இருக்கும்.

இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் வழக்கமாக இனப்பெருக்க காலங்களிலேயே காணப்படுகிறது. பெண்களில் 5 முதல் 10 சதவீதம் பேருக்கு இது ஏற்படுவதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இதன் அறிகுறிகள் செயலிலுள்ள இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் இடத்தைப் பொறுத்து அமைகின்றன. அதன் பிரதான ஆனால் ஒட்டுமொத்தமல்லாத அறிகுறி பல்வேறு விதமான இடுப்பு வலியாகும். இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் கருவுறாமை கொண்ட பெண்களில் பொதுவானதாகக் காணப்படுகிறது.

தொடர்ந்து மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படும் இடுப்பு வலி இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் ஒரு பிரதான அறிகுறியாகும். வலியானது மிதமானது முதல் இடுப்பின் இரு புறங்கள் முதல் அடி முதுகு மற்றும் உடல் கீழ்ப்பகுதி வரையிலும் சில நேரம் கால்கள் வரையிலும் ஏற்படும் தீவிரமான வலி வரை இருக்கலாம். ஒரு பெண் உணரும் வலியின் அளவு எவ்வளவு உள்ளது என்பது இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் அளவு அல்லது நிலை (1 முதல் 4 வரை) ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை. சில பெண்களுக்கு, பரவலான இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் அல்லது தழும்புகளை ஏற்படுத்தக்கூடிய இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் ஆகியவை இருப்பினும் அவர்கள் சிறிதளவு வலியையே உணரவும் செய்யலாம். மற்றொரு புறம், இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் சிறிய அளவிலான பகுதிகளில் மட்டுமே இருந்தாலும் கூட அவர்களுக்கு கடுமையான வலி இருக்கலாம். இருப்பினும், நோயின் தீவிரத்தன்மையைப் பொறுத்து வலி தீவிரமடைவதில்லை. இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் தொடர்பான வலியின் அறிகுறிகளில் பின்வருவனவும் அடங்கும் :


கருவுறாமை குறைபாடுள்ள பல பெண்களுக்கு இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் காணப்படுகிறது. இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் உடற்கூறியல் திரிபுகளுக்கும் கூடுதலுக்கும் (பாதிப்பிலிருந்து குணமடைந்த பின்னர் திசுக்கள் மற்றும் உறுப்புகளுக்கிடையே இழைத் தன்மை கொண்ட பட்டைகள் தோன்றுதல்) வழிவகுக்கலாம் என்பதால் இதனால் ஏற்படும் பாதிப்பைப் புரிந்துகொள்ள முடியும். இருப்பினும், இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் அளவு வரம்புக்குட்பட்டிருக்கும் நிலையில் கருவுறாமைக்கும் இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்திற்கும் இடையே உள்ள தொடர்பு இன்னும் புதிராகவே உள்ளது. இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் தொடர்பான காயங்கள் சில காரணிகளை வெளியிடுகின்றன, இவை இனச் செல்கள் அல்லது கருக்களுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் தன்மை கொண்டவையாக இருக்கலாம் அல்லது மாறாக, பிற காரணங்களால் கருவுறாமல் இருக்கும் பெண்களில் பின்னாளில் இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் உருவாகலாம், மேலும் இது இரண்டாம்பட்ச நிகழ்வாகவே உள்ளது எனப் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தக் காரணத்தினாலேயே இது போன்ற நிகழ்வுகளில் இடமகல் கருப்பை அகப்படலம்-தொடர்புள்ள கருவுறாமையைப் பேச வேண்டியது அவசியமாகிறது.

பிற அறிகுறிகளில் பின்வருவனவும் உள்ளடங்கும்:

மேலும், இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் இருப்பதாக அறுதியிடப்பட்ட பெண்களுக்கு தூண்டும் தன்மைகொண்ட குடல் நோய்க்குறித்தொகுப்பைப் போன்றிருக்கும் வயிற்றுகுடல் நோய் தொடர்பான அறிகுறிகள் காணப்படலாம்

இடமகல் கருப்பை அகப்படல நீர்க்கட்டிகள் தோன்றிய நோயாளிகளுக்கு மருத்துவ அவசரமாக கடும் வயிற்றழற்சி காணப்படலாம்.

இந்தப் பகுதிகளில் அவ்வப்போது வலியும் ஏற்படலாம். இந்த நீர்க்கட்டிகள் சிறுநீர்ப்பையிலும் தோன்றலாம் (இருப்பினும் இது அரிதான நிகழ்வாகும்), மேலும் இதனால் சிறுநீர் கழிக்கும் போது வலியும் சில நேரங்களில் இரத்தம் வெளியேறுதலும் கூட ஏற்படலாம். இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் குடலுக்கும் பரவலாம் இதனால் மலங்கழித்தலின் போது வலி அல்லது வயிற்றுப்போக்கு ஏற்படலாம்.

மாதவிடாயின் போது வலி ஏற்படுதலுடன், மாதவிடாய்க்கான தேதிகளில் மட்டுமின்றி இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தினால் ஏற்படும் வலிகள் பிற நாள்களிலும் ஏற்படலாம். அண்டவிடுப்பின் போது வலி ஏற்படலாம், பிணைப்புகளுடன் தொடர்புடைய வலிகள், இடுப்புக் குழிப் பகுதியில் உண்டான அழற்சியின் காரணமாக ஏற்படும் வலி, மலங்கழித்தல் மற்றும் சிறுநீர் கழித்தல் மற்றும் உடற்பயிற்சி போன்ற பொதுவான உடலியக்கத்தின் போது ஏற்படும் வலி, நிற்பது அல்லது நடத்தல் ஆகிய செயல்களின் போது வலி, உடலுறவு கொள்ளும்போது வலி ஏற்படுதல் ஆகியனவும் இருக்கலாம். பெரும்பாலான கொடுமையான வலி மாதவிடாயின் போதே இருக்கும், இதனால் பல பெண்கள் மாதவிடாய் என்றாலே பயப்படுகின்றனர். வலியானது மாதவிடாய்க்கு ஒரு வாரத்திற்கு முன்போ மாதவிடாயின் போதும் அதற்கு ஒரு வாரத்திற்குப் பிறகோ தொடங்கலாம் அல்லது அது தொடர்ந்து மாறாமலும் இருக்கலாம். இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்திற்கு அறியப்பட்ட நிவர்த்தி முறைகள் உள்ளன.

இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் பூப்பெய்தலுக்கு முந்தைய பருவமுள்ளவர்கள் முதல் பூப்பெய்தியதற்குப் பிந்தைய பருவமுடையவர்கள் வரையிலான வயதுள்ள எந்த பெண்களையும் தாக்கலாம். இதற்கு அவர்களின் இனம், பரம்பரை அல்லது குழந்தை உள்ளதா இல்லையா என்பதெல்லாம் பொருட்டல்ல. இது பிரதானமாக இனப்பெருக்க காலத்தில் வரும் வியாதியாகவே உள்ளது. அது பெருவாரியாகக் காணப்படுவதைப் பற்றிய மதிப்பீடுகள் மாறுபடுகின்றன, ஆனால் 5–10% கிட்டத்தட்ட சரியான மதிப்பாகக் கருதப்படலாம், கருவுறாமைக் குறைபாடுள்ள பெண்களில் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது (20–50%), மேலும் நாள்பட்ட இடுப்பு வலி உள்ளவர்களுக்கும் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது (சுமார் 80%). ஈஸ்ட்ரோஜன் சார்ந்த செயலாக்கமாக உள்ள இது, மாதவிடாய் நிறுத்தத்திற்குப் பிறகும் தொடர்ந்து இருக்கலாம். மேலும் கருப்பையகற்றம் செய்தவர்களுக்கு 40 சதவீதம் வரையிலானவர்களுக்கு இது இருக்கிறது.

பெண்களில் மாதவிடாய் நிறுத்தத்திற்குப் பின்னர் இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் ஏற்படுகிறது, மேலும் அது மிகவும் முரட்டுத்தனமுடைய வியாதியாக விவரிக்கப்படுகிறது. இது இருக்கும் போது முழு புரோஜெஸ்ட்ரோன் எதிர்ப்பும் அரோமெட்டாஸ் வெளிப்பாட்டின் அளவுகள் மிக அதிகமாகவும் காணப்படும். மிகவும் குறைந்த நிகழ்வுகளில், இளம்பெண்களில் பூப்பெய்துதலுக்கு முன்பு இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் ஏற்படுகிறது.

இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்திற்கு கருப்பை அகப்படலப் புற்றுநோயுடன் எந்தத் தொடர்பும் இல்லை. தற்போதைய ஆராய்ச்சி இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்திற்கும் சில வகை புற்று நோய்களுக்கும் ஒரு தொடர்பிருப்பதை விளக்கிக் காட்டியுள்ளது. குறிப்பாக அண்டகப் புற்று நோய், நாந்ஹாட்கின்'ஸ் லிம்போமா மற்றும் மூளைப் புற்று நோய் ஆகியவை. இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் பெரும்பாலும் தசைத்திசுக்கட்டியுடன் அல்லது கருப்பைச் சுரப்புத் திசுக்கட்டியுடன் சேர்ந்து காணப்படுகிறது. அதே போல் தன்னுடல் தாங்கு திறன் குறைபாடுகளுடனும் சேர்ந்து காணப்படுகிறது. அமெரிக்காவில் எடுக்கப்பட்ட 1988 ஆம் ஆண்டின் ஒரு கணக்கெடுப்பின் படி, இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் இல்லாத பெண்களுடன் ஒப்பிடுகையில் அது உள்ள பெண்களுக்கு அதிகமாக ஹைப்போதைராய்டியம், ஃபிப்ரோமேல்ஜியா, நாள்பட்ட சோர்வு நோய்க்குறிப்புத் தொகுப்பு, தன்னுடல் தாங்கு திறன் குறைபாடுகள், ஒவ்வாமைகள் மற்றும் ஆஸ்துமா ஆகியவை இருந்தது கண்டறியப்பட்டது.

செயல்மிகு இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் இடைசெயல் புரியும் அழற்சிகளை உருவாக்குகின்றது. அவை வலியையும் அழற்சியையும் உண்டுபண்ணுகின்றன, மேலும் சுற்றியுள்ள திசுக்களில் வடுக்களையும் இழையாக்கங்களையும் ஏற்படுத்துகின்றன. இந்த செயலாக்கத்தைத் தொடங்க, மாதவிடாய், நச்சுக்கள் மற்றும் எதிர்ப்புசக்திக் காரணிகள் உள்ளிட்ட பல வகை தூண்டு அம்சங்கள் தேவைப்படலாம். வழக்கமான இடமகல் கருப்பை அகப்படல காயங்களில் திசுவியல் அம்சங்கள் உள்ளன. அது எண்டோமெட்ரியத்தைப் போன்றதாகவே உள்ளது, அவை ஸ்ட்ரோமா, எண்டோமெட்ரியல் எபிதீலியம் மற்றும் ஹார்மோன் தூண்டல்களுக்கு பதில்வினை புரியும் சுரப்பிகள் ஆகியவையாகும். பழைய காயங்கள் சுரப்பிகளின்றிக் காணப்படலாம், ஆனால் ஹீமோசிடெரின் கசடாகப் படிகிறது. வெறும் கண்களால் பார்க்கும் போது, இந்தக் காயங்கள் அடர் நீல நிறத்தில் அல்லது துகள் எரிந்த கருப்பு நிறத்தில், பல்வேறு அளவுகளில் காணப்படலாம். அவை சிவப்பு, வெள்ளை, மஞ்சள், பழுப்பு ஆகிய நிறமிகளுடன் அல்லது நிறமிகள் ஏதுமின்றிக் காணப்படலாம். இடுப்புச் சுவர்ப் பகுதியில் உள்ள சில காயங்கள் கண்களுக்குப் புலப்படாமல் இருக்கலாம், அவை கருவுறாமைக் குறைபாடுள்ள பெண்களில் 6-13 சதவீத நிகழ்வுகளில் இயல்பாகத் தோன்றும் வயிற்றறை உறை போலவே காட்சியளிக்கின்றன. அவை திசு ஆய்வில் மட்டுமே இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் இருப்பதைக் காண்பிக்கின்றன. கூடுதலாக, பிற காயங்களும் காணப்படலா, குறிப்பாக அண்டகத்தில் காணப்படும் எண்டோமெட்ரிமாஸ், வடு உருவாதல் மற்றும் வயிற்றறை உறை குறைபாடுகள் அல்லது பொட்டலங்கள் ஆகியவை காணப்படும். குறிப்பிடத்தக்க அளவு கொண்ட (தோராயமாக 2 செ.மீ. +) அண்டகத்திலுள்ள எண்டோமெட்ரியாமா அறுவை சிகிச்சை முறையில் கட்டாயமாக அகற்றப்பட வேண்டும், ஏனெனில் எண்டோமெட்ரியாமா கட்டியை ஹார்மோன் சிகிச்சை மட்டுமே பூரணமாக அகற்ற முடியாது, அது வளர்ந்துவிட்டால், நீர்க்கட்டி உடைதல் மற்றும் அக இரத்தப்போக்கினால் திடீர் வலியை உண்டாக்கலாம். எண்டோமெட்ரியாமா சில நேரங்களில் அண்டக கட்டிகள் என தவறாக அறுதியிடல் செய்யப்படுகின்றது.

ஆரம்ப இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் வழக்கமாக இடுப்பு மற்றும் வயிற்று உட்பகுதிகள் ஆகிய இடங்களில் மேற்பரப்பில் ஏற்படுகின்றது. உடல் நல வழங்குநர்கள் இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் உள்ள இடங்களை, பதியங்கள், காயங்கள் அல்லது முண்டுகள் என்பன போன்ற வெவ்வேறு பெயர்களைக் கொண்டு அழைக்கின்றனர். பெரிய காயங்கள் அண்டகங்களிலேயே எண்டோமெட்ரியோமாக்கள் அல்லது "சாக்லேட் கட்டிகள்" என்ற வகையாக காணப்படலாம், "சாக்லேட்" என்பதற்குக் காரணம் அவை பழுப்பு நிற கெட்டியான திரவத்தைக் கொண்டுள்ளன, அது பெரும்பாலும் பழைய இரத்தமே ஆகும். இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் அழற்சி பதில்வினைகளைத் தூண்டலாம், இதனால் வடு உருவாக்கம் அல்லது ஒட்டுதல்கள் ஏற்படலாம்.
பெரும்பாலான இடமகல் கருப்பை அகப்படலம், இடுப்புக் குழியின் இவ்வகை கட்டமைப்புகளிலேயே காணப்படுகிறது, அங்கேதான் அது மிதமான, சுமாரான மற்றும்/அல்லது கடுமையான வலியை உருவாக்க முடியும், அந்த வலியை இடுப்பு மற்றும்/அல்லது அடி முதுகுப் பகுதிகளில் உணர முடியும். வலியானது பெரும்பாலும் மாதவிடாய்க்கு முன்பு, நிகழும்போது மற்றும்/அல்லது பிறகு மிகவும் அதிகமாக இருக்கும்:


குடல் இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் தோராயமாக இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் கொண்டுள்ளவர்களில் 10% பெண்களைத் தாக்குகிறது, மேலும் மலங்கழித்தலின் போது கடுமையான வலியை உண்டாக்கலாம்.

இடமகல் கருப்பை அகப்படலம், கருப்பை வாய் மற்றும் யோனி அல்லது அறுவை சிகிச்சைக்குட்படுத்தப்பட்ட வயிற்றுப் பகுதி ஆகிய பகுதிகளுக்கும் பரவலாம்.

அரிதாக, பிரிப்புத் தசையில் காயங்கள் காணப்படலாம். பிரிப்புத் தசையிலான இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் என்பது அரிதான நிகழ்வாகும், பெரும்பாலும், பிரிப்புத் தசையின் வலது புறப் பாதியிலேயே காணப்படும், மேலும் மாதவிடாய்க்கு சற்று முன்பு அல்லது மாதவிடாயின் போது வலது தோளில் அடிக்கடி வலியைக் கொடுக்கக்கூடும். அரிதாக, இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் வயிற்றறை உறையைத் தாண்டிப் பரவும், அது நுறையீரல்கள் மற்றும் CNS இல் காணப்படலாம்.

மாதவிடாயின் போது அடிக்கடி தொடர்ந்து ஏற்படும் வலது நிமோத்ரேசெஸ் சிக்கலுடன் நெஞ்சுக்கூட்டு பதிய சிகிச்சைகள் தொடர்புடையதாக உள்ளன, அதற்கு மாதவிடாய் வளிமார்பக நோய் என்று பெயர்.

இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் தோல் சார்ந்த இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் போது தோலிலும் காயங்கள் காணப்படலாம்.

இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் சிக்கல்களில் பின்வருவனவும் அடங்கும்:


இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தினால் ஏற்படும் காயத் தழும்பு உருவாதல் மற்றும் உடற்கூறியல் திரிபுகளுடன் கருவுறாமையைத் தொடர்புபடுத்தலாம். இருப்பினும், இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் மேலும் நுண்ணிய வழிகளில் பிற நிலைகளுடன் குறுக்கிடலாம்: இனப்பெருக்கத்துடன் குறுக்கிடும் சைட்டோகீன்ஸ் மற்றும் பிற பொருள்கள் வெளியிடப்படலாம்.

இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் சிக்கல்களில் இடுப்புப்பகுதி ஒட்டுதல்களினால் ஏற்படும் மலம் மற்றும் சிறுநீர் தடுப்புகளும் அடங்கும். மேலும், வயிற்றறை அழற்சி மலக்குடல் துளையும் ஏற்படலாம்.

உடல்நல வரலாறு மற்றும் உடல் ரீதியான ஆய்வு ஆகியவற்றினால் பல நோயாளிகளுக்கு இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் இருப்பதாக அறுதியிடல் செய்யக்கூடிய வாய்ப்புள்ளது. அறுவை சிகிச்சையே அறுதியிடலில் தங்கத் தரநிலையாகக் கருதப்படுகிறது. இருப்பினும், பெரும்பாலான காப்பீட்டுத் திட்டங்கள், நோயாளி முன்னரே முயற்சித்து கருவுறுவதில் தோல்வியடைந்தாலொழிய அறுவை சிகிச்சை அறுதியிடலுக்கு காப்பீடு வழங்குவதில்லை.
படமெடுத்தல் சோதனைகளின் பயன்பாடு இடமகல் கருப்பை அகப்படலக் கட்டிகள் அல்லது பெரிய இடமகல் கருப்பை அகப்படலப் பகுதிகள் இருப்பதைக் கண்டறிய உதவலாம். ஒருவழிக்குழியில் உள்ள திரவத்தையும் இதன் மூலம் கண்டறியக்கூடும். அல்ட்ராசவுண்ட் மற்றும் காந்த ஒத்ததிர்வு படமெடுத்தல் (MRI) ஆகியவை மிகவும் பொதுவான இரண்டு படமெடுத்தல் சோதனைகளாகும். இந்த சோதனைகளின் இயல்பான முடிவுகள் இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் ஏற்படுவதற்கான சாத்தியக்கூறை அகற்றுவதில்லை. இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் உள்ள இடங்களானவை இந்த சோதனைகளின் மூலமும் கண்டறிய முடியாத அளவுக்கு சிறிய பகுதிகளாக உள்ளன.

லேப்ராஸ்கோப்பி அல்லது காயத் திசுவியல் ஆய்வுடன் கூடிய பிற வகை அறுவை சிகிச்சை ஆகியவையே இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தைக் கண்டறிவதற்கான ஒரே வழியாகும். அறுதியிடலானது நோயின் சிறப்பியல்புத் தோற்றங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது, மேலும் இதனுடன் திசுவியல் ஆய்வையும் பயன்படுத்துவது அவசியம். அறுதியிடலுக்கான அறுவை சிகிச்சையின் மூலம் அதே நேரத்தில் இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்திற்கான சிகிச்சையையும் வழங்க முடியும்.

மருத்துவர்கள் பெரும்பாலும் இடுப்புப் பகுதி ஆவின் மூலமே இடமகல் கருப்பை அகப்படல வளர்ச்சி இருப்பதை உணர முடியும் எனினும், அறிகுறிகள் தவறான முடிவுகளைக் காண்பிக்கலாம், ஆகவே ஒரு லேப்ராஸ்கோப்பி செயலாக்கத்தைச் செய்யாமல் அறுதியிடலை உறுதிசெய்ய முடியாது. பெரும்பாலும், அண்டகப் புற்றுநோயின் அறிகுறிகளும் இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் அறிகுறிகளைப் போலவே இருப்பதுண்டு. லேப்ராஸ்கோப்பியினால் உறுதிசெய்யப்படாததால் ஒரு அறுதியிடல் தவறான முடிவுகளைத் தெரிவிக்குமானால், வெற்றிகரமான சிகிச்சைக்கும் முக்கியத் தேவையான முந்தைய அண்டகப் புற்றுநோயின் அறுதியிடல் தவறவிடப்படலாம்.

அறுவை சிகிச்சையின் மூலம், இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் ஒன்று முதல் நான்கு வரையிலான (I–IV) (அமெரிக்கன் சொசைட்டி ஆஃப் ரிப்ரொடக்டிவ் மெடிசினின் மறுஆய்வு செய்யப்பட்ட வகைப்பாடு) நிலைகளைக் கொண்டுள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது. இந்த செயலாக்கம் சிக்கலான புள்ளி முறையாகும், இது இடுப்புப் பகுதி உறுப்புகளில் உள்ள காயங்களையும் ஒட்டுதல்களையும் மதிப்பீடு செய்கிறது, ஆனால் இந்த நிலையிடுதல் என்பது இயற்பியல் ரீதியான நோயை மட்டுமே மதிப்பீடு செய்கிறதேயன்றி வலியின் அல்லது கருவுறாமையின் அளவை மதிப்பீடு செய்வதில்லை என்பதை நினைவில் கொள்ள வேண்டும். இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் நிலை I உள்ள நோயாளிக்கு நோயும் அதிக வலியும் இருக்கலாம், அதே நேரம் இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் நிலை IV உள்ள நோயாளிக்கு நோய் கடுமையாகவும் ஆனால் வலியின்றியும் அல்லது அதற்கு மாறாகவும் இருக்கலாம். தத்துவத்தின் படி, வெவ்வேறு நிலைகள் பின்வரும் கண்டறிதல்களை வழங்கியுள்ளன:





இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் குறிப்பான்கள் என்பது ஆராய்ச்சிக்குரிய ஒரு பகுதியாக உள்ளது. இந்தக் குறிப்பான்கள் என்பவை இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட அல்லது அதன் விளைவாக இரத்தம் அல்லது சிறுநீரில், கவனிப்பாளர்கள் அளவிடக்கூடிய வகையில் உள்ள பொருள்களாகும். இந்தக் குறிப்பான்கள் கண்டறியப்பட்டால், உடல் நல கவனிப்பாளர்கள், பெண்களின் இரத்தம் அல்லது சிறுநீரை சோதிப்பதன் மூலம் இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் இருப்பதை அறுதியிடமுடியும், அவர்களின் சிறுநீர் அல்லது இரத்தத்தில் எஸ்ட்ரோஜன் அதிகமாகவோ அல்லது புரோஜெஸ்டிரோனின் அளவு குறைவாகவோ இருக்கும், இதனால் அறுவை சிகிச்சையின் அவசியம் குறைகிறது. ஆண்டிஜென் CA-125 என்பது இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் உள்ள பல நோயாளிகளில் அதிக அளவில் இருப்பதில் மிகவும் பிரபலமானதாகும் ஆனால் இது இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் இருப்பதற்கான பிரத்யேகமான குறிப்பானல்ல.

இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்துடன் தொடர்புடைய சாத்தியக்கூறுள்ள மரபியல் குறிப்பான்கள் பற்றிய ஆராய்ச்சியும் செய்யப்பட்டுவருகிறது, இதனால் உமிழ்நீர் அடிப்படையிலான அறுதியிடலை அறுவை சிகிச்சை அறுதியிடலுக்கு பதிலாகப் பயன்படுத்த முடியும். இருப்பினும், இந்த ஆராய்ச்சி மிகவும் தொடக்க நிலையிலேயே உள்ளது பெரும்பாலும் அறுதியிடலில் அறுவை சிகிச்சையின் கட்டமும் நிகழ்ந்தபடியே உள்ளது.

இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் துல்லியமான காரணங்கள் இன்னும் தெளிவாக அறியப்படாதவையாகவே உள்ள நிலையில், பல கோட்பாட்டாளர்கள், அதன் உருவாக்கத்தையும் வளர்ச்சியையும் புரிந்துகொள்ள உதவியாக இருக்கும் வகையிலான விளக்கங்களுக்கான தங்கள் பங்களிப்பை வழங்கியுள்ளனர். இந்தக் கருத்துகள் ஒன்றிலிருப்பது மற்றொன்றில் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும் என்ற அவசியமில்லை.


இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் வலியை ஏற்படுத்தும் விதமானது ஆராய்ச்சிக்குட்பட்ட விஷயமாக உள்ளது. ஏனேனில் இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் கொண்டுள்ள பல பெண்கள், தங்கள் மாதவிடாயின் போது அல்லது அந்த நேரத்திற்கு அருகிலேயே வலியை உணர்கிறார்கள், மேலும் இதனால் கூடுதல் மாதவிடாயானது ஒவ்வொரு மாதவிடாயின் போதும் இடுப்புப்பகுதியில் தவறிச்செல்லலாம், சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் உள்ள நோயாளிகளில் மாதவிடாய் நிகழ்வுகள் ஏற்படுவதைக் குறைப்பதற்கு முயற்சித்துவருகின்றனர்.

இடமகல் கருப்பை அகப்படல காயங்கள் ஹார்மோன் தொடர்பான தூண்டல்களுக்கு பதில்வினை புரிகின்றன, மேலும் அவை மாதவிடாயின் போது "இரத்தப்போக்கும்" ஏற்படுத்தலாம். இரத்தமானது உள்ளேயே சேகரமாகி, வீக்கத்தை உண்டாக்குகிறது, மேலும் இது சைட்டோகின்ஸின் செயலாக்கத்துடன் கூடிய அழற்சி பதில்வினைகளையும் தூண்டுகிறது. இந்த செயலாக்கமே வலியை உண்டாக்கலாம் எனக் கருதப்பட்டுவந்தது.

உள்ளே உள்ள உறுப்புகளை ஒன்றுடன் ஒன்று பிணைத்து ஒட்டி உறுப்பு இடமாற்றத்தை உண்டாக்கும் நிகழ்வான ஒட்டுதல்களினாலும் (அக தழும்புத் திசு) வலி ஏற்படலாம். பெல்லோப்பியன் குழாய்கள், அண்டகங்கள், கருப்பை, குடல்கள் மற்றும் சிறுநீர்ப்பை ஆகிய இடங்களில், மாதவிடாய்க் காலத்தில் மட்டுமின்றி தினசரி வலி இருக்கும் வகையில் அவை ஒன்றுடன் ஒன்று கட்டுண்டிருக்கும்படி ஆகியிருக்கலாம்.

இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்திற்கு குணமளிக்கும் சிகிச்சை எதுவுல் இல்லை என்ற நிலையில், பல நோயாளிகளில் மாதவிடாய் நிறுத்தமானது (இயற்கையான அல்லது அறுவை சிகிச்சை மூலம் செய்யப்படுவது) இந்தச் செயலாக்கத்தைத் தணிக்கக்கூடும். இனப்பெருக்கக் காலகட்ட வயதுள்ள நோயாளிகளில் இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் வெறுமென கட்டுப்பாட்டில் கையாளப்படுகிறது. வலி நிவாரணமளிப்பது, மேலும் நோய் முன்னேறுவதைத் தடுப்பது மற்றும் கருவுறாமை என்பது இதில் ஒரு சிக்கலாக இருந்தால் அதை சரி செய்வது ஆகியவையே இதன் குறிக்கோள்களாகும். பூர்த்தியடையாத இனப்பெருக்க சக்தி உள்ள இளம் பெண்களில், அறுவை சிகிச்சையானது பழமையானதாகும், கருப்பையகத் திசுவை அகற்றி சாதாரண திசுக்களைச் சேதப்படுத்தாமல் அண்டகங்களைக் காப்பதே அதன் குறிக்கோளாகும். தங்கள் இனப்பெருக்கத் திறனைப் பராமரிக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லாத பெண்களில் கருப்பையகற்றம் மற்றும்/அல்லது அண்டக அகற்றம் என்பதும் ஒரு மாற்று வழியாகும். இருப்பினும், இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் மற்றும்/அல்லது இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் அறிகுறிகள் மீண்டும் வராது என இதனால் உத்தரவாதமளிக்க முடியாது. மேலும் இந்த அறுவை சிகிச்சையினால் பல சிக்கல்களை உண்டாக்கும் ஒட்டுதல்கள் தூண்டப்படலாம்.

பொதுவாக நோயாளிகளுக்கு அறுவை சிகிச்சையின் போது இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் இருப்பதாக அறுதியிடல் செய்யப்படுகிறது, அப்போது அதை அகற்றும் நடவடிக்கைகளை எடுக்க முடியும். அடுத்தகட்ட நடவடிக்கைகள் சூழ்நிலையைச் சார்ந்தவை. கருவுறாமை குறைபாடில்லாத நோயாளிகள் ஹார்மோன் மருத்துவத்தின் மூலமே இந்நோயைக் கட்டுப்பாட்டில் வைத்துக்கொள்ள முடியும், அது இயற்கையான சுழற்சி மற்றும் வலி நிவாரண மருந்துகள் ஆகியவற்றை ஒடுக்கக்கூடும், அதே நேரம் கருவுறாமைக் குறைபாடுள்ள நோயாளிகளுக்கு விலக்காக கருவுறுதலுக்கான மருந்துகள் அல்லது IVF கொண்டு அறுவை சிகிச்சை முடிந்த பின்னர் சிகிச்சையளிக்கப்படலாம்.

சோனோக்ராஃபி என்பது சிகிச்சையின் போது எண்டோமெட்ரியோமாஸ் மீண்டும் ஏற்படுவதைப் பற்றிக் கண்காணிக்கும் ஒரு முறையாகும்.

கருவுற விரும்பாத பெண்களில் இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்திற்கான சிகிச்சைகளில் பின்வருவன அடங்கும்:



அறுவை சிகிச்சை செயலாக்கங்கள் பின்வருமாறு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன


பழமையான சிகிச்சையில் இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் அல்லது ஒட்டுதல்களை அகற்றுதல், வெட்டியகற்றுதல், அப்புறப்படுத்தல், எண்டோமெட்ரியோமாஸின் பிரிவுகளகற்றல் மற்றும் கூடுமானவரை இயல்பான இடுப்புப் பகுதியமைப்பை மீட்டமைத்தல் ஆகியவை செய்யப்படும்.

இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்திற்கான முழுமையான சிகிச்சையில் கருப்பை மற்றும் குழாய்கள் மற்றும் அண்டகங்கள் (பைலேட்ரியல் சல்பினோ-ஓபரெக்டமி) அகற்றப்படுகின்றன (கருப்பையகற்றம்), மேலும் இதனால் இனப்பெருக்கத்திற்கான வாய்ப்பும் இல்லாமல் போகிறது. பொதுவாக செயலிழக்கவைக்கும் அளவிலான நாள்பட்ட வலி இருந்து அது சிகிச்சைக்கு பணியாத விதத்தில் இருந்தால் மட்டுமே முழுமையான அறுவை சிகிச்சை செய்யப்படுகிறது. முழுமையான அறுவை சிகிச்சை செய்துகொள்ளும் அனைத்து நோயாளிகளுமே வலியிலிருந்து நிவாரணம் அடைவர் என்றில்லை.

பகுதி பழமையான சிகிச்சை முறையில் ஆரோக்கியமாக இருப்பதாகத் தோன்றும் அண்டகம் தக்கவைத்துக்கொள்ளப்படுகிறது, மேலும் இதில் நோய் மீண்டும் தோன்றும் வாய்ப்பு உள்ளது.

அதிக வலியுள்ள நோயாளிகளுக்கு, பிரீசாக்ரெல் நியூரெக்டாமி செய்யப்படலாம், இதில் கருப்பைக்கு செல்லும் நரம்புகள் வெட்டப்படுகின்றன. இருப்பினும், உறுதியான மருத்துவ ஆதாரங்கள் இடுப்புப் பகுதி வலியானது நடுக்கோட்டு மையம் கொண்ட தன்மை கொண்டதாக இருக்கும்பட்சத்தில், பிரிசாக்ரெல் நியூரெக்டமி சிகிச்சையானது வலி நிவாரணத்திற்கு மிகவும் பயனுள்ளது எனக் காண்பித்தன, ஆனால் வலி வயிற்றுப்பகுதியின் வலது மற்றும் இடது பக்க பகுதிகளுக்கும் பரவினால் இது செயல்திறன் மிக்கதல்ல என்றும் அவ்வாய்வு காண்பித்தது. இந்த செயலாக்கத்தில் வெட்டப்பட வேண்டிய நரம்புகள் பெண்களின் இடுப்புப் பகுதியில் நடுக்கோட்டின் மையப் பகுதியைக் கடந்தே செல்கின்றன என்பதே இதற்குக் காரணமாகும். இதற்கும் மேல், பிரீசாக்ரெல் நியூரெக்டமி செய்துகொண்ட பெண்களுக்கு நாள்பட்ட மலச்சிக்கல் இருக்கும், அது மருந்தெடுத்துக்கொண்டாலும் சரியாகாமல் இருக்கும், ஏனெனில் இந்த செயலாக்கத்தின் போது அப்பகுதியில் இருக்கும் பாராசிம்பத்திட்டிக் நரம்பில் ஏதேனும் சேதம் ஏற்பட்டிருக்கலாம்.

மருந்து மற்றும் அறுவை சிகிச்சை ஆகிய இரண்டுமே கிட்டத்தட்ட சம அளவிலான வலி நிவாரண விளைவுகளையே கொடுக்கின்றன என செயல்திறன் ஆய்வுகள் காண்பிக்கின்றன. வலி மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படுதல் என்பது மருந்து சிகிச்சைக்கும் அறுவை சிகிச்சைக்கும் முறையே 44 மற்றும் 53 சதவீதமாக இருந்ததாகக் காணப்பட்டது. இருப்பினும், ஒவ்வொரு அணுகுமுறைக்கும் அதற்கே உரித்தான நன்மைகளும் குறைபாடுகளும் உள்ளன.





இது வலியை குணப்படுத்தும் செயலைப் பொறுத்தமட்டில் ஓரளவு மருந்து சிகிச்சையை ஒத்ததாக இருக்கிறது, ஆனால் கருவுறாமைக்கான சிகிச்சையில் அறுவை சிகிச்சையின் விளைவுத்திறனானது குறிப்பிடத்தக்கதாக உள்ளது. இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் அறுவை சிகிச்சையினால் கருவுறுத்திறனை (கருவுறுதல் வீதம்) இரட்டிப்பாகியதாக ஓர் ஆய்வு காண்பித்தது. குறைந்தபட்ச/மிதமான இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்திற்கு அறுவை சிகிச்சைக்குப் பிறகு மருந்து ஒடுக்கத்தைப் பயன்படுத்துவதால் கருவுறாமைக் குறைபாடுள்ள நோயாளிகளுக்கு நன்மைகள் எதுவும் ஏற்பட்டதாகத் தெரியவில்லை. அண்ட விடுப்பைத் தூண்டும் (க்ளோமிஃபைன் சிட்ரேட், கோணடோட்ரோபின்கள்) கருவுறாமைக்கான மருந்துகளை கருப்பையக விந்து செலுத்தல் (IUI) சிகிச்சையுடன் சேர்த்துப் பயன்படுத்துவதால் இந்த நோயாளிகளில் கருவுறுதலுக்கான வாய்ப்பு அதிகரிக்கிறது.

இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் உள்ள பல பெண்களுக்கு கருவுறுத் திறனை மேம்படுத்துவதில் செயற்கைக் கருத்தரிப்பு (IVF) செயலாக்கங்கள் செயல்திறன் மிக்கவையாக உள்ளன. ஆய்வகத்தில் விந்தணுவையும் முட்டைகளையும் சேர்த்து அதன் மூலம் உருவாகும் கருவை பெண்ணின் கருப்பையில் செலுத்துவது IVF சிகிச்சையினால் சாத்தியமாகிறது. இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்துடன் தொடர்புடைய கருவுறாமைக் குறைபாட்டின் போது IVF சிகிச்சையை எப்போது பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதை முடிவு செய்யும்போது, நோயாளியின் வயது, இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் தீவிரத் தன்மை, பிற கருவுறாமைக் காரணிகள் இருப்பது மற்றும் கடந்த சிகிச்சைகளின் முடிவுகள் மற்றும் எடுத்துக்கொண்ட கால அளவுகள் ஆகியவற்றறக் கருத்தில்கொள்வது அவசியமாகும்.


இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் உள்ள நோயாளிகளுக்கான முறையான ஆலோசனையில் இந்த குறைபாட்டின் பல அம்சங்களை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். சிகிச்சை பற்றிய எதிர்கால முடிவுகளை எடுப்பதற்கான அடிப்படையாக அமையத் தேவையான போதிய தகவல்களைப் பெறுவதற்கான நோயின் தொடக்க செயல்பாட்டு நிலையே பிரதான முக்கியத்துவமான அம்சமாகும். நோயாளியின் அறிகுறிகள் மற்றும் குழந்தை பெறுவதற்கான அவரது விருப்பம் ஆகியவை பொறுத்தே எது சரியான சிகிச்சை என்பது முடிவாகும். எல்லா நோயாளிகளுக்கும் எல்லா சிகிச்சையும் பலனளிக்கும் என்று கூற முடியாது. சில நோயாளிகளுக்கு அறுவை சிகிச்சைக்குப் பிறகு அல்லது போலி மாதவிடாய் நிறுத்தத்திற்குப் பிறகு மீண்டும் நோய் தோன்றும் நிகழ்வுகள் ஏற்படுகின்றன. பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில், இந்த சிகிச்சைகள் நோயாளிகளுக்கு இடுப்பு வலியிலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க அளவு நிவாரணத்தை வழங்குகின்றன, மேலும் கருவுறுதலுக்கும் உதவியாக உள்ளன. நோயாளிகள் தங்கள் மருத்துவர்களுடன் தொடர்ந்து தொடர்பில் இருப்பதுடன், சிகிச்சை முழுவதும் திறந்த மனப்பான்மையுடனான கலந்துரையாடலில் ஈடுபடுவதும் முக்கியமாகும். இது பூரணமாக குணமடைவதற்கான சிகிச்சையில்லாத நோயாகும். ஆனால் சரியான தகவல்தொடர்பு இருக்கும்பட்சத்தில் இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் உள்ள ஒருவர் இயல்பான செயல்பாடுடன் கூடிய வாழ்க்கையை நடத்தலாம்.

இடமகல் கருப்பை அகப்படலத்தின் பின்புலமாக உள்ள செயலாக்கமானது அறுவை சிகிச்சை அல்லது மருந்து சிகிச்சைக்கும் பிறகு நின்றுவிடும் என்று கூறமுடியாது. இந்நோயின் மறுநிகழ்வுக்கான வீதம் ஆண்டுக்கு 5–20 % என்ற மதிப்பில் உள்ளது, மேலும் அடுத்ததாக கருப்பையகற்றம் செய்யப்படாவிட்டால் அல்லது மாதவிடாய் நிற்காவிட்டால் அதன் வீத மதிப்பு 40 சதவீதத்திற்கு அதிகரிக்கிறது. நோயாளிகளின் கண்காணிப்பு என்பதில் குறிப்பிட்ட காலத்திற்கொரு முறை மருத்துவ சோதனை மற்றும் சோனாகிராபி ஆகிய இரண்டும் உள்ளடங்கும். இடமகல் கருப்பை அகப்படல நோயாளிகளைக் கண்காணிக்க CA 125 சீரம் ஆண்டிஜன் அளவுகளும் பயன்படுத்தப்பட்டுவருகின்றன.

ப்ரோஸ்டேட் புற்றுநோய்க்கான சிகிச்சையின் ஒரு பகுதியாக அதிக எஸ்ட்ரோஜன் மருந்துகள் (TACE) எடுத்துக்கொள்ளும் ஆண்களுக்கு இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் இருப்பதாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="72494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72494" title="பென் 10">
பென் 10

"பென் 10" என்பது "மேன் ஆஃப் ஆக்ஷன்" (டன்கன் ரூலே, ஜோ கேஸி, ஜோ கெல்லி மற்றும் ஸ்டீவென் டி. சீகல் ஆகியோர் அடங்கிய குழு) குழு உருவாக்கி கார்ட்டூன் நெட்வொர்க் ஸ்டூடியோஸ் தயாரித்த ஒரு அமெரிக்க அசைவூட்டத் (அனிமேஷன்) தொடராகும். அதன் துவக்கப் பகுதி 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 27 அன்று கார்ட்டூன் நெட்வொர்க்கின் சனிக்கிழமை காலை நிகழ்ச்சித் தொடர்களின் முன்னோட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக ஒளிபரப்பப்பட்டது. இரண்டாவது பகுதி கார்ட்டூன் நெட்வொர்க்கின் வெள்ளிக்கிழமைகளின் சிறப்பு நிகழ்ச்சியாக 2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 13 அன்று ஒளிபரப்பப்பட்டது. தொடர்ச்சியான இறுதிப் பகுதி 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 15 அன்று ஒளிபரப்பப்பட்டது. நிகழ்ச்சிக்கான கருப் பாடலை ஆண்டி ஸ்டர்மர் (Andy Sturmer) எழுதி மோக்ஸி (Moxy) என்பவர் பாடினார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், "பென் 10" ஐ அடுத்ததாக "பென் 10: ஏலியன் ஃபோர்ஸ்" வந்தது. "பென் 10" தொடரின் அடுத்த தொகுதி "பென் 10: எவல்யூஷன்" எனத் தலைப்பிடப்பட்டது.

பென் டென்னிசன் (Ben Tennyson), அவரது ஒன்று விட்ட சகோதரர் க்வென் (Gwen) மற்றும் அவர்களது தாத்தா மேக்ஸ்வெல் (Maxwell) ஆகியோர் அவர்களது கோடை முகாம் பயணத்தைத் துவங்குகின்றனர். அந்தப் பயணத்தில் தன்னுடன் க்வென் வருவதை விரும்பாத பென் காட்டில் ஒரு சண்டையில் க்வென்னுடன் கோவித்துக்கொண்டு தனியாகப் பிரிந்து செல்கிறான். அப்போது அவன் அயல் கிரகப் பொருள் ஒன்றினை நிலத்தில் கண்டெடுக்கிறான். அவன் அதை ஆராயும் போது, ஓம்னிடிரிக்ஸ் என அழைக்கப்படும் புதிரான கடிகாரம் போன்ற கருவியைக் காண்கிறான். அக்கருவி நிரந்தரமாக அவனது மணிக்கட்டில் ஒட்டிக்கொள்கிறது மேலும் அது அவனுக்கு பல்வேறு வேற்றுக்கிரக உயிரனங்களாக மாறக்கூடிய திறனைக் கொடுக்கிறது, அந்த ஒவ்வொரு உருவத்திற்கும் தனித்தனி சக்திகள் இருந்தன. அவற்றில் சில உருவங்களில் இருக்கும் போது அவனால் மனிதரால் செய்ய முடியாத செய்கைகளைச் செய்ய முடிந்தது, அத்துடன் XLR8 போன்ற அதிவேகமும் ஃபோராம்ஸ் போன்ற வலிமையும் கிடைத்தது. அப்சக் எனும் பாத்திரம் வாந்தியெடுக்கும் செயலும் உண்டு. பென் ஒவ்வொரு முறையும் உருமாற்றங்களிலிருந்து மீளும்போதும் அவனிடமுள்ள இத்தகைய புதிய திறன்களைக் கொண்டு அடுத்தவர்க்கு உதவும் பொறுப்பு தனக்குண்டு என உணர்ந்தாலும் அவனையும் மீறி பிறருக்கு சில தொல்லை கொடுப்பதை அவனால் தடுக்க முடியவில்லை. க்வென் மற்றும் மாக்ஸ் ஆகியோருடன் சேர்ந்து பென் அயல் கிரகத்திலும் பூமியிலும் உள்ள தீய சக்திகளுடன் சண்டையிட்டு வெல்லும் சாகச காரியத்தில் இறங்குகிறான்.

ஓம்னிடிரிக்ஸ் மர்மமான கடிகாரம் போன்ற அயல் கிரக கருவியாகும். அதை அணிந்திருப்பவர் பல்வேறு அயல் கிரக உருவங்களுக்கு மாறும் திறனைப் பெறுவார். அது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அயல் கிரக உயிரியின் டி.என்.ஏ வுடன் அவரது டி.என்.ஏ ஐ ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் அவரை அந்த உயிரியாக மாற்றுகிறது. அயல் கிரக உருவக் கட்டுப்பாட்டு முகப்பைத் திறந்து, அதனை ஓம்னிடிரிக்ஸின் காட்சிப்பலகத்தில் காண்பிக்கப்படும் அயல் கிரக உயிரிகளில் விரும்பிய ஒன்றை நோக்கி அதனைத் திருப்பிவிட்டு பின்னர் கட்டுப்பாட்டு முகப்பை மீண்டும் மூடி அழுத்தும் போது உருமாற்றச் செயல் முழுமையடையும். அயல் கிரக உயிரியின் டி.என்.ஏவிலும் உண்மையான அயல் கிரக உரியிரியின் பண்புக்கான சில அம்சங்கள் இருக்கலாம்; எப்படி அயல் கிரக உயிரி என உணர்தீர்கள் எனக் கேட்டபோது, பென் பின் வருமாறு விவரிக்கிறான்: " "" அது முதலில் விசித்திரமான வகையில் என்னைக் நிலைகுலையச் செய்தது. "நான் நானாகவும் இருந்தேன்... வேறொருவன் போலவும் இருந்தேன்{/0}."" 

ஓம்னிடிரிக்ஸ் பிரபஞ்சத்தின் மக்கள் "மற்றவர்களின் உருவத்தில் சஞ்சரிக்க உதவுவதற்காக" அஸ்மூத்தால் (கால்வனைப் போன்ற சாம்பல்நிறப்பொருள்) உருவாக்கப்பட்டது. இருப்பினும், பலர் ஓம்னிடிரிக்ஸ்சின் திறன்களை ஒரு சக்தி மிகுந்த ஆயுதமாக பயன்படுத்தகூடியதாகக் கண்டனர்- குறிப்பாக வில்லன் வில்காக்ஸ் விண்மீண் மண்டலத்திலேயே மிகச் சக்தி வாய்ந்த ஆயுதம் எனக் கூறுகிறான். இதன் காரணமாக மக்கள் ஓம்னிடிரிக்ஸை தவறுதலாக பயன்படுத்தக் கூடும் எனும் அச்சத்தால், ஓம்னிடிரிக்ஸை பயன்படுத்துபவர்கள் எவராக இருப்பினும் அதன் சக்திகளை முழுமையாக அணுக முடியாதவாறு அஸ்மூத் அதை உருவாக்கிவைத்தார். இத்தகைய பாதுகாப்பு அம்சங்களில் கட்டுப்பாட்டு முகப்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதல்லாத வேறொரு அயல் கிரக உயிரியாக மாற மட்டுமே தேர்ந்தெடுக்க முடியும் என்னும் கட்டுப்பாடு, பத்து நிமிட தானியங்கி கால-முடிவு அளவு, பத்து அயல் கிரக உயிரிகளின் உருவத்திற்கு மட்டுமே மாற முடியும் என்ற கட்டுப்பாடு மற்றும் தானே-அழிந்துவிடும் அம்சம் ஆகியன உள்ளடங்கியுள்ளன. இருப்பினும், ஓம்னிடிரிக்ஸ்சின் முதன்மைக் கட்டுப்பாடு திறக்கப்பட்டுவிட்டால் இந்த பாதுகாப்பு அம்சங்கள் அனைத்தும் செயலிழந்துவிடும். கட்டுப்பாட்டு முகப்பில் ஏதோ ஒரு வித சேர்க்கையில் தேர்ந்தெடுக்கும்போதே இவ்வாறு முதன்மைக் கட்டுப்பாடு திறக்கும். முதன்மைக் கட்டுப்பாட்டை ஒருவர் திறந்துவிட்டால் அதை அணிந்திருப்பவர் வரம்பற்ற காலத்திற்கு தான் விரும்பும் அயல் கிரக உயிரி உருவத்தில் இருக்க முடியும். அது மட்டுமின்றி வெறுமென நினைப்பதன் மூலம், பயனர் குறிப்பிட்ட அயல் கிரக உயிருக்கு வழங்கும் பெயரைக் கூறுவதன் மூலம் அல்லது ஓம்னிட்ரிக்ஸ் சின்னத்தைத் திருப்புவதன் மூலம் தாம் விரும்பும் அயல்கிரக உயிரியின் உருவத்திற்கு மாறவும் முடியும்.

ஓம்னிட்ரிக்சில் அஸ்முத் உருக்வாக்கிய முன்பே நிரலாக்கம் செய்யப்பட்ட டி.என்.ஏ உருவாக்கியில் (சீக்வென்சர்) உள்ள அயல் கிரக உயிரிகளாக மாற முடிவது மட்டுமின்றி அதனால் பிற அயல் கிரக உயிரிகளைத் தொடுவதன் மூலமாகவே அவற்றிலிருந்து டி.என்.ஏ மாதிரியைக் கிரகித்துக்கொள்ளவும் முடியும். இவ்வாறு செய்யும்போது பிற உயிரியிலிருந்து டி.என்.ஏ மாதிரி ஒன்று பதிவிறக்கம் செய்யப்பட்டு பின்னர் அதை அணுகும் வசதி கிடைக்கிறது.


2007 மற்றும் 2008 ஆண்டு காலத்தில் இரண்டு "பென் 10" படங்கள் வெவ்வேறு காலத்தில் வெளியாயின. முதல் படம் வழமையான அசைவூட்டப் படமாகும், அது "" என்றழைக்கப்பட்டது. அதில் தற்செயலாக ஓம்னிட்ரிக்ஸ் தானாக அழியும் தெரிவு செயல்பட்டுவிடும். அதனால் அதை நிறுத்துவதற்காக பென் அதை உருவாக்கியவரைத் தேடிச் செல்வான். படத்தின் முன்னோட்டம் "பில்லி & மேண்டி: ராத் ஆஃப் த ஸ்பைடர் குயின்" (Billy & Mandy: Wrath of the Spider Queen) திரைப்படத்துடன் வெளியிடப்பட்டது. அது 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 10 அன்று ஒளிபரப்பப்பட்டது. மைக்கேல் குவேலீன் அப்படத்தில் வில்லனாக நடித்த வில்காக்ஸ்சை, "டார்த் வேடர் போன்று நகைச்சுவை உணர்வற்றவர்" என விமர்சித்தார். "சீக்ரெட்ஸ் ஆஃப் தி ஓம்னிட்ரிக்ஸ்" படத்தின் வேறு பதிப்பில் ஒரு வித்தியாசமான அயல்கிரக உயிரி (ஐ கை) இடம்பெற்றது. அது முதலில் வெளியான பதிப்பில் (ஹெட்பிளாஸ்ட்) இடம்பெற்ற அயல்கிரக உயிரியிலிருந்து வேறுபட்டிருந்தது. அந்த வித்தியாசமான பதிப்பு 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 1 ஆம் தேதி ஒளிபரப்பானது. மூன்றாவது பதிப்பு (XLR8 இடம்பெற்ற பதிப்பு) 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 20 அன்று ஒளிபரப்பானது. "ஏலியன் ஃபோர்ஸ்" திரைப்படத்தின் முதல் திரையிடலின் போது "சீக்ரெட் ஆஃப் தி ஓம்னிட்ரிக்ஸ்" "பென் 10" இன் இறுதி விழா அம்சமாக இருக்கும் என அறிவிக்கப்பட்டது. இருப்பினும் அது கடைசி பகுதிக்கு வெகு நாளைக்கு முன்பாக ஒளிபரப்பப்பட்டது.

இரண்டாவது லைவ் ஆக்ஷன் வகை படம் "பென் 10: ரேஸ் அகெயின்ஸ்ட் டைம்" (Ben 10: Race Against Time) ஆகும். அது 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 21 அன்று ஒளிபரப்பானது. கதையானது ஊகிக்கத்தக்கவகையில் "குட் பை அண்ட் குட் ரிட்டன்ஸ்" முன்பாக நடைபெறுகிறது. அது பென், க்வென் மற்றும் தாத்தா மாக்ஸ் ஆகியோர் தங்கள் சொந்த ஊரான பெல்வூட்டிற்கு திரும்ப வந்து மீண்டும் "இயல்புடன் இருக்க" முயற்சிப்பதைப் பற்றியதாக உள்ளது. துரதிர்ஷ்டவசமாக, அவர்களது வாழ்வில் மீண்டும் ஈயோன் எனப்படும் ஒரு மர்மமான அயல் கிரக உயிரியால் தொல்லைக்குள்ளாகிறது. எதிர்பாராதவகையில் அதற்கு ஓம்னிட்ரிக்சுடன் தொடர்பு இருந்தது. அது 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 21 அன்று கார்ட்டூன் நெட்வொர்க்கில் முதல் திரையிடலாக ஒளிபரப்பானது. அப்படம் அலெக்ஸ் விண்டரால் இயக்கப்பட்டது. விண்டர் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளிப்படையான அறிமுகத்தில் "இப்படம் கார்ட்டூனைப் போல அன்றி சினிமாவைப் போலவே இருக்கும் சாகச இதிகாசமான X-மென் போல் இருக்க வேண்டும்" எனவும் எல்லா வயதினருக்கும் பிடித்ததாக இருக்க வேண்டும் எனவும் கூறினார். படத்தின் தயாரிப்பு அக்டோபரில் முடிவடைந்து 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 21 அன்று முதல் திரையிடல் நிகழ்ச்சி இடம்பெற்றது.
ரேஸ் அகைன்ஸ்ட் டைம் படத்தை அடுத்த படமான Ben 10: Alien Swarm 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 25 அன்று முதல் திரையிடப்பட்டது. இடம்பெற்ற பென் 10 ரேஸ் அகைன்ஸ்ட் டைமில் இருந்த அனைத்துப் பாத்திரங்களும் இதிலும் இடம்பெற்றன.

"பென் 10: ஏலியன் ஃபோர்ஸ்" படமானது முதல் தொடர் முடிந்து ஐந்தாண்டுகள் கழித்து வந்த நிகழ்ச்சிக்கு அடுத்ததாக வெளியிடப்பட்டதாகும். இதன் மறைமுகமான விளைவாக, இந்தத் தொடர் அதற்கு முன்வந்தவற்றைப் போல ஒளிரவில்லை. இந்தத் தொடர் கார்ட்டூன் நெட்வொர்க்கில் 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 18 அன்று முதலில் திரையிடப்பட்டது. அப்போது கனடாவில் டெலிடூனில் முதல் திரையிடல் இடம்பெற்றது. என்ற ஒரு வீடியோ விளையாட்டு நிண்டெண்டோ டி எஸ், விய், ப்ளேஸ்டேஷன் 2 மற்றும் ப்ளேஸ்டேஷன் போர்ட்டபள் ஆகியவற்றில் வெளியாகியது.

மற்றொரு பின் தொடர் நிகழ்ச்சித் தொடரான பென் 10: எவல்யூஷன் (Ben 10: Evolution), கார்ட்டூன் நெட்வொர்க் அப்-ஃப்ரண்ட் 2009 வெளியீட்டில் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. அது "ஏலியன் ஃபோர்ஸ்" தொடரின் ஆண்டுக்கு அடுத்த ஆண்டில் இடம்பெறுவதாக இருந்தது.

இதுவே முதல் பென் 10 வீடியோ கேம் ஆகும். இது 2007 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர்காலத்தில் வெளியிடப்பட்டது.

'பென் 10' அசைவூட்டத் தொலைக்காட்சித் தொடர் மற்றும் திரைப்படம் ஆகியவற்றின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, பல பென் 10 விற்பனைப் பொருள்கள் பொதுப்பயன்பாட்டிற்கு வெளியிடப்பட்டன. இத்தகைய பொருட்களில் "பென் 10" புத்தகங்கள், அதிரடி உருவங்கள், டாப் டிரம்ப்ஸ் போன்ற சீட்டு விளையாட்டுக்கள், பொம்மைகள், வீடியோ விளையாட்டுக்கள் - குறிப்பாக "பென் 10: ப்ரொட்டக்ட்டர் ஆஃப் எர்த்" (Ben 10: Protector of Earth), படுக்கை மற்றும் காலணிப் பொருள்கள் அடங்கியுள்ளன.

பென் 10 கார்ட்டூன் நெட்வொர்க்கின் MMO "பியூஷன் ஃபாலில்" இடம்பெறுகிறது. முதல் பென் 10 தொடர் முடிந்து அதற்கு பதில் "பென் 10: ஏலியன் ஃபோர்ஸ்" (Ben 10: Alien Force) இடம்பெற்ற போது பென் டென்னிசனின் கதாபாத்திரத்திற்கான வடிவமைப்பு மாற்றியமைக்கப்பட்டது. விளையாட்டில், அவர் "பிளேயர் கைடாக" இருந்து கைடு அடிப்படையிலான செயல்களையும் சில கைடுகளுடன் மட்டுமே பயன்படுத்தக்கூடிய சில சிறப்பு அம்சங்களையும் வழங்குகிறார்.



</doc>
<doc id="72495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72495" title="கியாகோமோ காசநோவா">
கியாகோமோ காசநோவா

கியாகோமோ கிரோலாமோ காஸநோவா டி சீண்கல்ட் (ஏப்ரல் 2, 1725 - ஜூன் 4, 1798) என்பவர் ஒரு வெனிடியன் சாகசக்காரர் மற்றும் எழுத்தாளர். அவரது முக்கிய புத்தகம் "ஹிஸ்டரி டி மா விய்" ("ஸ்டோரி ஆஃப் மை லஃப்" ), பகுதி சுயசரிதை பகுதி வரலாற்றுக் குறிப்புகள், 18 ஆம் நூற்றாண்டு ஐரோப்பாவின் சமூக வாழ்க்கையின் பழக்க வழக்கங்கள் மற்றும் விதிமுறைகளைப் பற்றிய மிகுந்த நம்பத்தகுந்த மூலாதாரங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.

அவர் மிகப் பிரபலமாக பெண்பித்தராக இருந்ததால் அவரது பெயர் கவர்சித்திறன் கலையின் மற்றொரு பொருளாக நிலைபெற்றிருக்கிறது மேலும் அவர் சிலமுறை "உலகின் மிகச்சிறந்த காதலர்" என அழைக்கப்படுகிறார். அவர் ஐரோப்பிய அரச குடும்பம், போப்புக்கள் மற்றும் கத்தோலிக்க குருமார்கள், வால்டேர், கொதெ மற்றும் மொஸார்ட் போன்ற மனிதர்களுடன் இணைந்து செயல்பட்டார்; ஆனால் அவர் போஹேமியாவின் கவுண்ட் வால்ட்ஸ்டீன்னின் (அங்கு அவரது வாழ்க்கையை எழுதியதன் மூலம் சலிப்பூட்டுவதை வெளியிட்டார்) குடும்பத்தில் சில வருடங்கள் சட்டப்படி பணிபுரியக் கட்டுப்பட்டிருக்காவிட்டால் அவர் இன்று மறக்கப்பட்டிருக்கக் கூடிய சாத்தியக் கூறுகள் இருக்கின்றன.

கியாகோமோ கிரோலாமோ காஸநோவா வெனீஸ்சில் 1725 ஆம் ஆண்டில் நடிகை ஸானெட்டா பாருஸி, நடிகர் மற்றும் நடனக்காரர் கேடானோ கியூசெப்பே காஸநோவாவின் ஆறு குழந்தைகளில் முதலாவது ஆவார், பின் தொடர்ந்து, கியோவான்னி பாடிஸ்டா (1730-1795), பாஸ்டினா மட்டலேனா (1731-1783), மரியா மட்டலேனா அண்டோனியா ஸ்டெல்லா (1732-1800), கேடானோ ஆல்வைஸ் (1734-1783) மற்றும் பிரான்செஸ்கோ கிஸூபே (1737-1803) ஆகியோர் பிறந்தனர். அவரது தாயாரின் தொழில் காரணமாக, இவற்றில் சில அல்லது அனைத்துமே அவரது கணவர் மூலமின்றி பிற ஆண்களின் மூலம் பிறந்தது எனும் சந்தேகம் உள்ளது. காஸநோவா அவரே கூட அவரது உயிரியல் தந்தை மிசேலே க்ரிமானி, உயர்குல குடுமப உறுப்பினராக இருக்கக் கூடும் என சந்தேகித்தார், அக்குடும்பம் ஸனெட்டா மற்றும் கேடேனோ பணியாற்றிய சான் சாமுவேல் நாடக அரங்கத்தை சொந்தமாகக் கொண்டிருந்தது. இதற்கு உதவி புரிவதாக, க்ரிமானியின் சகோதரர், அப்பே ஆல்விஸ் க்ரிமானி, காஸநோவாவின் காப்பாளராக ஆனார். அவரது வரலாற்றில், இருப்பினும், காஸநோவா ஸ்பெயின்னில் 1428 ஆம் ஆண்டில் துவங்கிய விரிவான தந்தை வழி மூதாதை மரபு வரலாற்றை அவரது பிறப்பை விவரிக்க அளிக்கிறார்.

காஸநோவாவின் காலத்தில் வெனிஸ் குடியரசு அதன் உச்சபட்ச நாவற்படை மற்றும் வணிக சக்தியினை கடந்து சென்றிருந்தது. பதிலாக வெனிஸ் ஐரோப்பாவின் இன்பத் தலைநகரமாக தழைத்தோங்கியிருந்தது, அரசியல் மற்றும் மத பழமைவாதிகளின் ஆட்சியிலிருந்தது அவர்கள் சமூக தீமைகளையும் சுற்றுலாவையும் ஊக்குவித்தனர். நீண்ட சுற்றுப்பயணத்தின்போது அது ஒரு தேவைப்படும் இடை நிறுத்தமானது, குறிப்பாக ஆங்கில வயது வந்த இளம் ஆண்களுக்கு. பிரபலமான திருவிழா, சூதாட்ட விடுதிகள், அழகிய பணிப்பெண்கள் ஆகியவை வலிமைமிக்க கவர்ந்திழுப்பு சாத்தியங்களாகும். இதுவே காஸநோவாவை பேணி வளர்த்த சமுதாய சூழ்நிலை மற்றும் அவரை அதன் மிகுந்த பிரபல மற்றும் பிரதிநிதித்துவ குடிமகனாக ஆக்கியது.

காஸநோவா அவரது பாட்டி மார்சியா பால்டிஸ்சேராவால் கவனித்துக்கொள்ளப்பட்டார் அவரது தாய் நாடக குழுவோடு ஐரோப்பாவில் சுற்றுப்பயணம் செய்து வந்தார். அவர் தந்தை அவர் எட்டு வயதிருக்கும் போது இறந்தார். குழந்தையாக காஸநோவா, மூக்கில் இரத்தம் ஒழுகுதலால் பாதிக்கபட்டார், அவரது பாட்டி சூனியக்காரியின் உதவியை நாடினார்; "வெனிஸ் நகர தோணியிலிருந்து வெளியேறி, நாங்கள் ஒரு திறந்த கொட்டிலுக்குள் நுழைந்தோம், அங்கு ஒரு வயதான மூதாட்டியை கோரைப்பாயில் அமர்ந்திருக்கக் கண்டோம், அவர் கையில் கரும்பூனையிருந்தது மேலும் ஐந்தாறு அவரைச் சுற்றியிருந்தது." அவரால் தடவப் பட்ட நறுமணத்தைலம் பயனற்றிருந்தது, காஸநோவா மயக்கும் ஆற்றலால் கவரப்பட்டார். ஒருவேளை மூக்கில் ஒழுகும் இரதத்திற்கான தீர்வாக காஸநோவா, (ஒரு மருத்துவர் வெனிஸ்சின் காற்றின் அடர்த்தியை குற்றம் சாட்டினார்) அவரது ஒன்பதாம் பிறந்த நாளில் பாதுவாவிலிருந்த பெருநிலப்பகுதியின் ஒரு தங்கும் இல்லத்திற்கு அனுப்பப்பட்டார். காஸநோவாவிற்கு, அவரது பெற்றோர்களின் ஒதுக்குதல் ஒரு கசப்பான நினைவாக இருந்தது. "ஆக, அவர்கள் என்னைக் கைவிட்டனர்," அவர் உறுதியாக அறிவித்தார்.

தங்கும் விடுதியிலிருந்த சூழல்கள் பயங்கரமானதாக இருந்தது ஆகையால் அவர் முதன்மை ஆசிரியர் அப்பே கோஸியின் கவனிப்பின் கீழ் வைக்கப்பட வேண்டினார், அவர் காஸநோவாவிற்கு கலைக்கழகம் சார்ந்த பாடங்களையும் வய்லினையும் கற்பித்தார். காஸநோவா சாமியாருடனும் அங்கு வாழ்ந்த அவரது குடும்பத்துடனும் பழகினார் மேலும் அவரது பதின் வயது வருடங்களில் பெரும்பாலானவற்றை அங்கு கழித்தார். கோஸியின் இல்லத்தில்தான் கூட காஸநோவா முதன் முதலாக எதிர் பாலுடன் தொடர்புக் கொண்டார், கோஸியின் இளம் சகோதரி பெட்டினா அவரை பதினோராம் வயதில் நேசித்தார். பெட்டினா "அழகானவர், மென்மையான இதயம் கொண்டவர், மேலும் காதற்கதைகளை பெரியளவில் படிக்கும் பழக்கமுள்ளவர். … அந்தப் பெண் உடனடியாக என்னைக் கவர்ந்தார், இருப்பினும் எனக்கு ஏன் என்னும் யோசனையில்லை. அவர்தான் எனது நெஞ்சை சிறிது சிறிதாக மென்மையாக்கினார் அந்த முதல் எண்ணப் பொறிகளே பின்னர் என்னை ஆட்சி செய்கின்ற தீவிர உணர்ச்சியாக ஆனது." இருந்தாலும் அவர் காஸநோவா பின்னர் திருமணம் முடித்தார், காஸநோவா கோஸியின் குடும்பம் மற்றும் பெட்டினா மீது வாழ்நாள் முழுதுமான ஈடுபாட்டினைக் கொண்டிருந்தார்.

துவக்கத்திலிருந்தே காஸநோவா விரைவான நகைச்சுவையை காட்டி வந்தார், ஒரு ஆழமான அறிவுப் பசியையும், நிரந்தரமாய் அறிந்து கொள்ளும் ஆர்வமுடையவராகவும் இருந்தார். அவர் பாதுவா பல்கலையில் பன்னிரெண்டாம் வயதில் நுழைந்தார் மற்றும் பதினேழாம் வயதில் 1742 இல், சட்டத்தில் பட்டம் பெற்றார் ('அதன் மீது எனக்கு வென்றடக்க இயலாத வெறுப்பை உணர்ந்தேன்'). அவரது காப்பாளரது நம்பிக்கையானது அவர் திருக்கோயில் தொடர்பான வழக்கறிஞராக ஆவார் என்பதாகும். காஸநோவா மேலும் நெறிமுறை தத்துவம், இரசாயனம் மற்றும் கணிதம் மேலும் மருத்துவத்தில் மிகுந்த ஆர்வத்துடன் இருந்தார். ('நான் என் விருப்பத்தின் வழியில் மருத்துவராகச் செயல்பட அனுமதிக்கப் பட வேண்டும் , அந்தத தொழிலில் போலித்தனம் சட்டப்பூர்வ பயிற்சியை விட அதிக பலனளிக்கக்கூடியது.") அவர் பலமுறை அவரது சொந்த மருத்துவ சிகிச்சையையும் நண்பர்களினுடையதையும் செய்தார். பல்கலையில் பயிலும் போது, காஸநோவா சூதாடத் துவங்கினார் விரைவில் கடனிலும் வீழ்ந்தார், அது அவரது பாட்டி வெனிஸ்ஸிற்கு மீண்டும் அழைத்ததற்கு காரணமானது, ஆனால் சூதாட்டப் பழக்கம் நிலையானதாக நிறுவப்பட்டுவிட்டது.

வெனிஸ்சிற்கு திரும்பியவுடன் காஸநோவா அவரது சட்ட குமாஸ்தா தொழில் வாழ்வைத் துவங்கினார் மேலும் வெனிஸ் உயர் மட்டத் தலைமைக் குருவினால் இளம் சமயப்பணித்துறை அமைப்பு பட்டம் சூட்டியப் பிறகு திருச்சபை சமய குருவாக அனுமதிக்கப்பட்டார். அவர் பல்கலை படிப்பைத் தொடர பாதுவாவிற்கு இடம் மாற்றி சென்று வந்துக் கொண்டிருந்தார். தற்போது, ஒய்யாரமானவர் போல - உயர்ந்து கருத்து, அவரது நீண்ட கூந்தல் வாசனைப் பொடிகளாலும், நறுமணத் தைலங்களாலும் பரந்த சுருள் முடிகளையும் கொண்டிருந்தார். அவர் விரைவாக நல்லெண்ணத்தைப் பெறக் கூடியவராக தன்னை ஒரு புரவலருடன், (அவர் வாழ்நாள் முழுதும் செய்தது) 76 வயது நிரம்பிய வெனிஸ் நகர் மன்ற உறுப்பினர் அல்வைஸ் காஸ்பாரோ மாலிபிய்ரோ, பலாஸோ மாலிபிய்ரோ, வெனிஸில் காஸநோவாவின் வீட்டருகில் இருந்தவருடன் இணைத்துக் கொண்டார். மாலிபிய்ரோ சிறந்த குழாம்களுடன் பழகினார் மேலும் இளம் காஸநோவாவிற்கு பெரிய அளவில் சிறப்பான உணவு மற்றும் வைன், மேலும் சமூகத்தில் எவ்வாறு நடந்துக் கொள்வதென்று சொல்லித் தநதார். காஸநோவா மாலிபிய்ரோவால் கெடுக்கப்பட திட்டமிடப்பட்ட பொருளான நடிகை தெரெசா இமெருடன் காதல் விளையாட்டில் ஈடுபட்டிருந்தப் போது பிடிபட்டார், ஆயினும் நகர் மன்ற உறுப்பினர் இருவரையும் வீட்டை விட்டு துரத்தினார். காஸநோவாவின் வளர்ந்துவரும் பெண்கள் மீதான ஆர்வம் அவரது முழுமையான பாலுறவு அனுபவத்திற்கு வழிவிட்டது, இரு சகோதரிகள் நானெட்டா மற்றும் மரியா சவோர்க்னன் அப்போது பதினாங்கு மற்றும் பதினாறு வயதுடையவர்கள், க்ரிமானிக்களின் தூரத்து உறவினர்கள் ஆவர். காஸநோவா இந்த சந்திப்பினால் அவரது வாழ்நாள் துணைத் தொழில் நன்கு நிலைநிறுத்தப்பட்டதாகப் பிரகடனப்படுத்தினார்.

முறைகேடுகள் காஸநோவாவின் குறுகியக் கால திருச்சபை தொழில் வாழ்வை கறைப்படுத்தின. அவரது பாட்டியின் இறப்பிற்குப் பிறகு, காஸநோவா சமயக் கல்லூரிக்குள் நுழைந்தார், ஆனால் முதல் முறையாக அவரது கடன் அவரை சிறைக்குள் தள்ளியது. அவரது தாயாரின் முயற்சியான அவருக்கு ஒரு பணியை அருட்தநதை பெர்னார்டோ டி பெர்னார்டிஸ்டிடமானது, காஸநோவாவால் மறுத்தளிக்கப்பட்டது. பதிலாக, அவர் சக்தி வாய்ந்த கார்டினல் அக்வாவிவாடம் ரோம் நகரில் ஒரு எழுத்தராக வேலைத் தேடிக் கொண்டார். காஸநோவா போப் ஆண்டவரை சந்தித்தப் போது வெளிப்படையாக "தடைச்செய்யப்பட்ட புத்தகங்களைப்" படிக்கவும் மீன் உண்பதிலிருந்தும்(அவர் கண்களில் வெப்பமூட்டுவதாக கூறியிருந்தார்)விலக்களிக்கக் கேட்டார். அவர் மேலும் மற்றொரு கார்டினலுக்கு காதற் கடிதங்களை எழுதிக் கொடுத்தார். நட்சத்திரப் பொருத்தமற்ற உள்ளூர் ஜோடிகளை சம்பந்தப்படுத்திய முறைகேடு ஒன்றில் பலியாடாக மாறியப்போது காஸநோவாவை கார்டினல் அவரது தியாகத்திற்காக நன்றி தெரிவித்து பதவி நீக்கம் செய்தார், ஆனால் உறுதியாக அவரது திருச்சபை தொழில் வாழ்க்கையை முடித்து வைத்தார்.

புதிய தொழில் வாழ்வைத் தேடிய காஸநோவா வெனிஸ் குடியரசில் இராணுவ அதிகாரியாகும் பொருட்டு அரசு ஆவணம் ஒன்றை வாங்கினார். அவரது முதல் படி கீழே சிறிதளவாய்:

எனது சமயத் துறை தொழில் வாழ்வில் சிறிதளவே செல்வத்தையடையும் வாய்ப்பு தற்போது சிறிதே பிரதிபலிக்கிறது என்பதால், நான் சிப்பாயாக ஆடை அணிய முடிவெடுத்து விட்டேன்... நான் நல்ல தையற்காரனுக்காக விசாரித்தேன்...அவன் எனக்குத் போர்த் தொழிலில் பின்பற்றுபவனைப் போல உருவகப்படுத்திக் காட்டத் தேவையான அனைத்தையும் கொண்டு வருகிறான்... … என் சீருடை வெள்ளையில் நீலநிற சட்டையுடன், வெள்ளி மற்றும் தங்க தோள்பட்டை முடிச்சுடன்... நான் நீண்ட வாளினை வாங்கினேன் மேலும் என்னுடிஅய கம்பீரமான கோலினையும் பெற்றேன், மெல்லிய தொப்பியில் அணியிழைகளின் முடிச்சுடன், எனது பக்கவாட்டு அசைந்தாட்டும் முடிகளை வெட்டி ஒரு நீண்ட போலியான சடைப்பின்னலுடன் நான் நகரம் முழுதும் இராணுவத்தில் சேர வற்புறுத்தும் படியிருந்தேன்.

கான்ஸ்டாண்டின்நோபிள் பாசறையில் சிறிது காலம் இருந்தப் பிறகு அவர் கோர்புவுக்குச் சென்றார். அவரது முன்னேற்றத்தை மிக மெதுவாக கண்டப்பிறகும், அவரது கடமை அலுத்துப் போனப் பிறகும் அவரது சம்பளத்தை ஃபெரோ விளையாடியே பெரும்பாலும் இழந்தார். காஸநோவா விரைவில் அவரது இராணுவ வாழ்க்கைத் தொழிலை கவிட்டு வெனிஸ் திரும்பினார்.

21 ஆம் வயதில், தொழில்முறை சூதாட்டக்காரராக மாறி மேற்கொள்ளவிருந்தார் ஆனால் அவரது அரசு ஆவணத்தை விற்றதன் மூலம் வநத எல்லா மீதமுள்ள பணத்தையும் இழந்தார். அவரது பழைய புரவலர் ஆல்விஸ் க்ரிமானியை ஒரு வேலைக்காக எதிர்நோக்கியிருந்தார். காஸநோவா இதன் விளைவாய் அவரது மூன்றாவது வாழ்க்கைத் தொழிலை, சான் சாம்யூல் நாடக அரங்கில் வயலின் வாத்தியக் கலைஞராக துவங்கினார், " ஒரு இழிந்த பிறர்க்கு உழைக்கும் கலைஞனாக உயர்வகையான் கலையில் மிகச் சிறந்தவனாக பாராட்டப்படுகிறேன், அந்த சாதாரணத்தன்மை ஏளனமாய் கருதப்படுவது சரியானதே... என் தொழில் சிறப்பு வாய்ந்ததல்ல ஆனால் நான் கவனியேன். அனைத்தையும் பாரபட்சமாய் அழைத்து, நான் விரைவில் என் சக கீழ்த் தரமான இசைக் கலைஞர்களின் அனைத்து பழக்க வழக்கங்களையும் கைக்கொண்டேன்." அவர் மற்றும் அவரது கூட்டாளிகள் சிலரும், "அடிக்கடி எங்களது இரவுகளை நகரத்தின் பல வேறுபட்டப் பகுதிகளில் சுற்றிக் கழித்தோம், மிக இழிவான நடைமுறை நகைச்சுவைகளை நினைத்தும் மற்றும் அவற்றை காரியத்திலும் இட்டு... நாங்கள் எங்களை நங்கூரமிட்டுள்ள வெனிஸ் நகர படகுகளை அவிழ்த்து தனியார் இல்லங்களின் முன்னால் விட்டு, அவை அலைகளினால் இழுத்துச் செல்லப்படுவதைக் கண்டு மகிழ்வோம்". அவர்கள் தாதிகளையும் மருத்துவர்களையும் போலி அழைப்புக்களின் மூலம் அனுப்புவர்.

காஸநோவாவிற்கு நல் அதிர்ஷ்டம் மீட்டுச் செல்ல வநதது, அவர் இசைக் கலைஞராய் அவர் விதியை நினைத்து வருந்தியிருந்தப் போது, வெனிஸ் நகர பிராகடின் குடும்பத்து பிரபுவின் வாழ்வைக் காப்பாற்றினார். ஒரு திருமண விருந்து முடிந்தப் பிறகு காஸநோவாவுடன் அவர் வெனிஸ் நகரப் படகு ஒன்றில் சென்றுக் கொண்டிருந்தப் போது வலிப்பு நோய் ஏற்பட்டது. அவர்கள் நகர மன்ற உறுப்பினரிடமிருந்து இரத்தம் வெளியேற்றச் செய்ய பயணத்தை நிறுத்தினர். பிறகு, நகர மன்றச் உறுப்பினரின் அரண்மனையில், ஒரு மருத்துவர் நகர மன்ற உறுப்பினரை மீண்டும் இரத்தம் இழக்கச் செய்தார் மேலும் அவர் இதயத்தில் பாதரசத்தைலம் ஒன்றை பூசச் செய்தார் (பாதரசம் அக்காலத்தில் அனைத்துக் காரணங்களுக்கும் பயன்படக்கூடிய ஆனால் நச்சுத் தன்மை வாய்ந்தது). பாதரசம் அவரது வெப்ப நிலையை உயர்த்தி கடும் காய்ச்சலை உண்டு பண்ணியது, மேலும் பிராகாடின் அவரது சொந்த மூச்சுக் குழாய் அடைபட்டவராகக் காணப்பட்டார். ஒரு சாமியார் இறப்பு நெருங்கி வருவது அறியப்பட்டதால் அழைக்கப்பட்டார். காஸநோவா, இருப்பினும், பொறுப்பேற்று சிகிச்சையில் மாறுதல் செய்யும் பொறுப்பினையும் ஏற்றார், மருத்துவரின் எதிர்ப்பின் கீழ், தைலத்தை நீக்கச் செய்தும் நகர மன்ற உறுப்பினரின் நெஞ்சை குளிர்ந்த நீரால் கழுவவும் செய்ய ஆணையிட்டார். நகர மன்ற உறுப்பினர் அவருடைய பிணியிலிருந்து ஓய்வு மற்றும் கவனமுள்ள உணவுவினாலும் மீண்டு வநதார். அவரது இளமையாலும் தெளிவான மருத்துவத்தை பாராயணம் செய்திருந்த அறிவினாலும், நகர மன்ற உறுப்பினரும் அவரது இரு திருமணமாகாத நண்பர்களும் காஸநோவா அவரின் வ்யதைக் கடந்த அறிவுள்ளவராக இருப்பதாகக் கருதினர், மேலும் இரகசியமான அறிவுடையவராக இருப்பார் என முடிவுசெய்தனர். அவர்களே சதிதிட்டம் செய்பவர்களாக இருந்தாலும் காஸநோவாவை நகர் மன்ற உறுப்பினர் அவரது இல்லத்திற்கு அழைத்தார் மேலும் அவருடைய வாழ்நாள் புரவலராக ஆனார்.

காஸநோவா அவரது வரலாற்றில் கூறியுள்ளார்:

நான் மிகப் பாராட்டத்தக்க, பிரபுதனமிக்க, ஒரேயொரு இயல்பான வழியானதை எடுத்துக் கொண்டேன். நான் என்னை வாழ்க்கையின் தேவைகளற்று போகக்கூடிய அல்லாத நிலையில் இட்டுக்கொள்ள விரும்பினேன்: மேலும் அத்தகைய தேவைகள் எனக்கு என்ன என்பதை என்னைவிட எவரும் தீர்மானிக்க இயலாது... வெனிஸ்சில் எவரும் எனக்கும் அவர்களின் குணம் வாய்ந்த மூன்று மனிதர்களுக்கும் எப்படி ஒரு நெருக்கம் இருக்க முடியுமென்று புரிந்து கொள்ள இயலவில்லை, அவர்கள் சொர்க்கத்திலும் நான் பூமியிலும் வசிப்பவர்கள்; அவர்களின் ஒழுக்க நெறிகளில் கடுமையாக இருப்பவர், மேலும் நான் வாழ்வின் அனைத்து ஒழுக்கக்கேடான அம்சங்களிலும் அடிமையானவன்.

அடுத்த மூன்றாண்டுகளுக்கு நகர மன்ற உறுப்பினரின் கொடையில், சாதாரணமாக சட்ட உதவியாளராக வேலை செய்துக்கொண்டு, காஸநோவா பிரபுத்துவம் வாய்ந்த வாழ்க்கையை நடத்தினார், உன்னதமாக ஆடையணிந்தும், மேலும் அவருக்கு இயல்பான வகையில், அவரது பெரும்பாலான நேரத்தை சூதாடியும் காதற்பாங்குடைய மனமகிழ் செயல்களில் தொடர்ந்து ஈடுபட்டு வநதார். காஸநோவாவின் புரவலர் அதிகளவில் பொறுமையுடனிருந்தார், ஆனால் அவரை என்றேனும் அதற்கான விலையை கொடுக்க வேண்டியிருக்கும் என எச்சரித்தார் ; "நான் அவருடைய மிகுதியான ஆரூடங்களை கேலி செய்துக் கொண்டு எனது வழியில் சென்றேன்." இருப்பினும், வெகு பின்னர் அல்லாமல், காஸநோவா மேலும் தொடர்ந்த முறைகேடுகளினால் வெனிஸை விட்டு வெளியேறக் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார். காஸநோவா புதிதாக புதைக்கப்பட்ட பிணத்தை தோண்டியெடுத்து ஒரு எதிரியுடன் வழக்கத்திலுள்ள நகைச்சுவை விளையாட்டினைச் செய்யவும் சரியான முறையில் பழிவாங்கவும் செய்தது-ஆனால் தொந்திரவுக்கு ஆளானவர் பக்கவாதத்தினால் பாதிக்கப்பட்டார், அதிலிருந்து எப்போதும் மீளவில்லை. மேலும் மற்றொரு முறைகேட்டில், ஒரு இளம் பெண் அவரை ஏமாற்றி அவர் மீது கற்பழிப்பு குற்றச்சாட்டுக் கூறி அதிகாரிகளிடம் முறையிட்டார். காஸநோவா சாட்சியங்கள் இல்லாத்தால் பின்னர் இக்குற்றச்சாட்டுக்களிலிருந்து விடுதலை செய்யப்பட்டார், ஆனால் அச்சமயத்தில் அவர் வெனிஸ்சை விட்டு ஏற்கனவே வெளியேறிவிட்டார்.
காஸநோவா பார்மாவிற்கு தப்பிச்சென்று, அங்கொரு பிரெஞ்சு பெண்மணியுடன் மூன்று மாதங்கள் உறவு வைத்திருந்தார், அவருக்கு "ஹென்ரியிட்டே", எனும் பெயர்ச் சூட்டினார், ஒருவேளை அவர் உணர்ந்திராத ஆழமான காதலை- அழகு, அறிவு மற்றும் பண்பாடு ஆகியவற்றால் இணைக்கப்பட்டவராக இருந்திருக்கலாம். அவரது வார்த்தைகளில், "ஒரு பெண்ணால் ஒரு மனிதனை சமமாக மகிழ்ச்சியுடன் இருபத்தி நான்கு மணி நேரமும் வைத்திருக்க இயலும் என்பதை நம்ப முடியாத அவர்கள் ஹென்ரியிட்டேயை அறியாதவர்களாவர். என் ஆன்மாவை மூழ்கடித்த மகிழ்ச்சியின் அளவு பகல் பொழுதுகளில் அவரோடு உரையாடும் பொழுது இருப்பது இரவுகளில் அவரை எனது கரங்களில் கொள்ளும் போது ஏற்படுவதை விடப் பெரிது. அதிகம் படித்ததாலும் இயற்கையான சுவையுடன் இருப்பதாலும், ஹென்ரிட்டே அனைத்தையும் சரியாக தீர்மானித்தார்." அவர் காஸநோவாவையும் கூர்மதியுடன் அளந்தார். நன்கறியப்பட்ட காஸநோவிஸ்ட் ஜே. ரிவ்ஸ் சைல்ட்ஸ் எழுதினார்:

ஒருவேளை ஹென்ரிட்டைப் போல எந்தப் பெண்ணும் காஸநோவாவை கவர்ந்திருக்கமாட்டார்கள்; சில பெண்களே அவரைப் பற்றியதொரு ஆழமான புரிதலைப் பெற்றிருந்தனர். அவர்களுடைய உறவின் துவக்கத்திலேயே அவரின் வெளிப்புறத் தோற்றத்தை துளைத்து, அவருடைய விதியோடு தனதை இணைக்கும் தூண்டுதலை எதிர்த்து அடக்கினார். அவர் காஸநோவாவின் நிலையற்ற இயல்பை நுணுகிக் கண்டும், அவரது சமூக பின்னணியற்றத்தன்மையையும், அவரது நிதிநிலையின் நிச்சயமற்றத் தன்மையையும் அறியச் செய்தார். வெளியேறுவதற்கு முன்னால், அவர் காஸநோவாவின் சட்டைப் பையில் ஐந்நூறு லூயிஸ்களை திணித்து அவர் மீதான உயர்ந்த மதிப்பினைச் சுட்டினார்.

காஸநோவா அவமதிப்பிற்குள்ளாகியும், சோர்வுற்றும், வெனிஸ்சிற்கு திரும்பினார், ஒரு நல்ல சூதாட்ட செல்வத்திற்குப் பிறகு, அவர் மீண்டு வந்து, பெரும் பயணம் ஒன்றிற்கு கிளம்பிச் சென்றார், 1750 ஆம் ஆண்டில் பாரிஸ்சை அடைந்தார். வழியில் ஒரு நகரிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு மாறி அவர் இசை நாடகக் களங்களை நினைவூட்டும்படியாக பாலியல் தப்பிச் செல்லும் விளையாட்டுகளில் ஈடுபட்டார். லியோனில், சொசைட்டி ஆஃப் ப்ரீமேசனரியில் அவர் நுழைந்தார், அதன் ரகசிய சடங்ககுள் அவரது ஆர்வத்தை இழுத்தது மேலும் அதில் பெரும் பகுதியில் அவர் வாழ்வில் பயனளித்த அறிவுடைய மற்றும் செல்வாக்கு மிகுந்த மனிதர்களை கவர்ந்திழுத்தது, மதிக்கத்தக்க தொடர்புகளையும் தணிக்கை செய்யப்படாத அறிவையும் கொடுத்தது. பல பிரபல 18 ஆம் நூற்றாண்டு மனிதர்கள் மோசார்ட்மற்றும் ஜார்ஜ் வாஷிங்டன் போன்றவர்கள் உள்ளிட்டவர்கள் மேசன்களாவர். காஸநோவா ரோஸிக்ரூஸியானிசத்தின் மீதும் ஈடுபாடு கொண்டார்.

காஸநோவா பாரீஸில் இரண்டு ஆண்டுகள் தங்கியிருந்தார், மொழியைக் கற்றார், நாடக அரங்கத்தில் பெரும்பாலான நேரத்தை செலவழித்தார், மேலும் தன்னை பிரபுக்களிடம் அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டார். விரைவில், இருப்பினும், அவரது எண்ணற்ற கள்ளப் புணர்ச்சியினால் பாரீஸ் காவல்துறையினரால் கவனிக்கப்பட்டார், அவர்கள் அவர் விஜயம் செய்த ஒவ்வொரு நகருக்கருகிலும் இருந்தனர்.

அவர் டிரெஸ்டென்னுக்கு 1752 ஆம் ஆண்டில் இடம் பெயர்ந்தார், அங்கு அவரது தாயாரைச் சந்தித்தார். அவர் ஒரு நன்கு வரவேற்கப்பட்ட நாடகமான "லா மொளுச்செட்டே" வை எழுதினார், அது தற்போது இழக்கப்படுவிட்டது. அவர் பின்னர் பிரேக்கிற்கு வருகைத் தந்தார், பிறகு வியென்னா, அங்குக் காணப்பட்ட இறுக்கமான ஒழுக்க நெறிமுறைச் சூழல் அவர் விருப்பத்திற்குகநததாயில்லை. அவர் இறுதியாக வெனிஸ்சிற்கு 1753 ஆம் ஆண்டில் திரும்பினார். வெனிஸ்சில், காஸநோவா அவரது ஒழுக்கக்கேடான ஆபத்தான தப்பிக்கும் விளையாட்டுக்களை மீண்டும் துவக்கினார், பல எதிரிகளை சம்பாதித்துக் கொண்டார், மேலும் வெனிஸ் நகரத்து புலன் விசாரணை அதிகாரிகளின் பெரும் கவனத்தைப் பெற்றார். அவரது காவல் துறை பதிவேடுகள் பதிவு செய்யப்பட்ட அவதூறுகள், கவர்ச்சித் திறன்கள், சண்டைகள் பொதுச் சர்ச்சைகள் ஆகியவற்றால் நீண்டு கொண்டே சென்றது. அரசு உளவாளியான, கியோவானி மானுசி, காஸநோவாவின் சதித்திட்ட அறிவையும் ப்ஃரீமேசன்ரியையும் வெளிக்கொணரவும் அவரது நூலகத்தில் தடைச் செய்யப்பட்ட புத்தகங்களை ஆராயவும் அமர்த்தப்பட்டார். நகர் மன்ற உறுப்பினர் பிராகடின் இம்முறை முழு தீவிரத்தன்மையுடன் (அவரே முன்னாள் புலன் விசாரணை அதிகாரியாக இருந்ததால்) அவரது "மகனுக்கு" புத்திமதியாக உடனே வெளியேறும்படியும் அல்லது கடும் நடவடிக்கைக்கு ஆளாகும் படியும் கூறினார்.

அடுத்த நாள் முப்பது வயதில் காஸநோவா கைது செய்யப்பட்டார்: " தீர்ப்பாயம், ஜி. காஸநோவாவினால் இழைக்கப்பட்ட கடும் குற்றங்களின் அளவினை கருத்திற் கொண்டு, முதன்மையாக புனித மதத்திற்கெதிராக பொது அட்டூழியங்களுக்கெதிரானவற்றினால், அவர்கள் மேன்மைத் தாங்கியவர்கள் விளைவாக அவரைக் கைது செய்து லீட்ஸ் சிறையில் அடைக்க உத்தரவிட்டுள்ளனர்." "தி லீட்ஸ்" சிறை டோகே அரண்மனையின் கிழக்கு பிரிவில் மேல் தளத்தில் ஏழு கொட்டடிகளைக் கொண்டது, உயர் வகுப்பு கைதிகளை, அரசியல் குற்றவாளிகளை அடைக்க இருப்புச் செய்யப்பட்டதாகும், அது அரண்மணையின் கூரைகள் காரியத் தகடுகளால் மூடப்பட்டதால் பெயரிடப்பட்டதாகும். காஸநோவா விசாரணையின்றி ஐந்து வருடங்கள் தண்டனை வழங்கப்பட்டு "தப்பிச் செல்ல இயலாத" சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.

அவர் தனிமைச் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார், துணிமணிகள், கோரைபடுக்கை, மேஜை மற்றும் சாய்வு நாற்காலியுடன் "இருப்பதிலேயே மோசமான அறையினுள்", அங்கு அவர் இருட்டு, கோடைப் புழுக்கம் மற்றும் "மில்லியன் பூச்சிகள்" இவற்றால் துன்பப்பட்டார். விரைவில் அவர் வரிசையான அறை நண்பர்களுடன் அடைக்கப்பட்டார், மேலும் ஐந்து மாதங்கள் கழித்து பிரபு பிராகாடினின் தனிப்பட்ட வேண்டுகோளுக்கிணங்க அவருக்கு குளிர்காலத்திற்கேற்ற படுக்கையும் புத்தகங்களுக்கான மாத ஓய்வூதியமும் தரமான உணவும் வழங்கப்பட்டது. சிறையின் மேற்புறத்திலுள்ள பரணில் உடற்பயிற்சி நடைக்கு அனுமதிக்கப்பட்டப் போது, அவர் பளிங்கு மற்றும் இருப்பு தடியொன்றைக் கண்டெடுத்தார் அதை அவரது அறைக்கு கடத்தி வந்தார், அவரது சாய்வு நாற்காலியிலினுள் தடியினை மறைத்து வைத்தார். தற்காலிகமாக அறை சகாக்கள் இல்லாத சமயத்தில், இரு வாரங்கள் தடியினை கல்லில் தேய்த்து கூர்மைப்படுத்தி கூர்மையான ஆயுதமாக்கினார். பிறகு அவரது படுக்கையின் கீழான மரத் தரையினுடே துளையிட்டு தனது அறை விசாரணை அதிகாரியின் அறைக்கு நேர் மேலே இருப்பதை அறிந்தார். தப்பிக்க திட்டமிட்டு நாள் குறித்த மூன்றே நாட்களுக்கு முன்பு, கீழேயுள்ள அறையில் ஒரு திருவிழாவின் போது அதிகாரிகள் எவருமற்ற சமயத்தில், காஸநோவா பெரிய, வெளிச்சமுள்ள பார்வைக்குத் தகுந்த அறைக்கு அவர் இப்போதுள்ள அறையிலேயே மகிழ்ச்சியாக இருப்பதாக எதிர்ப்புத் தெரிவித்தும் நகர்த்தப்பட்டார். அவரது புதிய அறையில், "நான் மயக்கமுற்ற மனிதனைப்போல், சிலைப்போல அசைவற்று சாய்வு நாற்காலியில் அமர்ந்திருந்தேன், நான் எனது அனைத்து முயற்சிகளும் வீணானதைக் கண்டேன், மேலும் அதற்காக வருத்தப்படவில்லை. நான் நம்புவதற்கு ஏதுமில்லையென்று உணர்ந்தேன் மேலும் என்னிடம் மீதமிருந்த ஒரே நிவாரணம் எதிர்காலத்தைப் பற்றி நினையாமலிருப்பதே."

அவருடைய ஆற்றாமையிலிருந்து மீண்ட காஸநோவா மற்றொரு தப்பித்தல் திட்டத்தை ஏற்படுத்தத் துவங்கினார். அவர் அருகிலுள்ள அறையிலிருந்த கைதியான, புரட்சிகர பூசாரி பாதர் பால்பியின் உதவியை நாடினார். சாய்வு நாற்காலிக்குள் மறைத்து வைக்கப்பட்டு புதிய அறைக்குள் கொண்டுவரப்பட்டது. வளைத்து போடப்பட்ட சிறைக்காவலர் ஒருவர் மூலம் குவிக்கப்பட்ட பாஸ்டா உணவுக்கடியில் உறையிடப்பட்ட பைபிளின் மூலம் பாதரிடம் அளிக்கப்பட்டது. பூசாரி அவரது கூரையில் துளையிட்டு மேலேறிச் சென்று காஸநோவனின் அறையின் கூரையிலும் துளையிட்டார். உளவாளியான் தனது புதிய அறை சகாவை அமைதிப்படுத்த காஸநோவா மூடநம்பிக்கை வித்தைகளைக் காட்டி அவரை பயமுறுத்தி மௌனியாக்கின. பால்பி காஸநோவா அறைக்குள் நுழைந்தப் போது, காஸநோவா தன்னைத்தானே கூரை மீதேற்றிக் கொண்டு, பைபிளின் 117 வது வாசகமான " நான் இறக்கக் கூடாது, ஆனால் வாழ வேண்டும், மேலும் கடவுளின் பணியை அறிவிக்க வேண்டும்" என்பதை விட்டுச் சென்றார்.

உளவாளி பிறருடன் தப்பிச் செல்லும் போது பிடிபட்டால் அதன் பின் விளைவுகள் குறித்து மிகவும் அஞ்சி தங்கி விட்டார். காஸநோவா மற்றும் பால்பி அவர்களின் வழியில் ஈயத் தகட்டுகளின் ஊர்ந்துச் சென்று டோகே அரண்மையின் சாய்வுக் கூரையின் மீது கடும் மூடுபனி சுழற்றியடிக்கும் போது ஏறிச் சென்றனர். அருகிலுள்ள கால்வாயில் விழுவது மிக சாகசமாக இருக்கும் என்பதால், காஸநோவா சாய்வுக் கூரையின் முனையிலிருந்த கம்பி ஜன்னலை அழுத்தி உடைத்துத் திறந்துக் கொண்டு உள்ளே நுழைந்தார். அவர்கள் கூரையில் நீண்ட ஏணியைக் கண்டனர், மேலும் கூடுதல் கயிற்றின் உதவியைக் கொண்டு தங்களை தாழ்த்தியவாறு இருபத்தைந்து அடி ஆழமுள்ள அறையின் தளத்தை அடைந்தனர். காலை வரை ஓய்வெடுத்து விட்டு, துணி மாற்றிக் கொண்டு, பிறகு வெளியேறும் கதவின் சிறு பூட்டினை உடைத்துக் கொண்டு, அரண்மனையின் தாழ்வாரத்தைக் கடந்து, அருங்காட்சியகங்கள் கூடங்கள், கீழ் பகுதிகளைத் தாண்டி இறுதிக் கதவு வழியே வெளியேறினர். வெனிஸ் நகரப் படகு மூலம் அவர்கள் தப்பிக்கும் போது மணி காலை ஆறு. இறுதியாக காஸநோவா பாரீஸை அடைந்தார், அது (ஜனவரி 5, 1757) ராபர்ட்-பிராங்கோஸ் டாமியன்ஸ் லூயிஸ் XV ஐ கொல்ல முயன்ற அதே நாளாகும்.

ஊகிக்கக்கூடியவர்கள் காஸநோவாவின் தப்பித்தல் கதை நம்பக்கூடியதல்ல, மேலும் லஞ்சம் கொடுத்து தனது புரவலரின் உதவியுடன் தப்பித்தார் முடிவு கட்டினர். இருப்பினும், சில பொருட் தடயங்கள் அரசுப் பதிவுகளில் இருக்கிறது, சிறைக் கூரையை பழுது பார்த்தது உட்பட. காஸநோவா முப்பது ஆண்டுகள் கழித்து 1787 ஆம் ஆண்டில், "ஸ்டோரி ஆஃப் மை லைஃப்" பை எழுதினார், அது மிகப் பிரபலமானது மேலும் பல மொழிகளில் மறு அச்சிடப்பட்டது, மேலும் அவர் தன் கதையை சிறிது காலம் கழித்து அவர் வரலாற்றில் மீண்டும் எழுதினார். காஸநோவாவின் சாதனையின் மீதான சரிபார்ப்பு அதன் தனித்தன்மையுடனிருந்தது:

ஆகையால் கடவுள் எனக்குக் கொடுத்தது நான் தப்பிச் செல்லும் தேவை என்பதானது அதிசயம் இல்லையென்றால் ஆச்சர்யம் நான் அது பற்றி பெருமைக் கொள்வதை ஒப்புக் கொள்கிறேன், ஆனால் என் பெருமை என் வெற்றியினால் அல்ல, என் அதிர்ஷ்டம் அதனோடு இருந்ததற்கும் அல்ல, அது அதனைச் செய்ய முடிந்ததற்கும் அவ்வாறு செய்ததற்குமான துணிச்சலை தந்ததற்கும் ஆகும். 

பாரீசிஸ் தங்குவத் நீண்ட காலமிருக்கும் என்பதை அவர் அறிவார் அதற்கேற்றபடி அவர் நடந்துக் கொண்டார்: "நான் கண்டவற்றை நிறைவேற்றவும், செயல்பாட்டில் உடல் மற்றும் உள்ளத்தின் அறநெறிகளை கட்டாயமாகக் கொண்டு வர வேண்டும், பெரிய மற்றும் செல்வாக்கு மிக்கவர்களின் அருகாமையைப் பெற வேண்டும், சுய-கட்டுப்பாட்டை கடுமையாக பயிற்சிக்க வேண்டும், மேலும் பச்சோந்தியாகவும் இருக்க வேண்டும்." காஸநோவா முதிர்ச்சியடைந்திருந்தார், மேலும் இம்முறை பாரீஸில், இப்போதும் சமயங்களில் விரைவான சிந்தனை மற்றும் தீர்மான செயல்பாடுகளை சார்ந்திருந்த போதும், அவர் கணக்கிட்டும் திட்டவட்டமாகவும் இருந்தார். அவரது முதல் சவால் புதிய புரவலரை கண்டுபிடிப்பதேயாகும். பழைய நண்பர் டி பெர்னிஸ்சுடன் தற்போது பிரான்ஸ்சின் அயல் துறை அமைச்சராக இருப்பவருடன் மீண்டும் இனைந்தார். காஸநோவா அவரது புரவலரால் அரசிற்கு நிதி வருவாயை ஈட்டித் தரும் வழியொன்றை கண்டு பிடித்து விரைவில் பிரபலமாகும் படி ஆலோசனை நல்கினார். காஸநோவா முறையாக முதல் அரசு லாட்டரிப் பரிசின் அறக்கொடை உறுப்பினர்களில் ஒருவராகவும், அதன் சிறந்த சீட்டு விற்பனையாளர்களில் ஒருவராகவும் ஆனார். இந்த வர்த்தகம் விரைவில் அவருக்கு பெரும் செல்வத்தைப் பெற்றுத் தந்தது. கையிலிருந்த பணத்துடன் உயர் குடிகளின் மத்தியில் வலம் வந்தார், மேலும் சில பெண்களை மயக்கிடவும் செய்தார். அவர் பல மாய வித்தைத் திறனுடன் சமூகப் பிரமுகர்களை ஏமாற்றினார், குறிப்பாக மார்க்கெஸ் ஜீன்னெ டி'உர்ஃபேயை, அவரது சிறந்த நினைவுத் திறனுடன் மாயக்காரனின் எண்ணியல் திறனைக் கொண்டவராகக் காட்டியது. காஸநோவாவின் பார்வையில், " ஒரு முட்டாளை பொய்யை உண்மையென்று நம்பச் செய்ய வைப்பது புத்திசாலியை சாதகமாக பயன்படுத்துவதை விட மதிப்புடையது."

காஸநோவா ரோஸிக்ரூசியன் மற்றும் இராசாயனவாதி கூறிக்கொள்வது, நடவடிக்கைகள் ஆகியன அச் சகாப்தத்தின் பெரும்பாலான் முன்னணி நபர்களால் அவர்களில் ஒருவரான மேடம் டி பாம்பாடோர், கவுண்ட் டி செயிண்ட்-ஜெர்மியின், டி'அலெம்பெர்ட் மற்றும் ஜீன்-ஜாக்வெஸ் ரூஸோ ஆகியோர் அடங்குவர். பிரபுகளுக்களிடையே இராசயனவாதி, குறிப்பாக "தத்துவவாதியின் கல்" லின் தேடல், காஸநோவாவை அவரது அறிவிற்கு அதிகம் கவனிக்கப்பட்டார், மேலும் கணிசமாக இலாபமடைந்தார். அவர் தனது முதல் ஜோடியை கவுண்ட் டி செயிண்ட்-ஜெர்ம்யின்னில் கண்டார், "இந்த வெறும் தனி நபர், அனைத்து போலிகளிலும் அதிகமான நபராக இருக்கப் பிறந்தவர் போல், தண்டனைகளிலிருந்து விலக்களிக்கப்பட்டவர் போல், சாதாரண முறையில், அவருக்கு முந்நூறு வயதென்றும், அவரிடம் பிரபஞ்ச மருந்து இருக்கிறது, இயற்கையிலிருந்து தான் விரும்பினவற்றை எதுவாயினும் தான் தயாரித்ததாகவும், வைரத்தை அவர் உருவாக்கியதாகவும் அறிவித்து வந்தார்.

டி பெர்னிஸ் காஸநோவாவை அவரது முதல் உளவு வேலைக்கு டன்கிர்க்கிற்கு அனுப்ப முடிவெடுத்தார். காஸநோவா அவரது விரைவான வேலைக்கு நன்கு வெகுமதி அளிக்கப்பட்டார் மேலும் இந்த அனுபவம் அவரது விமர்சனங்களில் ஒன்றை "பழங்கால ஆட்சி" க்கும் அவர் சார்ந்திருந்த வர்க்கத்திற்கும் எதிராகத் கூறத் துண்டியது. நடந்து முடிந்ததன் தன்மையை அறிந்து அவர் கூறினார், "பிரெஞ்சு அமைச்சர்கள் அனைவரும் ஒரே மாதிரிதான். அவர்கள் தங்களைச் சார்ந்து வாழ்பவர்களை வளப்படுத்த பிறரின் சட்டைப்பையிலிருந்து வருவது கொண்டு ஊதாரித்தனமாக செலவழித்தனர். மேலும் அவர்கள் கட்டுப்பாடில்லாமல் இருந்தனர்: கீழ் மட்ட மக்கள் ஒன்றுக்கும் மதிக்கப்படவில்லை, மேலும் இதன் மூலம் அரசின் கடனும் நிதிக் குழப்பங்களும் தவிர்க்க இயலாத விளைவுகளாக ஆயின. ஒரு புரட்சி தேவை."

ஏழாண்டு போர் துவங்கியவுடன் காஸநோவா மீண்டும் அரசின் கருவூலத்தை அதிகரிக்க உதவ அழைக்கப்பட்டார். அவர் ஆம்ஸ்டர்டாம் ஹாலந்தில், அப்போதைய ஐரோப்பிய மையத்தில் அரசின் பத்திரங்களை விற்கும் பணித் திட்டத்தை நம்பி ஒப்படைக்கப்பட்டார். அவர் பத்திரங்களை 8% கழிவில் விற்பதில் மட்டுமே வெற்றிக் கண்டார், மேலும் பின் தொடர்ந்து வநத ஆண்டில் பட்டு உற்பத்தி ஆலையை அவ்வருமானத்திலிருந்து வாங்கும் அளவிற்கு பணக்காரரானார். பிரெஞ்சு அரசு அவர் பிரெஞ்சு குடிமகனாக மாறி, நிதி அமைச்சகத்த்தின் சார்பாக பணியாற்றினால், அவருக்கு பட்டமும் ஓய்வூதியமும் அளிக்க முன் வந்தது, ஆனால் அவர் மறுத்தார், ஒருவேளை அது சுற்றித் திரியும் ஆர்வத்தினை தடுக்கும் காரணத்தில் இருக்கலாம். காஸநோவா செல்வத்தின் உச்சியை அடைந்தார் ஆனால் அதை நிலைநிறுத்திக் கொள்ள இயலவில்லை. அவர் வணிகத்தை மோசமாக நடத்தினார், அதனை காப்பாற்ற கடுமையாகக் கடன் வாங்கினார், மேலும் அவரது செல்வத்தை தொடர்ச்சியான அவரது "அநதப்புரத்தில்" வசித்த பெண் பணியாளர் தொடர்புகளுக்காக செலவழித்தார்.

காஸநோவா கடன்களுக்காக மீண்டும் சிறையிலடைக்கப்பட்டார், இம்முறை ஃபோர்-ஐ-ஈகே வில், ஆனால் மார்க்க்வெஸ் டி'உர்ஃபெவின் வற்புறுத்தலினால் நான்கு நாட்கள் கழித்து விடுதலைச் செய்யப்பட்டார். துரதிர்ஷ்வசமாக, அவர் விடுதலை ஆனாலும், அவர் புரவலர் லூயிஸ் XV சால் அச் சமயத்தில் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டார் மேலும் காஸநோவாவின் விரோதிகள் அவரை நெருங்கினர். மீதமுள்ள அவர் உடைமைகளை விற்றுவிட்டு ஹாலந்திற்கு மற்றொரு பணித் திட்டத்தைப் பெற்றுக் கொண்டு தனது தொல்லைகளிலிருந்து விலகியிருக்கச் சென்றார்.

இருந்தாலும், இம்முறை அவரது பணித் திட்டம் தோல்வியடைநதது மேலும் கலோன்னுக்கு இடம் மாறினார், பிறகு ஸ்டட்கர்ட்டிற்கு 1760 ஆம் ஆண்டு வேனிற்காலத்தில் சென்றார், அங்கு அவரது மீதமிருந்த சொத்துக்களையும் இழந்தார். அவரது கடன்களுக்காக மீண்டும் ஒருமுறை சிறையிலடைக்கப்படவிருந்தார், ஆனால் சுவிட்சர்லாந்திற்குச் தப்பிச் செல்வதை செயல்படுத்தினார். காஸநோவா சுற்றித் திரியும் வாழ்க்கையால் களைப்புற்று, ஐன்சீடெல்ன் மடத்தில் சேர்ந்து எளிமையான, மேதைமைமிக்க துறவி வாழ்வை ஏற்படுத்த பரிசீலித்தார். அவர் தனது தங்கும் விடுதிக்கு திரும்பி அம்முடிவைப் பற்றி சிந்திக்கும் முன் புதிய ஆர்வத்தினைத் தூண்டும் பொருளை சந்தித்தார், தனது பழைய உள்ளுணர்வுகளுக்கு திரும்பியவுடன் எல்லா துறவு வாழ்வின் நினைப்புகளும் விரைவில் மறக்கப்பட்டன. தொடர் ஓட்டத்தில், அவர் ஆல்பிரக்ட் வான் ஹால்லெர்மற்றும் வால்டேர் ஆகியோரை சந்தித்தார், மேலும் மார்ஸ்செயில், பிறகு ஜெனொவா, பிளோரன்ஸ், ரோம், நேபிள்ஸ், மோடேனா, மற்றும் டுரின் ஆகியவற்றிற்கு முயற்சியின்றி கிடைத்த ஒரு பாலியல் வெற்றியிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு மாறிச் சென்றார்.

1760 ஆம் ஆண்டில், காஸநோவா தன்னை செவாலியர் டி சீன்கால்ட் எனப் பெயரிட்டு அழைக்கத் துவங்கினார், அப் பெயர் மீதமுள்ள வாழ்நாளில் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுவதாகும். சமயங்களில் தன்னை கவுண்ட் டி ஃபாருஸ்ஸி (அவரது தாயாரின் முதல் பெயர்) எனவும் அழைத்துக் கொள்வார், மேலும் போப் கிளமெண்ட் காஸநோவாவிற்கு பாபல் ஆர்டர்ரான (போப் ஆண்டரவரால் வழங்கப்படும் உயர் விருது) எப்ரான் டி'ஆர்ரை, பெறும் போது அவரது மார்பின் மீது மனதில் ஆழப்பதியவைக்கக் கூடிய வகையில் சிலுவையும் ரிப்பனையும் கொண்டிருந்தார்.

பாரிஸ்சிற்கு திரும்பியவுடன், அவரது அதிகம் அட்டூழியமான திட்டங்களில் ஒன்றை ஏற்படுத்த-அவரது பழைய ஏமாளியான மார்க்வெஸ் டி'உர்ஃபேவை தனது மாயத் தந்திரத்தால் இளம் மனிதராக மாற்ற இயலும் என நம்பவைத்தார். திட்டம் காஸநோவா எதிர் நோக்கிய பெரிய கொடுக்க வேண்டிய அனைத்தையும் கொடுத்தனுப்பி விடக்கூடியவைகள் ஈடேரவில்லை, மேலும் மார்க்கெஸ் டி உர்ஃபே இறுதியில் அவர் மீது நம்பிக்கை இழந்தார்.

காஸநோவா இங்கிலாந்திற்கு 1763 ஆம் ஆண்டில், ஆங்கில அதிகாரிகளுக்கு அவரது யோசனையான அரசு லாட்டரி பரிசுச் சீட்டை விற்பதற்காகச் பயணம் செய்தார். ஆங்கிலேயர்களைப் பற்றி எழுதினார், " அம்மக்கள் சிறப்பான குணாதியசத்தை கொண்டுள்ளனர், தேசம் முழுமைக்கும் பொதுவானதாக, அது அவர்களை மற்றவர் அனைவரையும் விட உயர்ந்தவர்கள் என எண்ணச் செய்கிறது. அதொரு அனைத்து நாடுகளாலும் பங்கிடப்படும் நம்பிக்கையாகும், ஒவ்வொருவரும் தாங்களே சிறந்தவர் என எண்ணுவர், மேலும் அவர்கள் அனைவரும் சரியே." அவரது தொடர்புகள் மூலம், அரசர் மூன்றாம் ஜார்ஜ் சந்திக்கும் வாய்ப்பிற்கு வழி காண வேலைச் செய்தார், இதற்கு மார்க்வெஸ் டி'உர்ஃபே விடமிருந்து திருடிய மதிப்பு மிகுந்தவற்றில் அதிகமானவற்றை பயன்படுத்தினார். அரசியல் கோணங்களில் வேலை செய்துக் கொண்டே, அவர் படுக்கையறையில் தனது பெரும்பாலான நேரத்தை அவரது பழக்க வழக்கமாக செலவிட்டார். அவரது இன்பங்களுக்கு பெண்களை வழிமுறையாக, ஆங்கிலம் பேச இயலாத நிலையில், செய்தித் தாளில் அவர் ஒரு விளம்பரத்தை அடுக்கு மாடி குடியிருப்பை "சரியான" நபருக்கு கொடுக்கும்படி வெளியிட்டார். அவர் பல இளம் பெண்களை நேர்க்காணல் செய்து, அவருக்குப் நன்கு பொருந்திய "மிஸ்டரஸ் பாலின்" என்றொருவரை தேர்ந்தெடுத்தார். விரைவில், அவர் இளம் பெண்ணின் அடுக்கு மாடி குடியிருப்பில் தன்னை நிலை நிறுத்திக் கொண்டு, அவரை மயக்கி உறவு கொண்டார். இதுவும், மற்றத் தொடர்புகளும், இருப்பினும், அவரை பால்வினை நோய்களுடன் பலவீனப்படுத்தியது மேலும் அவர் உடைந்து போய், நோயுடன் இங்கிலாந்தை விட்டு வெளியேறினார்.

அவர் பெல்ஜியம் சென்றார், நோயிலிருந்து மீண்டார், பின்னர் அடுத்த மூன்றாண்டுகளுக்கு ஐரோப்பா முழுதும், கடுமையான சாலைகளில் நான்கு சக்கர வண்டியில் சுமார் 4,500 மைல்கள் கடந்து மாஸ்கோ வரை பயணஞ் செய்தார் (ஒரு நாளைக்கு நான்கு சக்கர பயணம் சுமார் 30 மைல்களாகும்). மீண்டும், அவரது முதன்மை நோக்கம் தனது லாட்டரி திட்டத்தை இதர அரசுகளுக்கும் விற்பதும் பிரெஞ்சு அரசிடம் ஏற்பட்ட வெற்றியை மீண்டும் நிகழ்த்துவதேயாகும். ஆனால் பிரெட்டெரிக் தி கிரேட்டுனான சநதிப்பு பலன் ஏதையும் அளிக்கவில்லை சுற்றியுள்ள ஜெர்மன் நிலங்களிலும் இதே முடிவுகள்தான் கிட்டின. காஸநோவா தொடர்புகளையும், நம்பிக்கைகளையும் வைத்துக் கொண்டு ரஷ்யா சென்று காத்ரைன் தி கிரேட்டைச் சந்தித்தார், ஆனால் அவர் லாட்டரி யோசனையை ஒட்டுமொத்தமாக நிராகரித்தார்.

1766 ஆம் ஆண்டில், கவுண்ட் கலோனல் பிரான்சிஸ்செக் கசாவ்ரி பிரானிகியுடன் அவர்களுக்கு நண்பரான இத்தாலிய நடிகை சம்பந்தமாக தொடர்ந்த துப்பாக்கி சண்டையை அடுத்து வார்சாவாவிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார். சண்டையிட்ட இருவரும் காயமடைந்தனர், காஸநோவாவிற்கு இடது கையில் காயம் ஏற்பட்டது. காஸநோவா கையினை துண்டிக்க வேண்டும் என்ற மருத்துவர்களின் பரிந்துரைகளையும் மறுத்தப் பிறகு, கை தானாகவே மீண்டும் குணமாகியது. பிற இடங்களிலும் லாட்டரியை எவரும் கைக்கொள்ளவில்லை. அவர் பாரீஸ்சுக்கு 1767 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் திரும்பி பல மாதங்கள் தங்கி, சூதாட்ட விடுதிகளுக்கு சென்று வந்தார். லூயிஸ் XV அவராகவே ஆணை பிறப்பித்து பிரான்ஸ்விட்டு வெளியேறச் செய்தார், இது முதன்மையாக காஸநோவாவின் மார்க்வெஸ் டி'உர்ஃபேயுடனான முறைகேடினால் ஆனதாகும். தற்போது ஐரோப்பா முழுதும் தற்போது அவரது விளைவுகளைப் பற்றிய நடவடிக்கைகளுக்கு அறியப்பட்டவராக ஆனார், காஸநோவாவிற்கு அவரது கெட்டப் பெயரை மீறி செயல்படுவது ஏதேனும் செல்வம் சேர்ப்பது போன்றவை கடினமாகின. ஆகையால், அவர் ஸ்பெயினை நோக்கிச் சென்றார், அங்கு அவர் நன்கறியப்படவில்லை. அவரது வழக்கமான அணுகுமுறையை முயற்சித்தார், பெரிய இடத்துத் தொடர்புகளில் சார்ந்து (பலமுறை ப்ரீமேசன்கள்), செல்வாக்கு மிகுந்த பிரபுக்களின் மத்தியில் உண்டும் மது பானங்கள் அருந்தியும் வந்தார், இறுதியாக உள்ளூர் அரசருடன் சந்திப்பு ஏற்பட்டது, இவ்விஷயத்தில் மூன்றாம் சார்லஸ்சுடனானது. ஆனாலும் எக்கதவுகளும் அவருக்குத் திறக்கவில்லை எனும் போதும், இருப்பினும், ஸ்பெயின் முழுதும் சுற்றித் திரிந்தார் அதற்கு சிறிதளவே ஆதரவிருந்தது. பார்சலோனாவில், அவர் படுகொலை முயற்சியிலிருந்து தப்பித்தார் மேலும் ஆறு வாரங்களுக்கு சிறையிலடைக்கப்பட்டார். அவரது ஸ்பானிய சாகசம் தோல்வியடைநதது, அவர் பிரான்ஸ்சிற்கு திரும்பி சிறிது நாட்களிருந்து பின்னர் இத்தாலி சென்றார்.

ரோமில், காஸநோவா வெனிஸ் திரும்புவதற்கு ஏற்ற வழியினை தயாரிக்க வேண்டியிருந்தது. வெனிஸ்சினுள் சட்டப்பூர்வமாக நுழையப் பெற ஆதரவாளர்களுக்காக காத்திருந்தப் போது, காஸநோவா அவரின் "இலியாத்" தின் நவீன டஸ்கன் இத்தாலியன் மொழியாக்கத்தினையும், அவரது "ஹிஸ்டரி ஆஃப் தி டிரபுள்ஸ் இன் போலந்து" மற்றும் ஒரு நகைச்சுவை நாடகத்தையும் துவக்கினார். வெனிஸ் நகர அதிகாரிகளிடம் தன் நலத்தை முன்னிட்டு நல்லெண்ணத்தைப் பெறக்கூடிய வகையில் காஸநோவா வணிக ரீதியிலான உளவாளி வேலையைச் செய்தார். பல மாதங்கள் திரும்ப அழைக்கப்படாம்லே இருந்த நிலையில், இருப்பினும், விசாரணை அதிகாரிகளுக்கு விண்ணப்ப மடல் ஒன்றை நேரடியாக எழுதினார். கடைசியாக, அவருக்கு எதிர்பார்த்த அனுமதி கிடைத்தது அதனைப் படித்ததும் கண்ணீர் வடித்து, "நாங்கள், அரசின் விசாரணை அதிகாரிகள், எங்களுக்குத் தெரிந்த காரணங்களுக்காக, கியாகோமா காஸநோவாவிற்கு கட்டுப்பாடற்ற பாதுகாப்பான நடவடிக்கைகளை அனுசரிக்க உரிமை அளிக்கிறோம்... அவருக்கு வருவதற்கும், தங்குவதற்கும், திரும்பச் செல்லவும், தொடர்பு கொள்வதற்கும் எங்கும் அவர் விருப்பப்படுகையில் அனுமதிக்கப்பட்டோ அல்லது தடையற்றோ நடத்திக் கொள்ளலாம். இதுவே எமது விருப்பம்." காஸநோவா வெனிஸ்சிற்குத் திரும்ப செப்டம்பர் 1774 இல் பதினெட்டு ஆண்டுகள் கழித்து அனுமதிக்கப்பட்டார்.

முதலாவதாக,அவரது வெனிஸ்சிற்கான திரும்புதல் உளங்கனிந்த ஒன்று மற்றும் அவர் ஒரு பிரபலஸ்தர். விசாரணை அதிகாரிகள் கூட அவர் எப்படி சிறையிலிருந்து தப்பிச் சென்றார் என்பதையறிய விரும்பினர். அவரது மூன்று திருமணமாகாத புரவலர்களில் டாண்டோலோ மட்டும் உயிருடனிருந்தார் மேலும் காஸநோவா மீண்டும் அவருடன் வாழ அழைக்கப்பட்டார். டாண்டோலோவிடமிருந்து சிறிய உதவித் தொகையை பெற்று வந்தார் மேலும் தனது எழுத்துக்களிலிருந்து வாழ நம்பியிருந்தார், ஆனால் அது போதவில்லை. அவர் தயக்கத்துடன் வெனிஸ்சிற்கு உளவாளியானார், துண்டு துண்டான வேலைகளுக்கு ஊதியம் பெற்றார், மதம், அறநெறி மற்றும் வணிகம் ஆகியவற்றின் மீது தகவல் அளித்தார் அவை பெரும்பாலும் வதந்தி மற்றும் கிசுகிசுக்கள் அடிப்படையிலானவை அவற்றை சமூகத் தொடர்புகளிலிருந்துப் பெற்றார். அவர் ஏமாற்றமடைந்தார். ஆர்வம் கொள்ளத்தக்க நிதிச் சந்தர்ப்பங்கள் எதுவும் வரவில்லை மேலும் சில கதவுகளே சமூகத்தில் கடந்த காலம் போலல்லாமல் திறந்தன.

49 ஆம் வயதில், விளைவுகளைப் பற்றி கவலைப்படாத வாழ்வு மற்றும் ஆயிரக்கணக்கான மைல் தூரப் பயணம் அதன் விலையை எடுத்துக் கொண்டன. காஸநோவாவின் சிற்றம்மை வடுக்கள், குழிந்த கன்னங்கள் மற்றும் வளைந்த மூக்கு அனைத்தும் அதிகமாக கவனிக்கத் தக்கதாயின. அவரது எளிதாகப் பழகும் குணம் இப்போது அதிகமாக எச்சரிக்கையுடன் அணுகப்பட்டது. இளவரசர் சார்லஸ் டி லிக்னே, ஒரு நண்பர் (அவர் எதிர்கால முதலாளியின் மாமா/சித்தப்பா), அவரை 1784 ஆம் ஆண்டில் வர்ணித்தார்:

அவர் காண்பதற்கு அசிங்கமாக இல்லாவிடினும் நன்கு இருப்பார்; உயரமாகவும் ஹெர்குலிஸ் போல உடற்கட்டுடனும், ஆனால் ஆஃப்பிரிக்க சாயலிலும்; கண்கள் உயிர்ப்புடனும் நெருப்பைக் கக்குவதாகவும், ஆனால் கூருணர்வுள்ள, விழிப்புள்ள, நச்சுத்தன்மை மிக்க வகையில்- மேலும் இது அவருக்கு மூர்க்கமான புறத்தோற்றத்தைக் கொடுக்கிறது. அவரை களிப்புள்ளவராக ஆக்குவதை விட சினமூட்டுவது எளிது. அவர் குறைவாக சிரிப்பார், ஆனால் பிறரை சிரிக்க வைப்பார்... அவரிடமுள்ள சொல்லும் முறை என்னை ஹர்லேக்குவின் அல்லது பிகாரோவை நினைவுபடுத்துகிறது, மேலும் அவற்றை மகிழ்வூட்டுவதாக தொனிக்கிறது.

வெனிஸ் அவருக்கு மாறுபட்டிருந்தது. காஸநோவாவிடம் சூதாட தற்போது சிறிதளவே பணமிருந்தது, சில விருப்பப்பட்ட மகளீர்களையே தேடிச் செல்ல முடிந்தது, மேலும் சில தொடர்புகளையே அவரது மந்தமான நாட்களைப் பொலிவுறச் செய்ய முடிந்தது. அவரது தாயாரின் இறப்புப் பற்றியறிந்தார் மேலும் வலியுறச் செய்வதாக,அவரை முதன் முதலாக பாலுறவிற்கு அறிமுகப்படுத்திய பெட்டினா கோஸியின் படுக்கையருகில் சென்றார், அவர் கரங்களில் இறந்து போனார், கோஸி. அவரது "இலியாத்" மூன்று தொகுதிகளில் பதிப்பிக்கப்பட்டது, ஆனால் அளவான சந்தாதாரர்களால் குறைவான பணமே ஈட்டியது. வோல்டேருடன் மதம் பற்றிய பிரசுரிக்கப்பட்ட விவாதத்தில் அவர் இறங்கினார். அவர் "ஒருவேளை, மூட நம்பிக்கையை ஒழிப்பதில் வெற்றியடைந்தால், அதற்குப் பதிலாக எதைக் கொண்டு இட்டு நிரப்புவீர்கள்?" வால்டேர் திருப்பியடித்தார், "நான் அதை விரும்புவேன். மானுடத்தை அழித்துவிடும் மூர்க்கமான மிருகம் ஒன்றை நான் விடுவிக்கும் போது நான அதனிடத்தில் எதை இடுவேன் எனக் கேட்கப்படலாமா." காஸநோவானின் பார்வையில், வால்டேர் முறையான தத்துவவாதியாக இருந்திருந்தால், அவர் இந்த விஷயத்தில் அமைதியாக இருந்திருப்பார்... மக்கள் நாட்டின் பொது அமைதிக்காக அறியாமையில் இருக்க வேண்டிய அவசியமுள்ளது".

1779 ஆம் ஆண்டில், காஸநோவா பிரான்செஸ்கா எனும் கல்வியறிவில்லாத தையற்காரியைக் கண்டார் அவர் வீட்டைக் கவனித்துக்கொண்டும் அவருடன் வசிக்கும் காதலியாகவும் இருந்தார், அவரை அர்ப்பணிப்புடன் காதலித்தார். பின்னர் அந்த வருடம், விசாரணை அதிகாரிகள் அவருக்கு சம்பளப் பட்டியலில் இடம் கொடுத்து போப் ஆண்டவரின் நாடுகளுக்கும் வெனிஸ்சிற்கும் இடையிலான வணிகத்தை விசாரிக்க அனுப்பினர். இதர பதிப்பாக்கம் மற்றும் நாடக முயற்சிகள் தோல்வியடைந்தன, முதன்மையாக முதலீடு இல்லாதததால். இறக்கமான சூழ்நிலையொன்றில் காஸநோவா மீண்டும் 1783 ஆம் ஆண்டில் வெனிஸ்சிலிருந்து, இம்முறை விஷமத்தனமான சிலேடையான வெனிஸ் நகரத்து பிரபுக்கள் மீது விகடமாக படைப்பொன்றிற்றாக வெளியேற்றப்பட்டார். அதில் அவரது ஒரேயொரு பொது அறிவிப்பாக வெளியிட்டது க்ரிமானியே உண்மையான தந்தை என்பதாகும்.

தனது பயணத்தை மீண்டும் துவங்க கட்டாயப்படுத்தப்பட்ட காஸநோவா பாரிஸ் வந்தடைந்தார், மேலும் 1783 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் பெஞ்சமின் பிராங்க்ளினைஒரு ஏரோனாடிக்ஸ் மற்றும் பலூன் போக்குவரது பற்றிய அறிமுகத்தில் சந்தித்தார். சில நாட்களுக்கு, காஸநோவா வியன்னாவிலிருந்த வெனிஸ்சின் தூதுவரான செபாஸ்டியன் போஸ்காரினுக்கு செயலாளராகவும் பிரச்சாகரகவும். லோரென்சோ டா போண்டே, மோசார்ட்டின் தராளவாதியுடனும் நெருங்கிய பழக்கமுள்ளவராக மாறினார், காஸ்நோவா பற்றி, "இந்த ஒற்றை மனிதர் தவறான பக்கத்தில் இருக்க விரும்பியதில்லை." காஸநோவாவின் குறிப்புக்கள் அவர் மோசார்ட்டின் "டான் ஜியோவானி" க்கான லிப்ரெட்டோ தொடர்பான டா போண்டேவுக்கு யோசனைகளை தந்திருக்கக்கூடும் எனச் சுட்டுகின்றன.

1785 ஆம் ஆண்டில் போஸ்காரினி இறந்தப் பிறகு, காஸநோவா மற்றொரு பதவிக்கு தேடுதலைத் துவங்கினார். ஒரு சில மாதங்கள் கழித்து, அவர் கவுண்ட் ஜோசப் கார்ல் வான் வால்ட்ஸ்டீனின் நூலகராக ஆனார். வால்ட்ஸ்டீன், பேரரசரின் ஒரு அரச குடும்ப அலுவலர், போஹேமியாவின் துக்ஸ் கோட்டையில் அமர்ந்திருப்பவர் (டச்கவ் கோட்டை, செக் குடியரசு). அப்பிரபு அவரளவில் ஒரு ப்ரீமேசன், சதிச் செயல்களில் வல்லவர், பலமுறை பயணம் செய்பவர்-காஸநோவாவிடம் கூட்டிச் செல்லப்பட்டார். ஒரு வருடம் முன்பு போஸ்காரினியின் இல்லத்தில் சந்தித்தனர். வேலை பாதுகாப்பையும் நல்ல ஊதியத்தையும் அளித்தாலும், எழுதுவதற்கான பெரும்பாலும் வளமிக்க காலம்மக் இருக்கு மென்றாலும் கூட காஸநோவா தனது இறுதி வருடங்களை அலுப்புள்ளதாகவும் ஆர்வங்குலைப்பதாகவும் இருப்பதாக விவரிக்கிறார். அவரது உடல் நலம் வேகமாக மேசமடைந்தது, மேலும் அவரது வாழ்க்கை நயமற்ற மனிதர்களிடையே செயலூக்கத்தை துண்டுவதை விடக் குறைவாகவே இருக்கக் கண்டார். நிம்மதிக்காக எப்போதாவது வியன்னாவிற்கும் டிரெஸ்டென்னிற்கும் வருகைத் தர முடிந்தது. இருந்தாலும் காஸ்நோவா பிரபுவிடம் நன்கு வாழ்ந்து வந்தார், அவரது முதலாளி மிக இளம் வயதுடையவர் அவருக்கே உரிய கிறுக்குத்தனங்களுடனிருந்தார். பிரபு பலமுறை அவரை உணவு அருந்தும் போது கவனியாதிருந்தார் மேலும் முக்கிய விருந்தினர் வருகைத் தரும் போது அவரை அறிமுகப்படுத்துவதை கைவிட்டார். மேலும், காஸநோவா, முன்கோபியான வெளி நபர், துக்ஸ் கோட்டையின் பெரும்பாலான இதர வாழ் நபர்களால் முழுமையாக வெறுக்கப்பட்டார். காஸ்நோவாவின் நண்பர்கள் அன்பாய் வளர்க்கப்படும் சிறு வகை நாய்களாகவே காணப்படுகின்றன. காஸநோவா, நம்பிக்கை இழந்து தற்கொலைக்கு எண்ணம் கொண்டார், ஆனால் மாற்றாக அவரது வரலாற்றினை பதிவு செய்ய வாழ முடிவு செய்தார், அதை அவர் இறக்கும் வரைச் செய்தார்.

1797 ஆம் ஆண்டில், வந்த செய்தியானது, நெப்போலியன் போனபர்ட்டே காஸநோவாவின் தாய் நகரைக் கைப்பற்றியதாகவும் வெனிஸ் குடியரசு தனித்தியங்குவது முடிவுக்கு வந்ததாகவும் அறிவித்தது. இல்லத்திற்கு திரும்புவது மிகத் தாமதமாகிவிட்டது. காஸநோவா, 1798 ஆம் ஆண்டில் ஜூன் 4 அன்று அவரது 73 ஆவது வயதில் மரணமடைந்தார். அவர் உச்சரித்த கடைசி வார்த்தைகளாக "நான் தத்துவவாதியாக வாழ்ந்தேன் இறக்கும்போது கிறிஸ்தவனாக இருக்கிறேன்" என்பதாகக் கூறப்படுகிறது.

காஸநோவாவின் கடைசி வருடங்களின் தனிமை மற்றும் அலுப்புச் சூழல் அவரை திசைத் திருப்பல்களின்றி அவருடைய "ஹிஸ்டோயர் டி மா வியே" வில் கவனம் செலுத்த ஏதுவாக்கியது, அதில்லாமல் அவரது புகழ் , முழுமையாக துடைத்தொழிக்கப்படும் இல்லையென்றாலும் கணிசமாகக் குறைந்திருக்கும். அவரது வரலாற்றை எழுதுவது பற்றி அவர் 1780 ஆம் ஆண்டுகள் வாக்கில் நினைக்கத் துவங்கினார் மற்றும் 1789 ஆம் ஆண்டில் ஆர்வமிகுந்து துவங்கினார், "பைத்தியம் பிடிப்பதிலிருந்தும் துனபத்தில் இறப்பதிலிருந்தும் விலகி இருப்பதற்கான ஒரே வழிமுறை" என அதைக் கருதினார். முதல் பிரதி 1792 ஆம் ஆண்டு ஜூலை வாக்கில் முடிவடைந்தது, மேலும் அவர் ஆறு வருடங்களை மறு திருத்தம் செய்வதில் செலவழித்தார். அவரது தனிமையான நாட்களில் மகிழ்ச்சியான முகத்துடன் காணப்பட்டார், அவரது பணியில் எழுதினார், "நான் கடந்த காலத்தில் என்னுடன் நானே என்னுடைய சொந்த விஷயங்களைப் பேசவும், மேலும் நற்பண்புகளுள்ள எனது ரசிகர்களுக்கு மிகுந்த தகுதியுள்ள விஷயத்தை சிரிப்பதற்குக் கொடுக்கவும் இனிமையான நேரத்தைக் காணவில்லை." அவரது நினைவூட்டல்கள் 1774 இன் கோடை வரை மட்டுமே செல்கின்றன. அவரது வரலாறு அவரது இறப்பு நேரம் வரை இன்னும் முடிக்கப்படவிருந்தது. 1792 ஆம் ஆண்டில் அவரால் எழுதப்பட்ட ஒரு கடிதம் கூறுவதானது அவற்றை பதிப்பிக்கும் முடிவினை, அவர் கதையானது வெறுக்கத்தக்கதாக இருக்கும் என அவருடைய உறவுகளைப் பற்றிய உண்மைகளை எழுதுவதால் பகைவர்களை உருவாக்கிக் கொள்ள நேரிடலாமென நம்பியதாலும் மறு பரிசீலினை செய்யவிருந்தார். ஆனால் அவர் தொடர்ந்து செயல்படவும் உண்மைப் பெயர்களை விட முதலெழுத்துக்களை பயன்படுத்தவும், மேலும் வரிகளின் கடுமையைக் குறைக்கவும் முடிவெடுத்தார். அவர் இத்தாலி மொழிக்குப் பதிலாக பிரெஞ்சில் எழுதினார், காரணம் 'பிரெஞ்சு மொழி என்னுடையதை விட பரவலாக அறியப்படுவதாகும்".

வரலாறு இவ்வாறு துவங்குகிறது:

என்னுடைய வாசகர்களுக்கு அறிவித்து விட்டு நான் துவங்குவது, என் வாழ்நாள் முழுதும் எல்லாவற்றிலும் நான் செய்தது நன்மையா தீமையா, நான் உறுதியாக கூறுவது நான் நன்மைகளை ஈட்டியுள்ளேன் அல்லது குற்றத்தை வருவித்துக் கொண்டிருக்கிறேன், மேலும் அதனால் நான் என்னைக் கட்டாயமாக சுதந்திரமான பிரதிநிதியாகக் கருதுகிறேன்... மிகச் சிறந்த ஒழுக்க நெறிகளுடனான அடிப்படைகள் இருந்தாலும், என் இதயத்தில் வேரூன்றியுள்ள புனித கோட்பாடுகளின் தவிர்க்க இயலாத பலன்கள், நான் எனது வாழ்நாள் முழுதும் புலன்களினால் பலியிடப்பட்டவன்; நான் நெறிதவறி செல்வதில் மகிழ்திருந்தேன் மேலும் தொடர்ச்சியாக தவறுகளிலேயே வாழ்ந்தேன், நான் தவறிழைக்கிறேன் என்பதைத் தவிர வேறெந்த ஆறுதல்களுட்னோடும் இல்லை... என் மதியீனங்கள் இளமையின் மதியீனங்கள். நான் அவற்றைக் கண்டு சிரிப்பதை நீங்கள் காணலாம், மேலும் நீங்கள் பண்புள்ளவர் எனில் எனக்கு எதிராக அவற்றைப் பார்த்து சிரிப்பீர்கள்.

காஸநோவா அவரது புத்தகம் பற்றிய நோக்கத்தில் தெளிவாக இருக்கிறார்:

நான் எனது வாசகர்களிடமிருந்து நட்பு, மரியாதை மற்றும் நன்றிகளை எதிர்ப்பார்க்கிறேன். அவர்களின் நன்றி, எனது வரலாற்றை படிக்கும்போது போதனைகளையும் இன்பங்களையும் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும். அவர்களின் மரியாதை எனக்கு நீதியெனில், அவர்கள் நான் அதிக தவறுகளை விட நல்ல தரத்தைக் பெற்றிருப்பதைக் காண்பார்கள்; மேலும் அவர்களின் நட்பை விரைவில் நான் அதை வெளிப்படைத் தன்மை மற்றும் நன்நம்பிக்கையுடன் பெறத் தகுதிவாய்ந்தவன், அதில் நான் அவர்களின் மதிப்பீட்டிற்கு எவ்வழியிலும் நான் எப்படி என்பது பற்றி மறைக்காமல் என்னை அர்ப்பணிப்பேன்.

அவர் வாசகர்களுக்கு ஆலோசனைத் தருவது அவர்கள் "எனது சாகசங்கள் அனைத்தையும் காண இயலாது. நான் அதில் சம்பநதப்பட்டுள்ள நபர்கள் காயப்படக் கூடியவர்களை நான் விட்டு விட்டேன், அவர்களிடத்தில் வருந்தக் கூடிய கற்பனை ஒன்றை அவர்கள் உருவாக்கலாம். இருப்பினும், சிலர் சில நேரங்களில் நான் கூட முன் யோசனையின்றி இருப்பதாக நினைக்கலாம்; நான் அதற்கு வருந்துகிறேன்." மேலும் இறுதி அத்தியாயத்தில், உரை திடீரென்று பதிவு செய்யப்படாத சாகசங்களுடனான குறிப்புக்களுடன் உடைகிறது: " மூன்றாண்டுகள் கழித்து அவளை நான் பாதுவாவில் சந்தித்தேன், அங்கு நான் அவளுடைய மகளுடன் எனது தொடர்பை மேலும் அதிகமான மென்மையான வரையறைகளுடன் துவங்கினேன்."

வெட்டப்படாது வரலாறானது பன்னிரெண்டு தொகுதிகளுக்கு நீண்டது, மேலும் சுருக்கப்பட்ட அமெரிக்க மொழிபெயர்ப்பு 1200 பக்கங்களுக்கு அருகே செல்கிறது. அந்தக் காலங்களில் அவரது நிகழ்வுகளின் வரிசை குழப்பமாகவும் துல்லியமற்றதாகவும் மற்றும் அவரது பல கதைகள் மிகைப்படுத்தப்பட்டதாக, அவரது பல வர்ணைனைகள் மற்றும் பல விவரங்கள் சமகால எழுத்துக்களில் சரிபார்க்கப்படுகின்றன. அவர் பேச்சுக்களை காது கொடுத்து கேட்டிருக்கலாம் மேலும் சமூகத்தின் அனைத்து வர்க்கங்களைப் பற்றி விரிவாக எழுதுகிறார். காஸநோவா, பெரும் பங்கிற்கு, அவர் தவறுகள், உள்நோக்கங்கள் மற்றும் உட்கருத்துக்கள் பற்றி நேர்மையாக அவரது வெற்றியை மற்றும் தோல்விகளை நல்ல நகைச்சுவையுடன் பங்கிட்டுக் கொள்கிறார். ஒப்புதல் வாக்குமூலங்கள் பெரும்பாலும் உள் நைவு மற்றும் தவறுக்கு இரங்குதல் ஆகியவை முற்றிலும் இல்லாததாக உள்ளது. அவர் வாசகர்களின் உணர்வுகளைக் கொண்டாடுகிறார், குறிப்பாக இசை, உணவு மற்றும் பெண்கள். "நான் எப்போதும் உயர்வகையான பருவக்கால உணவுகளை விரும்பியுள்ளன... பெண்களைப் பொறுத்தவரை, நான் எப்போதும் அறியக்கண்டது நல்ல வாசனையுள்ளவர்களை காதலித்தேன், மேலும் அதிகமான அவளது வியர்வை நிறைந்திருந்தால் இனிமையை நான் அறியக் கண்டிருந்தேன்." அவர் பெண்களுடனும் சிறுமிகளுடனுமான 120 ற்கும் மேறபட்ட சாகசங்களை குறிப்பிடுகிறார், மறைவாக பல ஆண் காதலர்களுடனும் கூடவே குறிப்பிடுகிறார். அவர் அயோக்கர்களோடும் அதிகாரிகளோடுமான மோதல்கள், அவரது சிக்கிய நிலைகள் மற்றும் தப்பித்தல்கள் ஆவர் திட்டங்கள் மற்றும் சதிதிட்டங்கள், அவர் மனவேதனை மற்றும் இன்பப் பெருமூச்சுகளை விவரிக்கிறார். அவர் நம்பத் தகுந்த முறையில் எடுத்துக் காட்டுவது, "நான் "விக்ஸி" எனக் கூற முடியும் ('நான் வாழ்ந்துள்ளேன்')."

காஸநோவாவின் வரலாற்றுப் பிரதி அவருடைய உறவினர்களால் எஃப். எ பிரோக்ஹாஸ் பதிப்பாளர்களுக்கு விற்கப்படும் வரை வைத்திருக்கப்பட்டது, மேலும் முதல் கடுமையாகக் சுருக்கப்பட்ட வடிவங்கள் ஜெர்மனியில் 1822 இல் வாக்கிலும் பின்னர் பிரெஞ்சிலும் பதிப்பிக்கப்பட்டது. இரண்டாம் உலகப் போரின் போது, லீப்சிக்கின் மீது நேச நாடுகளின் குண்டு வீச்சிலும் தப்பிப் பிழைத்திருந்தது. வரலாற்று குறிப்புகள் கடுமையாக பதிப்புரிமையின்றி காலங்கள் கடந்து இருபது மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன. ஆனாலும் 1960 கள் வரை முழு நூலும் அதன் மூல மொழியான பிரெஞ்சில் பதிப்பிக்கப்படவில்லை.

காஸநோவாவுக்கு, அதேபோல அவருடைய சமகாலத்திய உயர் வர்க்க ஆடம்பரப் பிரியர்கள், காதலும் காமமும் தற்செயலானவையாக சார்ந்திருந்தன, 19 ஆம் நூற்றாண்டின் ரொமாண்டிஸச தீவிரத் தன்மையுடனான குணாதியங்களுடன் வளப்படுத்தப்படவில்லை. விளையாட்டுக் காதல்கள், படுக்கை அறை விளையாட்டுக்கள் மற்றும் குறுகிய-கால தொடர்புகள் காதலைவிட சமூகத் தொடர்புகளுக்காக திருமணம் புரிந்த பிரபுக்களிடையே பொதுவானது. காஸநோவாவிற்கு, அது காம சந்தர்ப்பங்களுக்கு திறநத வெளியாக இருந்தது.

பன்முகத்தன்மையுடனும் சிக்கல் வாய்ந்தவராக இருந்தாலும், காஸநோவா அவரது பாலுணர்வு தூண்டுதல்களால் மேலாதிக்கம் செலுத்தப்பட்டிருந்தார்: "என் வாழ்வின் முதல் தொழில் எப்போதும் எனது புலன்களுக்கு இன்பம் தருவனவற்றை அறுவடைச் செய்வதேயாகும்; நான் எப்போதும் எந்தவொரு பணியையும் அதிக முக்கியமாக கண்டதில்லை. நான் எனது எதிர் பாலினத்திற்காகவே பிறந்தது போன்ற உணர்வைப் பெற்றிருந்தேன், நான் எப்போதும் அதனை விரும்பினேன் மேலும் அதனால் என்னை விரும்பச் செய்ய என்னால் இயன்ற அனைத்தையும் செய்தேன்."

காஸநோவாவின் குறைபாடற்ற தொடர்புகள் காமத்தையும் தாண்டிய கூறுகளைக் கொண்டிருந்தது, சிக்கலான சதிதிட்டங்கள், கதாநாயகர்கள் மற்றும் வில்லன்கள் மற்றும் காதல் சார்ந்த வெளிப்பாடுகள் அதில் உள்ளிட்டவையாகும். அவர் பலமுறை திரும்பச் செய்த பாணியில், அவர் ஈர்ப்புடைய பெண்மணியை, கொடுமையான அல்லது பொறாமைமிக்க காதலனைக் கொண்டவரை கண்டெடுப்பார் (செயல் I); அவரது கஷ்டத்தை சீர்படுத்துவார் (செயல் II); அவர் நன்றியினை தெரிவிப்பார்; அவரை மயக்கி கவர்வார்; ஒரு குறுகியக் கால கிளர்ச்சியூட்டுகிற தொடர்பு பின் நிகழும் (செயல் III); ஆழமான காதலை இழப்பதாக உணரும் போதோ அல்லது அலுப்பு செருகப்படும்போது, அவர் தனது மதிப்பற்ற நிலையை எடுத்து இறைஞ்சி மற்றும் தகுதி வாய்ந்த மனிதருடன் ஜோடி சேர்ப்பார் அல்லது அவரது திருமணத்திற்கு ஏற்பாடு செய்வார், பின்னர் அச்சூழலிருந்து வெளியேறுவார் (செயல் IV). வில்லியம் போலித்தோ "டுவெல்வ் அகைன்ஸ்ட் காட்" டில் சுட்டுவது போல, காஸநோவாவின் பெண்களிடத்திலான வெற்றி " அதில் தன்னை மதிக்கும் ஒவ்வொரு மகளிரும் கட்டாயமாக விரும்பும் [அளிப்பது] அந்தரங்கத்தை விட அதிகமாக இல்லை; அனைத்தும் அவருக்கு கிடைத்தது, அவராகப் பெற்றது, (சட்டபூர்வ நடவடிக்கையை விடுவதற்கு)ஒட்டு மொத்தமாக பகட்டொளி வீசுகிற ஈர்ப்பைப் அதிக வழக்கமாக தவணைகளில் வாழ்நாளில் பெறப்படுவதைக் காட்டிலும் பெற்றார்."

காஸநோவா ஆலோசனை சொல்கிறார், "கறைபடியாத இதயமுடைய கௌரவமான பெண்கள், அவரை நன்றியின் வாயிலாக ஒரு மனிதன் வெல்ல நிச்சயமற்று இருப்பதாக இல்லை. அது உறுதியான சுருக்கமான வழிமுறையாகும்.” மது மற்றும் வன்முறை அவருக்கு மயக்க ஆற்றலில் முறையான கருவிகள் கிடையாது. அதற்கு பதிலாய், கவனிப்பு மற்றும் சிறு உதவிகள் ஒரு பெண்ணின் மனதை மென்மையாக செயல்படுத்தப்படலாம், ஆனால் "ஒரு மனிதன் அவர் காதலை சொற்களால் தெரியப்படுத்த செய்பவர் முட்டாள்". வாய்வழித் தொடர்பு அவசியம்-" வார்த்தைகளின்றி, காதலின் இன்பம் குறைந்தது மூன்றில்-இருபங்கு குறைகிறது"-ஆனால் காதல் வார்த்தைகள் மறைமுகமாய் குறிப்பிடப்பட வேண்டும் வெளிப்படையாக பிரகடனப்படுத்தப்படக் கூடாது.

காஸநோவா கருத்துப்படி இருதரப்பு ஒப்புதல் முக்கியமானது, ஆனால் அவர் எளிதான கைப்பற்றல்கள் அல்லது அதிகம் கடினமான சூழ்நிலைகள் அவருக்கான நோக்கத்திற்கு பொருத்தமானதல்லாதவைகளைத் தவிர்த்தார். அவர் முதல் செயலில் பொருத்தமான துணைவரும் நபராக இருக்க முயற்சிப்பார்-நகைச்சுவை, மயக்கும் ஆற்றல்,நம்பிக்கை, உதவிகரம்-மூன்றாவது செயல்பாடான படுக்கை அறைக்குள் நுழைவதற்கு முன்னதாக. காஸநோவா சூறையாடுகிற தன்மையுடன் இல்லாதிருப்பதாக கூறுகிறார் ("என்னுடைய வழிகாட்டு கோட்பாடுகளை புதியவர்களை நோக்கி எனது தாக்குதல்தகளை செலுத்தவோ அல்லது விருப்பு வெறுப்பு உடையவர்களை நோக்கியோ செய்வது தடையாக நிரூபிக்கப்படும்"); இருப்பினும், அவரது வெற்றிகள் பாதுகாப்பற்றோ அல்லது உணர்ச்சிவசப்பட்டு காணக் கூடிய பெண்களுக்கு சாதகமாயிருப்பதிலிருந்தது.

காஸநோவா ஒரு பெண்மணியின் புத்திசாலித்தனத்தை மதிப்பிடுவார்: "எல்லவற்றிற்கும் மேலாக, ஒரு அழகிய பெண் சிந்திக்காமல் தானாகவே அவரது காதலரை கையில் பொருளற்று அவர் உடல்ரீதியாக அவரது வசீகரத்தை அனுபவித்தப் பின் விட்டு விலகுவார்." படித்த பெண்களிடத்தில் அவரது நடவடிக்கை இருப்பினும், அவரது கால வழக்கத்தை ஒத்திருந்தது: "பெண்களில் கல்வி இடம் பெற்றதல்ல; அது அவர் பாலின உணர்வுகளின் தன்மையில் பொருந்தியுள்ளது... பெண்களால் அறிவியல் ரீதியிலான கண்டுபிடிப்புகள் செய்யப்படவில்லை... (அது) பெண் பாலுணர்வு வைத்திருக்க இயலாத வலிமையை தேவைப்படுத்துகிறது. ஆனால் எளிமையான விவாதத்தாலும் உணர்வுகளின் பண்புநயத்தாலும் பெண்களிடத்தில் நாம் சரணடைய வேண்டும்."

காஸநோவா பழகி வந்த சமூக மற்றும் அரசியல் வட்டாரங்களில் சூதாட்டம் என்பது பொது மனமகிழ் செயலாகும். அவரது வரலாற்றில், காஸநோவா 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பல சூதாட்ட வடிவங்களை-லாட்டரி, ஃபாரோ, பாஸெட், பிக்வெட், பிரிபி, ப்ரிமெரோ, குயின்ஸே மற்றும் விஸ்ட்- உள்ளிட்டவற்றை பிரபுக்கள் மற்றும் உயர் திருச் சபை குருமார் குழு ஆகியோர் மத்தியில் பேரார்வம்மிருந்தது. ஏமாற்றுக்காரர்கள் ("செல்வத்தைத் திருத்துபவர்கள்" என அறியப்படுபவர்கள்) ஏதோரு வகையில் இன்றைவிட அதிகமாக பொது சூதாட்ட விடுதிகளிலும் அழைக்கப்பட்ட வீரர்களுக்கான தனி ஆட்டங்களிலும் பொறுத்துக்கொள்ளப்பட்டனர், எப்போதாவது அவ மரியாதைக்கு காரணமாயினர். பெரும்பாலான சூதாடிகள் ஏமாற்றுக்காரர்களிடமும் அவர்களின் தந்திரங்களுக்கு எதிராகவும் எச்சரிக்கையுடனிருந்தனர். எல்லா வகையான முறைகேடுகளும் பொதுவானவை, காஸநோவா அவற்றால் மன மகிழ்ச்சியடைந்தார்.

காஸநோவா தனது முதிர்ந்த வயது முழுதும் சூதாடினார், பெரிய அளவில் பணத்தை வென்றும் இழக்கவும் செய்தார். அவர் தொழில்முறைக்காரர்களால் கற்பிக்கப்பட்டார், மேலும் அவர் "அத்தகைய புத்திசாலித்தனமான அறிவுரைகளில் கற்பிக்கப்பட்டுள்ளார் அவையின்றி வாய்ப்புள்ள விளையாட்டுக்கள் அதில் ஈடுபட்டுள்ளவர்களை வீழ்த்தும்". அவர் எப்போதாவது ஏமாற்றுதல்களில் ஈடுபடுவதிலிருந்து மேலானவரில்லை மேலும் சில சமயங்களில் தொழில் முறை சூதாடிகளுடன் அவரது சொந்த இலாபத்திற்காக அணி சேரவும் செய்தார். காஸநோவா கூறுவதாவது அவர் "நான் இழக்கும் போது ஓய்வுடனும் புன்னகைத்தவாரும், மேலும் வெற்றி பெறும் போது பேராசையின்றி இருப்பேன்". இருப்பினும், அருவருப்புடன் தன்னைத்தானே ஏமாற்றிக் கொள்ளும் போது, அவர் வன்முறையுடன் நடந்துக் கொள்வார், சில நேரங்களில் சண்டைக்கு அழைப்பார். காஸநோவா அவர் ஒரு தொழில் முறை ரீதியிலான விளையாட்டுக்காரராக இருக்க ஒழுக்கப்படுத்தப்படவில்லை: " எனக்கு அதிர்ஷ்டம் எதிர்மறையாக இருக்கையில் விளையாட்டிலிருந்து வெளியேறும் போதுமான அறிவும், வெல்லும் போது என் மீது போதுமான கட்டுப்பாடும் இல்லை." ஒரு தொழில்முறை விளையாட்டுக்காரராக கருதப்படுவதையும் அவர் விரும்பவில்லை: " தொழில்முறை ஆட்டக்காரர்களால் எதுவும் சாட்டியுறைக்க இயலாது நான் அவர்களின் வெறுக்கத்தக்க சுயநலவாதி என்பதை." காஸநோவா இருந்தாலும், சமயங்களில் சூதை செயற்திட்டம் சார்ந்த மற்றும் விவேகத்துடன் பயன்படுத்தினார்-விரைவாக பணம் சேர்க்க, காதல் விளையாட்டிற்கு, தொடர்புகளை உருவாக்க, காதல் சார்ந்து செயல்பட அல்லது அவரது சமூக உயர்வுடையவர்களின் மத்தியில் தன்னை கண்ணியமிக்க மனிதராக நிரூபிக்க-அவரது நடைமுறை கட்டாயப்படுத்துகிற மற்றும் இரக்கமற்று புதிய பாலுணர்வு ரீதியிலான தொடர்புகளின் நன்னுணர்வுகளின் போது கூட குறிப்பாக இருக்கலாம். நான் ஏன் சூதாடினேன் இழப்புக்களை மிக ஆர்வத்துடன் உணர்ந்த போது? என்னை சூதாட்டச் செய்தது செல்வம் சேர்க்கும் பேராசையேயாகும். நான் செலவழிப்பதை விரும்பினேன், மேலும் என் இதயம் நான் எப்போது சீட்டுக்களின் மூலம் வென்ற பணத்தை இழக்கும் போது இரத்தம் சிந்தியது."

காஸநோவா இறந்ததிலிருந்து இருநூறு ஆண்டுகளாகியும் பெண்களை மயக்கும் அருந்திறனுக்கு நன்கு அறியப்பட்டு இருந்தாலும், காஸநோவா அவரது சமகாலத்தவர்களால் தனித்திறன்மிக்க நபராக, நீண்ட விரிவான அறிவிற்கும் ஆர்வத்திற்குமான நபராக அங்கீகரிக்கப்படுகிறார். காஸநோவா அவர் காலத்திய மிகமுக்கிய வரலாற்றாளர்களிலொருவராவார். அவர் ஒரு உண்மையான சாகசக்காரர், ஐரோப்பா முழுதும் முதலிலிருந்து கடைசிவரை செலவம் சேர்க்க பயணஞ் செய்தார், அவரது காலத்திய மிக முக்கிய மனிதர்களை அவரது நோக்கத்திற்காக உதவ சந்தித்தார். தனிப் பண்புத் திறனில் அவரொரு முரண்பாடான மனிதர்-தாராளமான மற்றும் சராசரி, நேர்மை மற்றும் மோசடி, அடிமைத்தனமான மற்றும் தனி நிலையிலும், லோகாயதவாதி மற்றும் எளிதில் ஏமாறுகிற, மூட நம்பிக்கையுள்ள மற்றும் பகுத்தறிவு மிக்க என இருப்பார். அமைப்பின் ஒரு ஊழியராகவும் இணையாக அவர் காலத்திய தரங்கெட்டவராகவும், ஆனால் ரகசிய சமூகங்களில் பங்கேற்பவராகவும் மரபு ரீதியிலான கேள்விகளுக்கு அப்பாற்பட்டு பதில் காண்பவராகவும் கூட இருந்தார். அவர் மதவாதி, ஒரு ஆழமான கத்தோலிக்கர், பிரார்த்தனையில் நம்பிக்கைக் கொண்டவர்: "நம்பிக்கையிழப்பு கொல்கிறது; பிரார்த்தனை அதனை சிதறடிக்கிறது; பிரார்த்தனைக்குப் பிறகு மனிதன் நம்பிக்கைக் கொள்கிறான் செயல்படுகிறான்." ஆனால் அவர் சுதந்திரக் கருத்திலும் பகுத்தறிவிலும் நம்பிக்கைக் கொண்டார் மேலும் தெளிவாக இன்பம் காண்பது அவரை சொர்க்கத்திலிருந்து விலக்காது, உண்மையில் சொர்க்கம் என்று ஒன்றிருந்தால் எனும் எண்ணத்திற்கு உடன்படவில்லை.

அவர் தொழில் ரீதியில் மற்றும் தொழில் ரீதியில் அல்லாமல், ஒரு வழக்கறிஞர், குருமார், இராணுவ அதிகாரி, வயலின் கலைஞர், சுரண்டல்காரர், வேசி முகவர்,மிதமிஞ்சிய குடிகாரர் நடனக்கலைஞர், வணிகர், தூதுவர், உளவாளி, அரசியல்வாதி, கணித அறிஞர், சமூக தத்துவவாதி, சதிகாரர், நாடக ஆசிரியர் மற்றும் எழுத்தாளர். அவர் இருபதுக்கும் மேற்பட்ட எழுத்துப்பணிகளை நாடகங்கள் கட்டுரைகள் மற்றும் பல கடிதங்கள் எழுதியுள்ளார். அவரது நவீனமான "இகோசமெரோன்" அறிவியல் புதினத்தின் ஆரம்பகால எழுத்துப் பணியாகும்.

நடிகர்களுக்கு பிறந்த அவர், நாடகத்தின் மீது, முன் ஆயத்தமின்றிய நாடக வாழ்க்கையின் மீதும் பேரார்வம் இருந்தது. ஆனாலும் அவரது அனைத்து திறமைகளுடன், அவர் பலமுறை இன்பத்தையும், பாலுணர்வையும் அர்ப்பணிப்புடன் நாடினார், அடிக்கடி நிலைத்த வேலையினையும் நிலை நிறுத்தப்பட்ட திட்டங்களையும் தவிர்த்தார், மேலும் அவராகவே சிக்கல்களில் மாட்டிக்கொண்டார் அச்சமயங்களில் விவேகமான செயல்கள் அவருக்கு மேம்பாட்டைத் தந்திருக்கும். அவரது உண்மையான தொழில் பேரளவில் அவரது விரைவான நகைச்சுவைகளிலும், எஃகு போன்ற உணர்வுகளிலும், அதிர்ஷ்டத்திலும், சமூக கவர்ச்சியிலும் அவருக்கு நன்றி தெரிவித்து கொடுக்கப்பட்ட பணத்திலும் தந்திரத்திலும் வாழ்ந்ததாக இருந்தது.

இளவரசர் சார்லஸ் டி லிக்னே, காஸநோவாவை நன்கு அறிந்தவர், மேலும் அக்காலத்திய முன்னணித் தனிநபர்களை அறிந்தவர், காஸநோவாவை அவர் சந்தித்திராத மிக ஆவலுடைய மனிதர் எனக் கருதினார்: "அவர் தகுதிப் பெறாத விஷயங்கள் எதுவும் உலகில் இல்லை." வர்ணனையை முழுமையாக்கும் விதமாக இளவரசர் மேலும் கூறினார்:

அவர் அறியாத ஒரு சில விஷயங்கள் அவரே தன்னை நிபுணர் என்று கருதிக்கொள்ளும்; நடனத்தின் விதிகள், பிரெஞ்சு மொழி, நல்ல ரசனை, உலகின் போக்கு, "savoir vivre" . அவரது நகைச்சுவைகள் மட்டுமே நகைச்சுவையற்று இருக்கும், அவரது தத்துவ எழுத்துக்களே தத்துவமற்று இருக்கும்-மற்றனித்தும் அதில் நிரப்பப்பட்டிருக்கும்; அவ்விடத்தில் எப்போதும் கனமான, புதிய, உணர்ச்சியூட்டுகிற,அறிவாழமிக்க ஏதோ ஒன்றிருக்கும். அறிவில் சிறந்தவர், ஆனால் "வெறுப்பூட்டும்" அளவிற்கு ஹோமரும் ஹோரேசையும் மேற்கோளிடுகிறார். அவருடைய நகைச்சுவையும் சாதுர்யப் பேச்சும் கிரேக்க அட்டிக் கால சொல் நயத்துடனிருக்கும். அவர் உணர்வுபூர்வமானவர் மற்றும் தாராளவாதி, ஆனால் சிறிதளவு புண்படுத்தினாலும், இனிமையற்ற, பழிவாங்கும் நோக்குள்ள மற்றும் அருவருப்பானமானவராக மாறுவார். அவர் மிக வியக்கத்தக்கவைத் தவிர வேறொன்றையும் அனைத்தைப் பற்றியும் மூடநம்பிக்கையுடன் நம்பியிருக்கிறார். அவர் எல்லாவற்றையும் விரும்புவும் மோகிக்கவும் செய்கிறார். ... அவர் ஒன்றுமில்லாதவர் என்பதால் கர்வத்துடன் இருக்கிறார். ... அவர் உங்களிடம் சொல்லப்போகும் கதையை நீங்கள் கேட்டுள்ளீர்கள் என்பதை எப்போதும் அவரிடம் கூறாதீர்கள். ... அவரைக் கடந்து செல்கையில் வணக்கம் சொல்வதை தவிர்க்காதீர்கள், சாதாரணமான கவனக் குறைவு உங்களை அவரது விரோதியாக்கும்.

"காஸநோவா", "டான் ஜுவான்", ஆங்கில மொழியில் நீண்ட காலம் நிலைத்த வரையறையாகும். "மெர்ரியம் வெப்ஸ்டெர்ஸ் காலேஜியேட் அகராதி" யின், 11 வது பதிப்பு., பெயர்ச்சொல்லான "காஸநோவா" என்பதன் பொருள் "காதலர்; "குறிப்" ; தாறுமாறான மற்றும் நேர்மையற்ற ம்னிதர் காதலராக இருப்பவர்". ஆங்கிலத்தில் முதல்முறையாக இந்த வரையறை சுமார் 1852 இல் பயன்பட்டது. காஸநோவா பற்றிய மேற்குறிப்புகள் பண்பாட்டுத்தளத்தில் எண்ணற்றவை-புத்தகங்கள், திரைப்படங்கள், நாடகம் மற்றும் இசை.

"நான் என்னைப் பற்றி நகைக்க "மை லைஃப்" , மேலும் நான் அடுத்து வருவதாக செய்யவுள்ளேன்."

"மனிதன் சுதந்திரப் பிரதிநிதி; ஆனால் அவர் அதை நம்பவில்லையென்றால் அவர் சுதந்திரமானவரில்லை, அதிக சக்திக்கு விதியை சார்ந்துள்ளான, அவனை அவனே அச்சக்தியினை அதை கடவுள் கொடையாக அவனுக்கு "பகுத்தறிவைக்" கொடுத்தப் போது பயன்படுத்த இயலாதவாறு உள்ளான.

" நான் அடிக்கடி அறிவிலிகள், அயோக்யர்கள் மற்றும் முட்டாள்களை அது தேவை எனும் போது ஏமாற்றுவதில் பழி பாவத்திற்கு அஞ்சவில்லை. ... நாம் ஒரு முட்டாளை ஏமாற்றுகையில், புத்திசாலித்தனத்தை பழிவாங்க எண்ணுவோம், மேலும் ... புத்திசாலியை விட முட்டாளை சுரண்டுவது மதிப்புடையதாகும். என் இரத்தத்தில் வெல்ல இயலாத வெறுப்புடன் என்ன மிக கலந்து விட்டது என்றால் முட்டாள்களின் முழு இனத்துடனானது எனது பிறந்த நாள் முதற் கொண்டு நான் அவர்களிடத்தில் புழங்கும் போது நானும் முட்டாளாகிறேன்."

" நான் முடிவாக கருதுவது எனது நடவடிக்கை எனது புத்தியை விட எனது குணத்தைச் சார்ந்திருக்கிறேன், அவற்றிடையிலான நீண்ட போராட்டத்திற்குப் பிறகு அதில் மாற்றாக நான் கண்டு கொண்டது என்னிடத்தில் மிகக் குறைவான அறிவு குணத்திலும் மற்றும் புத்திசாலித்தனத்தில் மிகக் குறைவான குணமும் இருக்கிறது என்பதுவே." 

"அலுப்பின் கொடுமை! அது அவ்வாறு மட்டுமேயிருக்கும் காரணம் அவர்கள் நரகத்தின் வலி கண்டுபிடிப்பாளர்கள் அதை அவர்கள் மத்தியில் உள்ளடக்க மறந்தனர் என்பதே."

"அவள் சொன்னக் கதை சாத்தியப்படுவதே, ஆனால் அது நம்பக்கூடியதல்ல."

"ஏமாற்றுவது ஒரு பாவம், ஆனால் கௌரவமான ஏமாற்று எளிமையாக விவேகமானது. அதொரு நன்மை. உறுதியாக, அது போக்கிரித்தனத்திற்கு விருப்பமுள்ளது, ஆனால் அது உதவக் கூடியல்ல. அதனை பழக்கத்திற்குள்ளாக்க கற்காதவன் ஒரு முட்டாள்."

"இழந்து விட்ட தைரியத்திற்கு தீர்வேதும் கிடையாது. அதை மீட்க இயலாது. மனம் உணர்ச்சியின்மைக்கு அர்ப்பணிக்கிறது அதற்கெதிராக எதுவும் பயனளிப்பதில்லை."

"இந்த புராதான இத்தாலியின் தலைநகரத்தில் செல்வம் சேர்க்கும் தகுதி வாய்ந்த மனிதர் அனைத்து நிறங்களுக்கும் அடிக்கடி மாறுபடக்கூடிய வகையில் அதன் சுற்றுப்புறங்களில் வெளிச்சம் விழப்படுகின்றவற்றில் ஒரு பச்சோந்தியாக இருக்க வேண்டும். அவர் வளைந்து கொடுக்கும் தன்மையும், மறைமுகமாகக் குறை கூறுகிற, போலித்தனம், தெளிவற்ற, உதவி புரிகிற, மரியாதையான, அடிக்கடி கீழ்த்தரமாக, வெளிவேஷத்தில் உண்மையாயிருத்தல், அவர் செய்வதை விட அறிந்தது குறைவானது போல் நடிப்பது, ஒரே குரலில் பேசுவது, பொறுமை, அமைதி காத்தல், மற்றொரு இடத்தில் பனிப் போல் குளிர்ந்தும் அவரிடத்தில் நெருப்பு போன்றும், மேலும் அவர் துரதிர்ஷ்டவசமாக அவர் இதயத்தில் மதத்தை கொள்ளவில்லையென்றாலும் அவர் புத்தியில் இருக்க வேண்டும், மேலும் அவர் நேர்மையான மனிதர் எனில், அவராகவே தான் ஒரு போலி என்பதை வலியுடனான அவசியத்தோடு ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும். பாசாங்கு தன்மைமையை அவர் வெறுத்தார் எனில், அவர் ரோம் நகரை விட்டு வெளியேறி அவருடைய செல்வத்தை இங்கிலாந்தில் தேடலாம்."

"சரியாக பகுத்துணர ஒருவர் காதலிலோ அல்லது கோபத்திலோ இருக்க வேண்டும்; அத்தகைய இரு தீவிர உணர்ச்சிகளும் நம்மை விலங்குகளின் நிலைக்கு கீழிறக்குகின்றன; மேலும் துரதிர்ஷ்டவசமாக நாம் எப்போதும் மிக அதிகமாக பகுத்தறிவுடன் மன விருப்பம் கொள்வதில்லை அவற்றில் ஒன்றுடனோ அல்லது மற்றொன்றுடனோ தொல்லையுற்றப்போது."

"அதே கருத்துருவத்தின்படி என்னை பொய் சொல்வதிலிருந்து தடுத்து என்னை உண்மை சொல்வதிலிருந்தும் அனுமதிப்பதில்லை."










</doc>
<doc id="72496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72496" title="சத்யம் கம்ப்யூட்டர் சர்வீசஸ் லிட்.">
சத்யம் கம்ப்யூட்டர் சர்வீசஸ் லிட்.

டெக் மகேந்திரா (, ) (முன்னதாக சத்யம் கம்ப்யூட்டர் சர்வீசஸ் லிட் என்றிருந்தது, அதன் பின்னர் மகிந்த்ரா சத்யம் என்றிருந்தது) நிறுவனம் 1987 ஆம் ஆண்டு பி ராமலிங்க ராஜூ அவர்களால் நிறுவப்பட்டது. நிறுவனமானது ஆலோசனை மற்றும் பல்வேறு பிரிவுகளில் பரவியிருக்கின்ற தகவல் தொழில்நுட்ப (IT) சேவைகளை வழங்குகின்றது, மேலும் இந்நிறுவனம் நியூயார்க் பங்குச் சந்தை, தேசிய பங்குச் சந்தை (இந்தியா) மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தை (இந்தியா) ஆகியவற்றில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. ஜூன் 2009 ஆம் ஆண்டு, இந்த நிறுவனமானது மகேந்திரா குழுமத்தின் IT பிரிவான, டெக் மகேந்திரா இதனை கையகப்படுத்தியதன் தொடர்ச்சியாக “மகேந்திரா சத்யம்” என்ற தனது புதிய வர்த்தக அடையாளத்தை வெளிப்படுத்தியது.பின்னர் டெக் மகிந்த்ரா உடன் மகிந்த்ரா சத்யம் இணைந்து தற்போது டெக் மகிந்த்ரா என்று தனது அடையாளத்தை வெளிப்படுத்துகின்றது.

பின்வரும் பகுதிகளில் மகேந்திரா சத்யம் சேவைகளை வழங்குகின்றது, அவை:


மகேந்திரா சத்யம் பின்வரும் 'கிடைமட்ட’ சேவைகளை வழங்குகின்றது.


2008 ஆம் ஆண்டில், சத்யம் நிறுவனமானது அதன் நிறுவனர் ராமலிங்க ராஜூவின் குடும்ப உறவினர்களால் நிறுவப்பட்ட (மேடாஸ் இன்ப்ராஸ்ட்ரக்சர் மற்றும் மேடாஸ் புராபர்டீஸ்) நிறுவனங்களை $1.6 பில்லியனுக்கு தனித்த நிர்வாக இயக்குனர்களால் கவலைகள் எழுப்பப்பட்டப் போதும் கையகப்படுத்த முயற்சித்தது. இரண்டு நிறுவனங்களும் ராஜூவின் மகன்களுக்கு சொந்தமாக இருந்தன. இது இறுதியாக அரசாங்கத்தால் ஒப்பந்தத்தை மறுபரிசீலனை செய்ய வழிவகுத்தது, இந்தியாவின் துணைத் குடியரசுத் தலைவரால் மறைமுகமாக கண்டனம் தெரிவிக்கப்பட்டது , மேலும் சத்தியத்தின் கிளையண்ட்கள் அந்நிறுவனத்துடனான அவர்களின் உறவை மறு ஆய்வு செய்ய வழிவகுத்தது . சத்தியத்தின் முதலீட்டாளர்கள் சுமார் இந்திய ரூபாய் 3,400 கோடியை பீதியால் ஏற்பட்ட விற்பனையில் இழந்தனர். USD $1.6 பில்லியன் (INR 8,000 கோடி) கையகப்படுத்தல் சத்யம் நிறுவனத்தின் பங்குகள் நியூயார்க் பங்கு சந்தையில் 55% வீழ்ச்சியடைந்தது என்ற அவநம்பிக்கையுடன் சந்தித்தது. இயக்குநர் குழுவின் மூன்று உறுப்பினர்கள் 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 29 ஆம் திகதி பதவி லிலகினர்.

உலக வங்கியானது, உலக வங்கியின் பணியாளருக்கு முறையற்ற பணம் செலுத்தல்களை அளித்ததன் காரணமாக சத்யம் நிறுவனத்தை வர்த்தகம் செய்வதிலிருந்து 8 ஆண்டுகள் தடைவிதித்தது. உலக வங்கியானது, அதன் (வங்கியின்) பணியாளருக்கு முறையற்ற நன்மைகளை அளித்ததாகவும், அதன் (நிறுவனத்தின்) துணை ஒப்பந்ததாரார்களுக்காக வசூலிக்கப்பட்ட ஆதரவுக் கட்டணங்களுக்கு ஆவணத்தை நிர்வகிக்கத் தவறியதாகவும் குற்றஞ் சாட்டியது. இருப்பினும், அது சத்யம் நிறுவனமானது வங்கியின் தகவல் அமைப்புகளில் எந்த தகவல் திருட்டு சம்பவங்களில் அல்லது தீங்கிழைக்கும் தாக்குதல்களில் ஈடுபடவில்லை என்பதைத் தெளிவாக்கியுள்ளது.

இங்கிலாந்தின் மொபைல் பணம்செலுத்துதல்கள் நிறுவனம் யூபெய்டு சிஸ்டம்ஸ் சத்யம் நிறுவனத்தின் மீது 1 பில்லியன் US டாலர்களுக்கும் மேலான மோசடி, பொய்க் கையெழுத்து மற்றும் ஒப்பந்த மீறல் ஆகியவற்றுக்கான புகார்களுக்காக வழக்குத் தொடர்ந்தது...
2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 9 ஆம் தேதியன்று சத்யம் நிறுவனம் UPAID நிறுவனத்தின் வழக்கை $70MM கொண்டு முடித்தது, அதில் $45MM முறைப்படுத்துதல் ஏற்புக்கு செலுத்தப்படுகின்றது, மேலும் மீதமுள்ள $25MM என்பது தொடக்க பணம் செலுத்துதலுக்குப் பிறகு ஒரு ஆண்டு கழித்து செலுத்தப்படுகின்றது. அந்த உடன்படிக்கையானது யூபெய்டு நிறுவனம் மகேந்திரா சத்யம் நிறுவனத்திற்கு உலகளவிலான உரிமத்தொகையற்ற அனுமதியை அதன் காப்புரிமைகளில் அளிக்கக் கோருகின்றது, மேலும் அது அமெரிக்க நீதிமன்றங்களில் நிலுவையிலுள்ள நிறுவனங்களுக்கு இடையேயான வழக்கு உள்ளிட்ட அனைத்து நிலுவை நடவடிக்கைகளின் அகற்றுதலை வழங்கியது.

சத்யம் நிறுவனம் தொடர்புள்ள பிற சர்ச்சைகளின் கூடுதலாக, 2009 ஆம் ஆண்டில், ஜனவரி 7 ஆம் திகதி தலைவர் ராஜூ, கணக்கு மோசடியில் அவரது தொடர்பினை அறிவித்தப் பின்னர் பதவி விலகினார். ராமலிங்க ராஜூ (Byrraju Ramalinga Raju) அவர்கள் தற்போது அவரது சகோதரும் முன்னாள் போர்டு உறுப்பினருமான ராம ராஜூ மற்றும் முன்னாள் தலைமை நிதி அதிகாரி வாட்லமணி ஸ்ரீனிவாஸ் ஆகியோருடன் ஹைதராபாத் சிறையில் உள்ளார்.
2015 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 9 ஆம் தேதி வெளியான சிறப்பு நீதிமன்றம் தீர்ப்பில் ராமலிங்க ராஜூக்கு 7 ஆண்டுகள் சிறை தண்டனையும் 5 கோடிகள் அபராதமும் விதிக்கப்பட்டுள்ளது.

முழுமையான சத்யம் விவாதங்கள் மற்றும் தகவலுக்கு இங்கு கிளிக் செய்க



</doc>
<doc id="72497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72497" title="கற்றாழை">
கற்றாழை

கற்றாழை () ("Aloë vera"): பூக்கும் தாவர இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பேரினமாகும். தமிழில் இந்தத் தாவரம் கற்றாழை, கத்தாளை, குமரி, கன்னி. என அழைக்கப்படுகிறது. (ஆங்கிலம்: Indian Aloes) இது ஆற்றங்கரைகளிலும், சதுப்பு நிலங்களிலும், தோட்டங்களிலும் பயிராகும். நுனியில் பெரும்பாலும் சிறு முட்களுடன் காணப்படும். மடல், வேர் ஆகியவை மருத்துவப் பயனுள்ளவை. அழகு சாதனப் பொருட்கள் தயாரிப்பில் கற்றாழை பெருமளவு பயன்படுத்தப்படுகின்றது. கற்றாழை லில்லியேசி தாவர குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இது ஆப்பிரிக்காவைத் தாயகமாகக் கொண்டது. மேலும் கிரேக்கம், பார்படோ தீவுகள், சீனா, இத்தாலி, வெனிசுலா, தென்னாப்பிரிக்கா, இந்தியா, பாகிஸ்தான், வங்காளதேசம் ஆகிய நாடுகளில் இயற்கையாக வளர்கின்றது. இந்த இனத்தாவரம் ஆப்பிரிக்காவில் அதிகமாக வளரக்கூடியதாக இருக்கிறது. இது பொதுவாக, தென்னாப்பிரிக்காவின் கேப் மாநிலத்திலும், ஆப்பிரிக்காவின் வெப்பமண்டலப் பகுதியின் மலைகளிலும், ஆப்பிரிக்காவின் தீவுகள், அராபியத் தீபகற்பம், மடகாஸ்கர் போன்ற அண்டைப் பகுதிகளிலும் காணப்படுகிறது. இந்தியாவில் ஆழ்வார் (ராஜஸ்தான்), சட்நாபள்ளி (ஆந்திரா), ராஜபிப்லா (குஜராத்), சேலம் மற்றும் தூத்துக்குடி (தமிழ்நாடு) ஆகிய இடங்களில் சாகுபடி செய்யப்படுகின்றது.

பெரும்பாலான "கற்றாழை" இனங்களுக்கு ரோஜா இதழ்கள் போன்ற பெரிய அமைப்பும், தடிமனான சதையுள்ள இலைகளும் இருக்கும். பெரும்பாலான "கற்றாழை" இனங்கள் தண்டுகள் இல்லாமல் காணப்படும். இது தரையிலிருந்து நேரடியாக ரோஜா இதழ் போன்ற அமைப்பில் வளரும்; மற்ற வகைகளில், கிளைகளுடன் கூடிய அல்லது கிளைகள் இல்லாத தண்டு இருக்கலாம். இதில் சதையுள்ள இலைகள் இருக்கலாம். அவை சாம்பல் நிறத்திலிருந்து ஆழமான பச்சை வரை நிறத்தில் வேறுபடுகின்றன. சிலநேரங்களில் அவை ஒரே நிறமாகவோ பல வண்ணங்களாகவோ இருக்கலாம். தென்னாப்பிரிக்காவில் வளரக்கூடிய சில வகை "சோற்றுக் கற்றாழைகள்" மரங்கள் போன்று இருக்கும்.

இது வறட்சியான சூழ்நிலையில் கடல் மட்டத்திலிருந்து 1000 அடி உயரம் வரை உள்ள மலைப்பிரதேசங்களில் வளர்கின்றது. இதன் இலைகள் தடிமனாகவும், சிறிது சிவப்பு கலந்த பச்சை நிறத்தில் 30 முதல் 60 செ.மீ நீளமாகவும், சிறிய முட்களுடன் இருக்கும். "கற்றாழையின்" பூக்கள், குழாய் வடிவத்திலும், அதிகமாக மஞ்சள், இளம் சிவப்பு அல்லது சிவப்பு நிறங்களிலும், அடர்த்தியான கொத்துகளாகவும், சாதாரணமாக அல்லது கிளைகளுடன் இலையில்லாத தண்டுகளாகவும் இருக்கும். எப்பொழுதும் வாடாத பெரணி வகையைச் சார்ந்த இத்தாவரம், வெப்பமான பகுதிகளில் வயல் வரப்புகளிலும் உயரமான பகுதிகளில் வேலிகளிலும் வளரக்கூடியது. சதைப்பற்றுள்ள நீர்ச்சத்து மிக்க இக்குறுஞ்செடி பல பருவங்கள் வாழக்கூடியதாகும்.

கற்றாழையில் சோற்றுக் கற்றாழை, சிறு கற்றாழை, பெரும் கற்றாழை, பேய்க் கற்றாழை, கருங் கற்றாழை, செங்கற்றாழை, இரயில் கற்றாழையெனப் பல வகை உண்டு. இதில் சோற்றுக் கற்றாழை மருத்துவ குணங்களுக்கென்று பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இலைச்சாறுகளில் ஆந்த்ரோகுயினோன்கள், இரெசின்கள், பாலிசக்கரைடு மற்றும் ‘ஆலோக்டின்பி’ எனும் பல வேதிப்பொருட்கள் உள்ளன. கற்றாழையிலிருந்து வடிக்கப்படும் மஞ்சள் நிறத் திரவம் ‘மூசாம்பரம்’ எனப்படுகிறது. தளிர்பச்சை, இளம்பச்சை, கரும்பச்சையெனப் பலவிதமாக உள்ள சோற்றுக்கற்றாழையில் முதிர்நதவற்றில்தான் மருத்துவத்தன்மை மிகுந்து காணப்படுகின்றது.

ஏ.பி.ஜி III முறைமையில் (2009), இந்த வகை தாவர இனத்தைச் சார்ந்த அந்தோறியேசியே குடும்பத்தின் ஆஸ்போடெலீசி என்ற துணைக்குடும்பப் பிரிவில் வைத்தது. கடந்தகாலத்தில் இந்த வகைத் தாவரம், அலோசி குடும்பங்கள் மற்றும் லில்லியேசீயே அல்லது லில்லி குடும்பத்தில் இணைக்கப்பட்டிருந்தது. "காஸ்டீரியா" , "ஹாவார்தியா" மற்றும் "நிஃபோஃபியா" போன்ற இனங்களுடன் மிகவும் நெருக்கமாக ஒத்துப்போகும் தாவர இனங்களுக்கு இதே போன்ற வளர்ச்சி இருக்கும். இந்த இனங்களும் பிரபலமாகச் சோற்றுக் கற்றாழைகள் என்றே அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த வகைத் தாவரம் சிலநேரங்களில் அமெரிக்கக் கற்றாழை ("அகேவே அமெரிக்கானா") என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது அஸ்பரகேசியே() என்ற வேறொரு குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாகும்.

கற்றாழையில் மூன்று வகைகள் சாகுபடி செய்யப்பட்டு வருகின்றன. அவை:

இவற்றில் முதல் இரண்டு வகைகள் “பார்பலோயின்” (Barbaloin) மற்றும் “அலோ எமோடின்”ஆகிய வேதிப்பொருட்களுக்காகச் சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன. இவற்றின் “ஜெல்” “முசபார்” எனும் மருந்துப் பொருள் தயாரிக்கப்பட்டு வலி நிவாரணியாக உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றது. கேப் கற்றாழை கால்நடைகளின் மருத்துவத்தில் பயன்படுகின்றது.கற்றாழையில் ஜான்சிபார் கற்றாழை, யுகான்டா கற்றாழை மற்றும் நேட்டல் கற்றாழை, ஜஃபராபாத் கற்றாழை ஆகியவை தரம் வாய்ந்தவை.

அலாய்ன் எனும் வேதிப்பொருளானது அலோ வீரா-வில் 50 சதவிகிதமும், அலோ பெரி-யில் 25 முதல் 28 சதவிகிதமும், அலோ பெராக்ஸ்-ல் 10 சதவிகிதமும் உள்ளது. இத்தகைய அலாய்ன் எனும் வேதிப்பொருளில்தான் பார்பலின், பென்டோசைட்ஸ், ரெசின் மற்றும் சப்போனின் போன்றவை உள்ளடங்கியுள்ளன. இத்துடன் சோற்றுக்கற்றாழையின் சாற்றில் நிறமேற்றிகளான (Dyes) ஆந்த்ரோகுயினோன் மற்றும் குயினோன்கள் உள்ளன.சோற்றுக்கற்றாழை இலைகளின் கூழ்மத்திலிருந்து (Gel) பெறப்படும் திரவ பானத்தில் கால்சியம், குளோரின், சோடியம், பொட்டாசியம் மற்றும் மாங்கனீசு போன்ற சத்துகள் உள்ளன. மேலும் அலோ கூழ்மத்தில் வைட்டமின் ஏ, பி1, பி2, பாலிசாக்கரைடுகள் மற்றும் யூரிக் அமிலம் போன்றவகைகளும் உள்ளன.

நமிபியாவின் குடிமை ஹெரால்டிரியில் இருப்பது போல "ஆலோ ருப்ரோலுடீ" ஹெரால்டிரியில் நிறைந்து காணப்படுகிறது.

கற்றாழை வறட்சியான பகுதிகளில் வளர்ப்பதற்கு ஏற்ற ஒரு மருந்துச் செடி ஆகும். உள்நாட்டிலும் வெளிநாடுகளிலும் பல்வேறு அழகுச் சாதனங்கள் மருந்துப் பொருட்கள் தயாரிப்பதற்கு கற்றாழை பெரிதும் பயன்படுகின்றது.
கற்றாழை இலையிலிருந்து எடுக்கப்படும் “ஜெல்” எனப்படும் “கூழ்” சருமத்தின் ஈரத்தன்மையை (Moisture) பாதுகாக்கப் பயன்படுகிறது. இதன் தேவைக்கு இயற்கை சூழ்நிலையிலிருந்து கற்றாழைச் செடிகள் சேகரிக்கப்பட்டு பக்குவப்படுத்தியபிறகு மருந்துப் பொருட்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இருப்பினும், தரம் வாய்ந்த கற்றாழைக்கூழ், எடுப்பதற்கு தென்னாப்பிரிக்கா, மேற்கு இந்தியத் தீவுகள், குர்குவா தீவுகள், இந்தியா ஆகிய நாடுகளில் வணிக ரீதியாகப் பயிர் செய்யப்படுகிறது.

கற்றாழையின் இலையிலிருந்து எடுக்கப்படும் “கூழ்” சருமத்திற்கு பாதுகாப்பாகக் கருதப்படுகிறது. சூரிய ஒளியுடன் கலந்து வரும் கடும் வெப்பத்தை ஏற்படுத்தும் காமா மற்றும் எக்ஸ்ரே கதிர் வீச்சுகளின் தீய விளைவுகளிலிருந்து சருமத்தை பாதுகாக்கின்றது. மேலும் சருமத்தின் ஈரத்தன்மையை காத்து சருமத்தின் நிறத்தையும் மேம்படுத்துகிறது. இதனால் வணிக முறையாக அதன் “கூழி” உலகெங்கிலும் சருமப்பராமரிப்பு, சவரம் செய்வதற்கான கூழ்மங்கள், ஷாம்பூ ஆகியவற்றில் சேர்க்கப்படுகின்றது. ஆலோ வேறா மனிதர்களின் உடலுக்கு உட்புறத்திலும் வெளிப்புறத்திலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில் சில மருந்துவ குணங்கள் இருக்கின்றன என்று கூறப்படுகிறது. இந்தக் கூற்று அறிவியல் சார்ந்த மற்றும் மருத்துவ ஆராய்ச்சிகளால் ஆதரிக்கப்படுகின்றது. இலைகளில் உள்ள கூழ்(ஜெல்) கொண்டு ஒரு வழு வழுப்பான களிம்பு தயாரிக்கப்படுகிறது. இது வேனிற்கட்டி போன்ற எரிகாயங்களை குணமாக்குகிறது. இவற்றைக் கொண்டு சில சிறப்புவாய்ந்த சோப்பு வகைகளும் தயாரிக்கப்படுகின்றன.

கற்றாழையின் மருந்து மகத்துவத்தை கி.பி. 17 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே ஆப்பிரிக்கர்கள் கண்டறிந்து உலகத்துக்கு அறியப்படுத்தினர். கற்றாழையின் இலையில் ‘அலோயின்’, ’அலோசோன்’ போன்ற வேதிப்பொருட்கள் உள்ளன. ‘அலோயின்’ வேதிப்பொருளின் அளவு நான்கிலிருந்து இருபத்து ஐந்து சதம் வரை இதன் இலையில் காணப்படுகிறது.

சித்தா மற்றும் ஆயுர்வேத மருத்துவத்தில் கற்றாழைச்சாறு, இருமல், சளி, குடல்புண் ஆகியவற்றிற்கு மருந்தாகப் பயன்படுகின்றது. கடும் வயிற்றுப்புண், தோலில் ஏற்படும் தீக்காயம், அரிப்பு வெட்டுக்காயங்கள் ஆகியவற்றிற்கும் மருந்தாகப் பயன்படுகின்றது.

"கற்றாழை" இனங்கள், அதிகமாகத் தோட்டங்களிலும் அலங்கார செடிகளாகச் சட்டிகளிலும் வளர்க்கப்படுகின்றன. "கற்றாழை" இன செடிகள் பல, மிகவும் அழகு நிறைந்ததாகவும் அலங்கார செடியாகவும் இருக்கும். சதைபற்றான தாவரங்களைச் சேகரிப்பவர்களுக்கு இந்த வகை தாவரம் மிகவும் மதிப்பு வாய்ந்ததாகக் காணப்படும்.

செடிகள், நட்ட இரண்டாவது வருடத்தில்தான் பூக்கும். செடிகளில் பூக்கள் தோன்றினாலும் மகரந்தங்கள் செயலிழந்து இருப்பதால் காய் மற்றும் விதைகள் பிடிப்பதில்லை. இதனால் கற்றாழையை பக்கக் கன்றுகள் மூலமாகத்தான் பயிர்ப்பெருக்கம் செய்ய வேண்டும். இலையில் 80 முதல் 90 சதம் நீர் உள்ளதால் விரைவாகக் கெட்டுவிடும். இதனால் அறுவடை செய்தவுடனே இலைகளைப் பக்குவப்படுத்தி அவற்றிலிருந்து “கூழ்” (Gel) பிரித்தெடுக்கப் பட வேண்டும்.

"கற்றாழை" இனங்கள் மனிதர்களால் வரலாற்று ரீதியாகப் பல வகைகளில் பயன்படுத்தப்படுவது ஆவணப்படுத்தப்பட்டு உள்ளது. மற்றவையோடு ஒப்பிடும்போது குறைவாக இருப்பினும், மருத்துவம் சார்ந்த பயன்பாடுகளின் ஆவணங்கள் கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ளது.

கற்றாழையில் 500 இனங்கள் இருப்பினும், சில கற்றாழை இனங்களே பாரம்பரியமாக மூலிகை மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. ஆலோவேறா, கற்றாழை இனத்திலேயே மிகவும் பொதுவாக மூலிகை மருத்துவத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் தாவரமாகும். இதில் "ஆலோ பெரியீ" (இது வடகிழக்கு ஆபிரிக்காவில் காணப்படுகிறது) மற்றும் "ஆலோ ஃபெராக்ஸும்" (இது தென்னாபிரிக்காவில் காணப்படுகிறது) சேர்க்கப்படுகிறது. கிரேக்கர்களும் ரோமர்களும் காயங்களுக்குச் சிகிச்சை அளிப்பதற்காக "ஆலோ வேறாவை" பயன்படுத்தினர். இடைக்காலங்களில், இலைகளின் உள்ளே காணப்படும் மஞ்சள் நிற திரவம் பேதி ஊக்கியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. பேதியை ஏற்படுத்தும் தன்மையை உடைய பதப்படுத்தப்பட்ட கற்றாழை பொதுவாக மலமிளக்கியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் பதப்படுத்தப்பட்ட ஆலோ வேறா சாறு, பேதியை ஏற்படுத்தும் தன்மையுடையதாக இருக்கவில்லை.

சில வகைகள், குறிப்பாக "ஆலோ வேறா" , மாற்று மருந்தாகவும், வீட்டு முதல் மருத்துவமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஓரளவு தெளிவுள்ள உட்புற தாவரத்திசுக்கூழ்மமும், "கற்றாழை" தாவரத்தை அடிப்பதினால் வெளியாகும் மஞ்சள் நிற அலோயின் பிசினும், தோல் சம்பந்தப்பட்ட பிரச்சனைகளை ஆற்றுவதற்காக உடலுக்கு வெளிப்புறமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. செரிமானக் கோளாறுகளை நீக்குவதற்காக, ஆலோ வேறா சாறு பொதுவாக மூலிகை மருந்தாக உட்கொள்ளப்படுகிறது"ஆலோ வேறா" மருத்துவத்தை மற்ற சாதாரணமான நெறிமுறைகளின் சிகிச்சையோடு ஒப்பிடும்போது, காயங்களை ஆற்றுவதை குறிப்பிடத் தக்க அளவு மெதுவாகச் செய்கிறது என்று சில நவீன ஆராய்ச்சிகள் பரிந்துரைக்கின்றன. "ஆலோ வேறாவிற்கு" அதிகமான மருத்துவ பயன்கள் இருப்பதாக எந்த வித ஆதாரத்தையும், மற்ற தோராயமாக்கப்பட்ட மற்றும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மருத்துவ சோதனைகளின் திறனாய்வுகள் கொடுக்கவில்லை.

இன்றைய சூழலில், சோற்றுக் கற்றாழை, மனிதர்களால் உட்கொள்ளப்படுகிறது மற்றும் வெளிப்புறமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இலைகளில் காணப்படும் கூழ்மம், சிறிய எரிகாயங்கள், காயங்கள் மற்றும் படைநோய், படர்தாமரை போன்ற பல தோல் குறைகளையும் ஆற்றுவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. செடியிலிருந்து பிழிந்தெடுக்கப்பட்ட சாறு, பலவகையான செரிமான நிலைகளுக்குச் சிகிச்சை அளிப்பதற்காக உட்கொள்ளப்படுகிறது. 1950களில், பல மேற்கத்திய நாடுகளில், இந்த வகை மூலிகை மருத்துவ பயன்பாடு பிரபலமானது. கூழ்மத்தின் தாக்கம் உடனே நிகழும்; இது காயங்களின் மேலே ஒரு மெல்லிய தோல் போன்ற படலத்தை ஏற்படுத்தி, நோய்த்தொற்றுகள் ஏற்படும் வாய்ப்பைக் குறைக்கிறது என்று கூறப்படுகிறது.

"கற்றாழை" கூழ்மத்தை உட்கொள்ளுவதனால் ஏற்படும் சாத்தியமான பயன்பாடுகளைக் குறித்த சில ஆய்வுகள் உள்ளன. "கற்றாழையில்" உள்ள பொருட்கள் கட்டிகள் வளர்வதைத் தடுக்கும். விலங்கு மாதிரிகளைக் கொண்டு செய்யப்பட்ட சில ஆய்வுகள், "கற்றாழையின்" சாற்றில் குறிப்பிடத் தக்க அளவு ஆண்டி-ஹைப்பர்க்ளைசிமிக் பயன் இருப்பதாகக் கூறுகின்றன. இது டைப் II நீரிழிவு நோய்க்குச் சிகிச்சை அளிக்கவும் பயன்படுத்தலாம் என்று சுட்டிக்காட்டுகின்றன. இந்த ஆய்வுகள், மனிதர்களில் செய்யப்பட்டு இன்னும் உறுதி செய்யப்படவில்லை.

மருந்துக்கடைகளின் மருந்துச்சீட்டு இல்லாமல் நேரடியாக வாங்கும் மருந்து பொருட்களில் மலமிளக்கி பொருட்களாகக் கற்றாழை செடியில் உள்ள மஞ்சள் நிற தாவர இனப்பாலான அலோயினை பயன்படுத்துதலை, 2002 ஆம் ஆண்டு மே 9ம் தேதி U.S. உணவு மற்றும் மருந்து வழங்குதல் நிறுவனம் இறுதிகட்ட விதியாகத் தடை செய்தது. இப்போது பயன்பாட்டில் உள்ள பெரும்பாலான கற்றாழை சாற்றில் குறிப்பிடத் தக்க அளவு அலோயின் இருப்பதில்லை.

டபுல்யூ. ஏ. ஹென்ஸ்டோன் படி, அலோயின்களின் இரண்டு பிரிவுகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளது: (1) நட்டாலியன்கள், நைட்ரிக் அமிலத்துடன் சேர்ந்து, பிக்ரிக் மற்றும் ஆக்ஸாலிக் அமிலத்தைக் கொடுக்கிறது. இது நைட்ரிக் அமிலத்துடன் சேர்ந்து சிவப்பு நிறத்தைக் கொடுப்பதில்லை; (2) பார்பலாயின்கள், நைட்ரிக் அமிலத்துடன் சேர்ந்து ஆலோயடிக் அமிலம் (CHNO), க்ரைசாமிக் அமிலம் (CHNO), பிக்ரிக் மற்றும் ஆக்ஸாலிக் அமிலங்களைக் கொடுக்கிறது. இது அமிலத்தினால் சிகப்பு நிறமாகிறது. இரண்டாவது குழு, a-பார்பலாயின்களாக பிரிக்கப்படலாம். இது பார்படாஸ் "கற்றாழை" யிலிருந்து பெறப்படுகிறது. இது சூடேற்றி உலர வைக்கும்போது சிகப்பு நிறமடைகிறது. b-பார்பலாயின்கள், சோகோடிரைன் மற்றும் ஸான்ஸிபார் "கற்றாழை" யிலிருந்து பெறப்படுகிறது. இது சாதாரண நைட்ரிக் அமிலத்தினால் சூடேற்றும்போது அல்லது உலர வைப்பதில் புகையமிலத்தினால் சிகப்பு நிறமடைகிறது. நட்டாலியன் (2CHO·HO) ஆழமான மஞ்சள் நிறத்தை உருவாக்குகிறது. பார்பலாயின் (CHO) அரியப்பளிங்குகள். "கற்றாழை" இனங்களுக்குத் துரிதமாக ஆவியாகக்கூடிய எண்ணெயின் வாசனையுள்ளது. இது, அதற்கே உரிய வாசனையாகும்.

தென் காகாசஸ் பகுதியில் உள்ள ஜார்ஜியாவின் ஒரு தன்னாட்சி பகுதியான பாட்டம்மினால், 1919 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட அஞ்சல் தலையில் காணப்பட்ட ஓர் "கற்றாழை" மரம்.

"கற்றாழை" இனத்தில், சுமார் 500 வகை இனங்கள் உள்ளன. இதில் உள்ளடங்கும் இனங்களாவன:


</doc>
<doc id="72498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72498" title="நிக்கோல் செர்சிங்கர்">
நிக்கோல் செர்சிங்கர்

நிக்கோல் பிரெஸ்கோவியா எலிகோலானி வேலியன்ட் செர்சிங்கர் ("Nicole Prescovia Elikolani Valiente Scherzinger", பிறப்பு: சூன் 29, 1978) அமெரிக்காவின் பாடகி,பாடலாசிரியர்; நடனமணி மற்றும் எப்பொழுதாவது நடிக்கும் நடிகையும் ஆவார். இவை அனைத்தையும் விடவும், இவர் புஸ்ஸி காட் டால்ஸ் என்னும் குழுவின் முதன்மைப் பாடகியாகப் பெரிதும் அறியப்படுகிறார்.

முதலில், ஷெர்ஸிங்கர் ஈடன்ஸ் க்ரஷ் என்னும் உண்மை நிகழ்ச்சி தொலைக்காட்சி பெண்கள் குழுவில் பங்கு பெற்றிருந்தார். இதில் சிறிய அளவில் வெற்றிகள் கிடைத்தாலும், அதில் அவருக்கு மகிழ்ச்சி கிட்டாததால் அதை விடுத்து விட்டார். பின்னர் அவர் புஸ்ஸி கேட் டால்ஸ் என்னும் குழு, நகைச்சுவைக் குழுவாக இருந்தபொழுது அதில் சேர்ந்தார்; பின்னர் அந்தக் குழு பாடல் பதிவு செய்யும் குழுவாக மாறியபோது அதில் முதன்மைப் பாடகியாகப் பங்கேற்கலானார். இதுவரை, "பிசிடி" மற்றும் "டால் டாமினேஷன்" : என்னும் இரண்டு வெற்றிகரமான ஆல்பங்களை வெளியிட்டுள்ள புஸ்ஸி கேட் டால்ஸ், இவற்றிற்கு ஆதரவாக இரண்டு பயணங்களையும் மேற்கொண்டுள்ளது.

ஷெர்ஸிங்கர் ஹவாய்த் தீவில் உள்ள ஹோனோலுலு என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். அவரைப் பெற்ற தந்தையான, அல்ஃபோன்ஸோ வேலியன்ட் ஃபிலிப்பினோவைச் சார்ந்தவர்; ஆனால் அவரது தாய்; ரோஸ்மேரி ஹவாய்க்காரர் மற்றும் ரஷ்ய வம்சாவழியில் வந்தவர்.
ஒரு பேட்டியில் "நான் ஃபிலிப்பினோ-ரஷ்ய-ஹவாய் இனத்தை சேர்ந்தவள்; ஆனால் மக்கள் என்னை இந்தியாவைச் சேர்ந்தவள் என்று நினைக்கிறார்கள்" என்று ஷெர்ஸிங்கர் கூறினார்.

ஷெர்ஸிங்கர் பிறந்த போது அவரது தாயார் ரோஸ்மேரிக்கு 18 வயது; அப்போது அவர் உள்நகரம் என்று கூறப்படும் சேரி போன்ற ஒரு பகுதியில் வசித்து வந்தார். நிகோல் சிறு குழந்தையாக இருந்தபோதே அவரது பெற்றோர்கள் பிரிந்து விட்டனர். அவருக்கு ஆறு வயதான போது, அவரது சகோதரி கேலா மற்றும் அவரது ஜெர்மானிய-அமெரிக்க மாற்றாந்தந்தை கேரி ஷெர்ஸிங்கருடன் அவரது தாய் வழிக் குடும்பம் கெண்டுகியில் உள்ள லூயிவில் என்னும் இடத்திற்கு குடி பெயர்ந்தது.

"தி டெய்லி மெயில்" என்னும் பத்திரிக்கைக்கு அளித்த ஒரு பேட்டியில் தாம் ஹவாயில் ஆசாரமான, கண்டிப்புள்ள (கத்தோலிக்க) மதக் கோட்பாடுகளுடன் வளர்க்கப்பட்டதாக ஷெர்ஸிங்கர் கூறினார். அவர் வாலிபப் பருவத்தில் மெய்ஸீக் மிடில் ஸ்கூல் என்னும் பள்ளியில் முதலில் சேர்ந்தார். வளரும் பொழுது, தம்மிடம் அதிகமாகப் பணம் இருந்ததில்லை என்று கூறும் நிகோல் தாம் இன்று அடைந்துள்ள நிலைக்கு வருவதற்கு தமது தாய் கொடுத்த ஆதரவிற்காக அவருக்கு நன்றி செலுத்துகிறார். டூபான்ட் மேனுவல் உயர்நிலைப்பள்ளியில் இருந்த இளைஞர் செயற் கலைப்பள்ளியில் சேர்ந்த லூயிவில்லில் ஷெர்ஸிங்கர் லூயிவில்லின் நடிகர்கள் அரங்கம் என்னும் அமைப்பிலும் நடிக்கத் துவங்கினார்.

ஷெர்ஸிங்கர்; தமது இளமைப் பருவத்தில், 1996வது வருடம் நடந்த கெண்டுகி மாநில கண்காட்சியின் கோகோ-கோலா திறன் வெளியீட்டுப் போட்டியில் இரண்டாவது இடம் பெற்று வென்றார். அந்தப் பகுதியில் இருந்த ஃபிலிப்பினோக்களின் கொண்டாட்டமான லூயிவில் பாரியோ ஃபியெஸ்டாவின் அரசியாகவும் அவர் திகழ்ந்தார். ரைட் மாநில பல்கலைக்கழகத்தின் இசை மற்றும் நடிப்பு அரங்கம் என்னும் அமைப்பில் ஷெர்ஸிங்கர் தேர்ச்சி பெற்றார், அங்கு அவர் "சிகாகோ" வில் வெல்மா கெல்லி மற்றும் "ஷோ போட்" டில் ஜூலி லா வெர்ன் என்னும் நாடகங்களில் நடித்தார்; ஆனால் டேஸ் ஆஃப் தி நியு என்னும் ராக் இசைக்கு பின்னணி பாடுவதற்காக தனது படிப்பை 1999வது வருடம் நிறுத்தி விட்டார்.

1999 வது வருடம் டேஸ் ஆஃப் தி நியூ வெளியிட்ட இரண்டாவது இசைத்தொகுப்பில் ஷெர்ஸிங்கர் தோன்றினார். பாரி ட்ரேக்ஸின் எஃப்.ஓ.பி குழுவினரிடம் இரண்டு பாடல்களைப் பதிவு செய்தார்; இவை 2001வது வருடம் வெளியிடப்பட்டன.

2001 வது வருடம் ஷெர்ஸிங்கர் "பாப்ஸ்டார்ஸ்" என்னும் டபிள்யு பி தொலைக்காட்சியின் முதன்மை நிகழ்ச்சியில் பங்கு கொண்டார், இதன் மூலமாக, அவருக்கு ஈடன்ஸ் க்ரஷ் என்னும் முழுவதும் பெண்களையே கொண்டிருந்த ஒரு பாப் குழுவில் வாய்ப்பு கிடைத்தது. அவர், இந்தக் குழுவின் முக்கியமான வாய்ப்பாட்டுப் பாடகர்களில் ஒருவரானார். அவர்களின் 2001வது வருடத்து யூஎஸ் தனித்த இசையான "கெட் ஓவர் யுவர்ஸெல்ஃப் (குட்பை)", விற்பனையில் முதலாவது இடமாக உச்சத்தை அடைந்தது மட்டும் அல்லாமல்,
பில்போர்ட் ஹாட் 100 முதல் பத்து பட்டியலிலும் இடம் பெற்றது. இவர்கள் என்ஸின்க் மற்றும் ஜெஸிக்கா ஸிம்ப்ஸன் ஆகிய இருவருக்கும் ஆதரவாக பயணம் செய்தார்கள். "பாப்ஸ்டார்ஸ்" என்ற இசைத் தொகுப்பிலிருந்து இரண்டாவது தனி இசையாக "லவ் திஸ் வே" என்பது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது, ஆனால், அவர்களின் பாடல்களைப் பதிவு செய்த நிறுவனமான லண்டன்-ஸைர் ரெகார்ட்ஸ்; மூடப்பட்டதால் இந்தக் குழு கலைக்கப்பட்டது. பாடலாசிரியர் காரா டையோகார்டி இந்த இசைத் தொகுப்பிறகு ஒரு ஒலித்தடத்தை வழங்கினார்; பின்னர் "பிசிடி" ; "டால் டாமினேஷன்" மற்றும் "ஹெர் நேம் இஸ் நிகோல்" என்னும் தொகுப்புகளுக்கு ஷெர்ஸிங்கருடன் இணைந்து பாடல்களை எழுதினார்.

நவம்பர் 2007 வது வருடம், தாம் ஈடன்ஸ் க்ரஷ்ஷில் கழித்த காலங்களைப் பற்றி ஷெர்ஸிங்கர் பேசினார்.
ஈடன்ஸ் க்ரஷ் குழு கலைந்த பிறகு, ஷெர்ஸிங்கர் நிகோல் கீ என்னும் மேடைப் பெயர் கொண்டு சில தனி நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார்; இவற்றுள், 2003வது வருடம் "50 ஃபர்ஸ்ட் டேட்ஸ்" என்னும் ஒலித் தடத்திற்கு "பிரேக் ஃபாஸ்ட் இன் பெட்" என்பதையும் இணைத்து நடத்தியதும் அடங்கும். இந்த ஒலித்தடம் மூன்று வருட காலம் அவருடைய ஆண் நண்பராக இருந்த நிக் ஹெக்ஸம் என்பவரால் தயாரிக்கப்பட்டது.

எக்ஸ் ஜப்பான் என்னும் ஜப்பானிய ராக் குழுவைச் சேர்ந்த யோஷிகியுடன் இணைந்து அவரது வயலட் யூகே என்னும் தொகுப்பில் ஷெர்ஸிங்கர் பணி புரிந்தார். டோக்கியோ ஸிம்போனிக் இசைக்குழுவுடன் "ஐ'ல் பி யுவர் லவ்" என்பதன் ஆங்கிலப் பதிப்புருவை இவர் ஒரு நேரடி நிகழ்ச்சியில் பாடினார். இந்த ஒலித் தடம் 2003வது வருடத்தின் பல்வேறு கலைஞர்களின் இசைத்தொகுப்பான "எக்ஸ்பொஸிஷன் ஆஃப் க்ளோபல் ஹார்மொனி" என்பதிலும் தோன்றியது.

2003வது வருடம் மே மாதம்; ஷெர்ஸிங்கர் பாடல் பதிவு செய்யும் கலைஞர்களாக உருமாறிக் கொண்டிருந்த புஸ்ஸிகேட் டால்ஸ் என்னும் நகைச்சுவைக் குழுவில் சேர்ந்தார். நவம்பர் 2002வது வருடம் அவர்கள் வழங்கிய "தி லேட் ஷோ வித் டேவிட் லெட்டர்மேன்" என்னும் நிகழ்ச்சிதான் அவர் முதலில் பார்த்தது; அதில் பாப் ஃபாஸே இசைத் தொகுப்பான "ஸ்வீட் சாரிட்டி" என்பதிலிருந்து கார்மென் எலெக்ட்ரா "பிக் ஸ்பெண்டர்" என்னும் பாடலைப் பாடினார். "அது என் கவனத்தைக் கவர்ந்தது, ஏனெனில் "சிகாகோ" வில் கல்லூரியில் வெல்மா கெல்லி [ஃபாஸேவினுடையது] என்பதை நான் பாடியிருக்கிறேன்" என்று 2006வது வருடம் ஷெர்ஸிங்கர் கூறினார். ஒரு பேட்டியில் அவர் புஸ்ஸிகேட் டால்ஸில் தனது பங்கைப்பற்றி பேசும் பொழுது "குழுவை முதன்மையாக நிறுத்துவது ஒரு சவாலாக இருந்தது" என்றும், இருப்பினும், "வெற்றிக்கு மேலும் துணை புரிவதற்கு ஒவ்வொரு பெண்ணும் வித்தியாசமான ஒன்றைத் தன்னிடத்தே கொண்டுள்ளாள்" என்றும் அவர் கூறினார்.

யூஎஸ்ஸின் முதல் பத்து பாடல்களுக்குள் இருந்த "டோன்ட் சா", "பட்டன்ஸ்"; "ஸ்டிக்விட்டு" மற்றும் "வென் ஐ க்ரோ அப்" ஆகியவற்றால் புஸ்ஸிகேட் டால்ஸ் புகழ் வாய்ந்த பாடல் குழுவாக உலகார்ந்த மதிப்பைப் பெற்றுள்ளது. 2006வது வருடத்தில் "பிசிடி" இசைத் தொகுப்பு இரட்டை-ப்ளேட்டினம் என்னும் அந்தஸ்தை அடைந்தது. கார்மிட் பகார் மற்றும் மெலடி தார்ன்டான் ஆகியோருடன் இணைந்து, ஷெர்ஸிங்கர் இந்த இசைத் தொகுப்பில் அநேகமாக அனைத்து முதன்மை வாய்ப் பாடல்களையும் பாடினார். இந்த டால்ஸ் என்பது இண்டர்ஸ்கோப் ரெகார்ட்ஸ் என்னும் நிறுவனத்தின் ஊதியம் வாங்கும் ஊழியர்களே என்று 2006வது வருடத்தில் அறியப்பட்டது; இந்தக் குழுவின் நிதி மற்றும் வியாபார முடிவுகளில் மிக அதிகமான அளவில் கட்டுப்படுத்தும் அதிகாரம் இந்தப் பெயருக்குக் கொடுக்கப்பட்டு இருந்தது.

"பிசிடி" யில் பாடல்கள் எழுதிய அந்தக் குழுவின் ஒரே உறுப்பினர் என்ற பெருமை ஷெர்ஸிங்கருக்கு மட்டுமே உண்டு, "ஐ டோன்ட் நீட் எ மேன்" என்னும் பாடலை காரா டையோகார்டி மற்றும் தயாரிப்பாளர் ரிச் ஹாரிஸன் என்பவர்களுடன் இணைந்தும், "பட்டன்ஸ்" என்பதைத் தயாரிப்பாளர் ஸீன் காரெட் என்பவருடன் இணைந்தும் அவர் எழுதினார். டையோகார்டியுடன் மற்றொரு முறை பணிபுரிந்து வெளியிட்ட "ஃப்ளர்ட், "பிசிடி" யில் ஒரு கூடுதல் தடமாக வெளியானது, பின்னர் "பட்டன்ஸ்" தடத்தின் பீ-பக்கம் என்பதாக வெளியிடப்படது. "பிசிடி" யில் இருந்ததைப் போலவே, டால்ஸின் இரண்டாவது இசைத் தொகுப்பான "டால் டாமினேஷன்" என்பதிலும் பாடல்கள் எழுதிய ஒரே குழு உறுப்பினர் என்ற பெருமையை ஷெர்ஸிங்கர் மட்டுமே பெற்றார்.

புஸ்ஸிகேட் டால்ஸுடன் இணைந்து, "ஸ்லம்டாக் மில்லியனர்" என்னும் திரைப்படத்தின் சிறந்த பாடலான "ஜெய் ஹோ"வின் ஆங்கிலப் பதிப்புருவைப் பதிவு செய்து தருமாறு ஷெர்ஸிங்கரிடம் ரான் ஃபேர் கேட்டுக் கொண்டார். "ஜெய் ஹோ! என்னும் தலைப்பிடப்பட்ட புதிய பதிப்பு(யூ ஆர் மை டெஸ்டினி)" ஐட்யூன்சிற்கு 2009வது வருடம் பிப்ரவரி 23ஆம் தேதியிலும், உலகம் முழுதும் மற்ற இடங்களில் பிப்ரவரி 24ஆம் தேதியிலும் வெளியிடப்பட்டது. இந்தப் பாடலோடு இணைந்த ஒளிக்காட்சி ஒன்று வியென்னா ரயில் வண்டி நிலையத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டு 2009வது வருடம் மார்ச் 13ம் தேதி உலகெங்கும் வெளியிடப்பட்டது. டால்ஸ் குழுவின் உறுப்பினரான ஜெஸிக்கா ஸட்டா, டால்ஸ் குழு தனது மூன்றாவது இசைத் தொகுப்பின் பாடல் பதிவைத் துவங்கவுள்ளதாகக் கூறியுள்ளார்.

"பிசிடி" யின் வெற்றி ஊடகத்தின் வெளிச்சம் ஷெர்ஸிங்கரின் மேல் விழ வைத்தது. இதன் பின்னர் வரிசையாக பல ஆண் பாடகர்களுடன் இணைந்து இருவர் பாடும் பாடல்கள்/ நட்புக்காக பாடல்கள் என்று தொடர்ந்து பல பாடல்களைப் பாடினார். 2005வது வருடம், ஷாகி, விட்டோரியோ க்ரிகோலோ மற்றும் வில் ஸ்மித் ஆகியோரின் பாடல் பதிவுகளில் தோன்றினார். 2006வது வருடம்; அவந்த் என்பவரின் தனிப் பாடலான "லை அபௌட் அஸ்" என்பதில் அவருடனும், டிடியின் வெற்றிப் பாடலான "கம் டு மீ" (இந்தப் பாடலை டிடியுடன் சேர்ந்து எழுதியிருந்தார்) என்னும் பாடலில் அவருடன் இணைந்தும் பாடினார். இவரது மற்ற பாடல்களின் விபரங்களை இவரது இசைத்தொகுப்புகளின் பட்டியல் கொண்டுள்ளது. புஸ்ஸிகேட் டால்ஸின் தனித்த முதல் பாடலான "டோன்ட் சா" என்னும் பாடலின் மூலம் எல்லோரும் தன்னை அடையாளம் கண்டு கொள்வதாகவும் அந்தப் பாடல் வியக்கத்தக்க வகையில் இருந்தாலும் தனது இசை ஆர்வங்களைப் பூர்த்தி செய்வதாக இல்லை என்றும் அவர் தமது அதிகாரபூர்வமான வலைத் தளத்தில், தமது வாழ்க்கை வரலாற்றில் கூறுகிறார். தமது தனிப்பட்ட தொழிலில் அவர் எதை அடைய நினைக்கிறார் என்று கேட்கப்பட்டதற்கு "சிலரது கண்ணாடிக் குடுவைகள் பாதியளவே நிரம்பியுள்ளன; ஆனால் என் குடுவைக்கு விளிம்பே இருந்ததில்லை" என்று கருத்துரைத்தார். இள வயதுப் பார்வையாளர்களுக்கு, "நிகோலின் இதயத்தை"க் காட்டுவதும் மற்றும் அவர் "எப்பொழுதும் பலசாலியாகவும் அச்சமற்றவராகவும் இருப்பதில்லை" என்று கூறுவதுமே இந்த இசைத்தொகுப்பின் நோக்கமாகும்.

2008வது வருடம் ஏப்ரல் மாதம், யூனிலீவரின் காரெஸின் ஒரு உடற்கழுவி சோப்பு விளம்பரத்திற்காக டூரன் டூரன் என்பவர் தயாரித்த "ரியோ" என்னும் பாடலின் தலைப்புப் பதிப்பை ஷெர்ஸிங்கர் பதிவு செய்தார். ஒரு வர்த்தக ஒளிக்காட்சி வெளியிடப்பட்டது; மே 2008வது வருடத்திற்கு பின்னர் இந்தத் தனிப் பாடல் கணினியில் கீழிறக்கப்படும் முறைமை மூலமாக மட்டுமே வெளியிடப்பட்டது. 2008வது வருடத்தில், பராக் ஒபாமாவிற்கு ஆதரவாகப் பாடிய இசைக் கலைஞர்களில் இவரும் ஒருவராக வில்.ஐ.ஆம் என்னும் ஒலித்தடத்தில் "எஸ் வீ கேன்" என்னும் பாடலைப் பாடினார். 2008வது வருடம் செப்டம்பர் 5ஆம் தேதி தொலைக்காட்சியின் நேரடி ஒளிபரப்பில் அனைத்து கலைஞர்களும் பங்கு கொண்ட நன்கொடை திரட்டுவதற்கான நிகழ்ச்சியில், "ஜஸ்ட் ஸ்டான்ட் அப்" என்னும் பாடலில் ஷெர்ஸிங்கரும் பங்கு கொண்டார். 2009வது வருடம் ஏப்ரல் 5ஆம் தேதி ஹௌஸ்டன், டிஎக்ஸின் ரிலையண்ட் அரங்கில் நடந்த டபிள்யு டபிள்யு ஈயின் ரெஸில்மேனியா எக்ஸ்எக்ஸ்வி நிகழ்ச்சியில் "அமெரிக்கா தி ப்யூட்டிஃபுல்" என்னும் பாடலை இசைத்தார். 
அக்டோபர் 2ஆம் தேதி லாஸ் வேகாஸில் கிடார் கலைஞர் ஸ்லாஷ் என்பவருடன் நிகோல் ஷெர்ஸிங்கர் பாடினார். ஏப்ரல் 2010ஆம் வருடத்தில் வெளியிடப்படவுள்ள ஸ்லாஷ் என்பவரின் தனித்த இசைத்தொகுப்பான "ஸ்லாஷ்" என்பதில் தாம் அவருடன் ஒரு பாடல் பாடியுள்ளதாக நிகோல் உறுதிபடுத்தியுள்ளார்.

2006வது வருடத்திலிருந்து 2008வது வருடம் முடிவு வரை "ஹெர் நேம் இஸ் நிகோல்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட தனது முதல் இசைத் தொகுப்பில் ஷெர்ஸிங்கர் வேலை செய்து கொண்டிருந்தார். எம் டிவியின் ஒரு பேட்டியில், அவர் கூறினார்: "புஸ்ஸிகேட் டால்ஸில் நான் என்னை சூப்பர் பெண்ணாக உணர்கிறேன் என்று எப்போதுமே கூறி வந்துள்ளேன். ஆனால் அது எனது மாறுபட்ட தன்மைகளில் ஒன்றுதான். மற்றவர்களைப் போலவே எனக்கும் பலவீனமான, அன்புக்கு ஏங்கும் தன்மையும் உண்டு; இவையே எனது இசைத் தொகுப்புகளில் வெளிப்படுகின்றன." 2007வது வருடம் வெளியிடப்படுவதாக இருந்து பின்னர் 2008வது வருடம் அக்டோபர் மாதம் 16ஆம் தேதிக்கு மாற்றியமைக்கப்பட்டு பின்னர் பெட்டியில் தூங்கிவிட்ட இந்த இசைத்தொகுப்பிற்காக ஏறத்தாழ 100 பாடல்களை அவர் எழுதிப் பதிவு செய்துள்ளார்.

இந்த இசைத்தொகுப்பிற்காக ஷெர்ஸிங்கர் பல்வேறு தயாரிப்பாளர்கள் மற்றும் பாடலாசிரியர்களுடன் பணியாற்றினார். இதில் சிலர் புஸ்ஸிகேட் டால்ஸின் இசைத் தொகுப்புகளுக்காக இவருடன் பணி புரிந்திருந்தார்கள். "வாட்டெவர் யூ லைக்" என்னும் பாடலில் ஸீன் காரெட் மற்றும் போலௌ டா டான் ஆகியோர் ஈடுபட்டனர்(இதில் டீ.ஐயும் நடித்தார்); இது இந்த இசைத் தொகுப்பின் முதன்மை தனிப்பாடலாக 2007வது வருடம் ஜூலை 24ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது; ஆனால் கனடாவில் 57வது இடத்தையும் யூஎஸ்ஸில் 104வது இடத்தையும் மட்டுமே பெற்றது. "பேபி லவ்" என்பது 2007வது வருடம் செப்டெம்பர் மாதம் 10ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்ட இரண்டாவது தனிப்பாடலாகும். நன்றாக வரவேற்கப்பட்டு புஸ்ஸிகேட் டால்ஸின் "ஸ்டிக்விட்டு" என்ற பாடலுடன் ஒப்பிடப்பட்டாலும், இந்த இசைத் தடம் யூஎஸ்ஸின் முதன்மைப் பட்டியல்களில் இடம் பெறவில்லை. இருப்பினும், சர்வதேச அளவில் இந்தத் தனிப் பாடல் மிகவும் புகழடைந்தது; யூகே மற்றும் மெயின்லாண்ட் ஐரோப்பா உள்ளிட்ட பல நாடுகளில் முதன்மையான 15 பாடல்கள் பட்டியலில் இது இடம் பெற்றது. "டால் டாமினேஷனி" ல் ஒரு கூடுதல் தடமாக இணைக்கப்படுவதற்காக இது மறு உருவாக்கம் செய்யப்பட்டது. மூன்றாவது தனிப் பாடலான "சூப்பர்வில்லன்", "கவர்ச்சி மிகுந்த குழுவினர் பாட்டுடன் நடனமாடுவதற்கு ஏற்ற தாளத்துடன்" இருப்பதாகவும் கூறப்பட்டது; மேலும் ரெகே-நடன அரங்கின் இடைக்காட்சி ஒன்றையும் அது கொண்டிருந்தது. ராக் சிட்டியால் எழுதப்பட்டு மேட் சயின்டிஸ்ட்டால் தயாரிக்கப்பட்ட இது, நவம்பர் 2007வது வருடத்தில் யூஎஸ் ஐட்யூன்சிற்கு வெளியிடப்பட்டது. இந்தப்பாடல்களின் இன்னிசையும், டிஸ்கோ மோடௌன் உணர்வும், ஷெர்ஸிங்கரின் 5-கட்டைக் குரலும் இந்தப் பாடல் யுஎஸ்சில் முதன்மைப் பாடல்கள் பட்டியலில் இடம் பெறப் போதுமானவையாக இருக்கவில்லை. ஐட்யூன்சிற்கு நவம்பர் மாதத்தில் வெளியிடப்பட்ட நான்காவது தனிப் பாடலான "புவாகெனிகெனி" (ஹவாய் தீவில் இருக்கும் ஒரு மலர் வகை) ஷெர்ஸிங்கரின் பரம்பரைக்கு மரியாதை செலுத்தும் விதமாக அகான் என்பவரால் தயாரிக்கப்பட்டது; ஆனால், இது முதன்மைப் பாடல்கள் பட்டியலில் இடம் பெறத் தவறியது.

கேரி லைட்பாடி (ஸ்னோ பேட்ரோல் குழுவை சார்ந்தவர்) என்பவரால் இயற்றப்பட்டு மின்ம தாளங்களுடன் மென்மையான, மிருதுவான பாடலான, மிகுந்த அளவில் விமரிசனப் பாராட்டுகளைப் பெற்ற "ஜஸ்ட் ஸே யெஸ்" இவரது இதர பாடல்களில் அடங்கும். க்வென் ஸ்டெஃபானியால் முதலில் நிராகரிப்பட்ட பாடலை பின்னர் பதிவு செய்தது கிளர்ச்சியூட்டுவதாக இருந்தது என்று எம்டிவியில் அவர் கூறினார். "ஸ்னோ பேட்ரோலின் இசைக்கு நான் ஒரு மிகப்பெரிய விசிறி, அதை எனதாகவே ஆக்கி கொள்ள வேண்டும் என்பது போன்ற ஒரு உணர்வு தோன்றியது. "அது ஒரு நேர்மையான, உண்மையான பாடல்." ஷெர்ஸிங்கருக்கு நே-யோ இரண்டு பாடல்களை அளித்தார்; அவற்றில், குறைந்த தாளவேகம் கொண்ட நாட்டுப்பாடலான "ஹாப்பிலி நெவர் ஆஃப்டர்", "இளம் பெண்களுக்கு அவர்கள் மிகச் சிறந்ததை அடையும் தகுதி கொண்டவர்கள் என்னும் சக்திமிக்க தகவலை அளிக்க வல்லது" என்று தாம் நினைப்பதாக ஷெர்ஸிங்கர் கூறினார். இதில் சுவாரசியமான தகவல் என்னவென்றால், இந்தப் பாடல் முதலில் ப்ரிட்னி ஸ்பியர்ஸின் 2007வது ஆண்டு இசைத் தொகுப்பான "ப்ளாக் ஔட்" டிற்காக எழுதப்பட்டது. மற்றொரு பாடலான "ஸேவ் மீ ஃப்ரம் மைஸெல்ஃப்", கண்ணீர் வரவழைக்கும் ஒரு நாட்டுப்பாடல். இந்தப் பாடல் பதிவிற்கு முன்பாக இதன் உட்கருத்தை உருவாக்குவதில் ஷெர்ஸிங்கர் நே-யோவிற்கு உதவினார். "மார்ச்" என்னும் மற்றொரு பாடலைப் பற்றி குறிப்பிடும் போது தமக்குச் சக்தி மிகுந்ததாக ஒரு இசைப் பதிவு தேவை என்று அவர் கூறிப்பிட்டார். "கனவுகளை நான் என்றும் கைவிடாதது மற்றும் இன்று இந்த இடத்தை அடைவதற்கு நான் சந்தித்தது என்று அனைத்தையும் பற்றியானது இந்தப்பாடல்." "ஃபிஸிக்கல்" என்னும் பாடலை டிம்பாலான்ட் தயாரித்து நடித்தார். இதில் மிக அருமையான இன்னிசை மற்றும் வெற்றிகரமான தாளங்கள் ஆகியவற்றிற்கும் மேலானதாக, அவருடைய முத்திரை பதிக்கும் வாய்ப் பாடல்களைக் கேட்கலாம். இந்தப் பாடலின் ஒரு பகுதி திரைப்படத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது"Fantastic Four: Rise of the Silver Surfer" . இந்த இசைத் தொகுப்பு பிற பாடல்களையும் தயாரித்தது; அவற்றுள் "வென் யு ஆர் ஃபாலிங்" (அகான் உடன்-இணைந்து எழுதியது), அமெரிக்க கிராமியால்- தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பாடகர் ஸ்டிங் என்பவருடன் (ரெவ்லான் அட்வர்ட்சில் ஜெஸிக்கா ஆல்பா வுடன் நடித்தவர்) மிகுந்த அளவில் கவனம் ஈர்ப்பதாக அமைந்த இரட்டையர் பாடலான "பவர்'ஸ் அவுட்" மற்றும் ஃபாரெல் வில்லியம்ஸ் என்பவரால் எழுதப்பட்டு தி நெப்ட்யூன்ஸ் தயாரித்த "ஐ எம்.ஐ.எஸ்.எஸ் யூ" ஆகிய பாடல்களும் அடங்கும்.

முதலில் ஷெர்ஸிங்கரின் சொந்த இசைத் தொகுப்பிற்காக பதிவு செய்த பாடல்கள் சிலவற்றையும் சேர்த்து புஸ்ஸிகேட் டால்ஸ் தனது இரண்டாவது இசைத் தொகுப்பான "டால் டாமினேஷ" னை வெளியிட்ட போது அந்த இசைத் தொகுப்பின் வருங்காலத்தைப் பற்றி ஐயங்கள் எழுப்பப்பட்டன. "ஹாப்பிலி நெவர் ஆஃப்டர்" மற்றும் "ஹூஸ் கான்னா லவ் யூ" ஆகிய இரண்டு பாடல்களும் மாற்றங்கள் ஏதும் இன்றி இசைத் தொகுப்பில் இணைக்கப்பட்டன; ஆனால் "வென் ஐ க்ரோ அப்" என்ற பாடல் இசைத் தொகுப்பின் தனி முதன்மைப் பாடலாக வெளியிடப்படுவதற்கு முன்பு கூடுதலாகச் பின்னணி வாய்ப்பாடல்கள் அதில் சேர்க்கப்பட்டன. 
ஷெர்ஸிங்கருடன் கிரிஸ்டோபர் "ட்ரிக்கி ஸ்டூவர்ட்" மற்றும் தி ட்ரீம் ஆகியோரும் இணைந்து பணியாற்றி அந்த இசைத் தொகுப்பிற்குக் குறைந்த பட்சமாக இரண்டு பாடல்களாவது எழுதித் தயாரித்து பதிவு செய்தனர். "பன்ச் யூ இன் யுவர் ஸ்லீப்" மற்றும் "ஐம் எ சீட்" என்னும் இரு பிரபலமான பதிவுகளும் தி-ட்ரீமின் மனைவி கிரிஸ்டினா மிலியன் அவர்களுக்கு மாற்றி கொடுக்கப்பட்டு விட்டது; அவர் அதை 2010வது வருடத்தில் வெளியாக இருக்கும் தனது தொழிற்கூடத்தின் நான்காவது இசைத்தொகுப்பான "எலோப்" என்பதற்காக பதிவு செய்து கொண்டார்.
இதைத் தவிர கெரி ஹில்ஸன் (புஸ்ஸிகேட் டால்ஸ் குழுவிற்காக பாடல்கள் எழுதுவதில் மிக அதிகமாக ஈடுபட்டிருந்தவர்) ஷெர்ஸிங்கருக்காக "அலினேடட்" என்னும் பாடலை எழுதியிருக்கிறார் என்னும் தகவலும் வெளியாகி இருக்கின்றது, ஆனால், அந்த இசைத் தொகுப்பு தாமதப்பட்டு பின்னர் பெட்டிக்குள் முடங்கிவிட்டதால் ஹில்ஸன் தனதென்று உரிமை கொண்டாடி அதை தனது முதல் தொழிற்கூட இசைத் தொகுப்பு "இன் எ பர்ஃபெக்ட் வேர்ல்ட்" என்பதற்காக கோரி போல்ட் என்னும் தயாரிப்பாளருடன் சேர்ந்து பதிவு செய்தார். அதன் பின்னர் பரிசீலனையில் அந்தப் பாடல் "மருட்சியூட்டுவதாய் இருக்கும் மின்சார-ப்ளிப்புகள் மற்றும் கிசுகிசுக்கும் தாளம்" ஆகியவற்றிற்காக மிகுந்த விமரிசனப் பாராட்டுகளைப் பெற்றது. 2009வது வருடம் செப்டம்பரில் சோகமான நாட்டுப்பாடலான, "ஜஸ்ட் ஸே யெஸ்" காரி லைட்பாடி என்பவரால் மீட்கப்பட்டது என்பது உறுதியானது; அவர் அதை சீரமைப்பு செய்து மறுபதிவு செய்துள்ளார். 2009ஆம் வருடம் நவம்பர் 2 அன்று, அது அவரது குழுவான ஸ்னோ பேட்ரோலினால், பல பாடல்கள் சேர்ந்து தொகுக்கப்பட்ட இசைத் தட்டு "அப் டு நௌ" என்பதின் முதன்மை தனிப் பாடலாக வெளியிடப்பட்டது.

2008வது வருடம் செப்டம்பரில், தனது தனி இசைத் தொகுப்பு தாமதமாவதைப் பற்றிக் கூறுகையில், "மற்றவர்கள் இதைப் பற்றி என்ன எழுதினாலும், இறுதி முடிவு என்னுடையதுதான். உண்மையில் புஸ்ஸிகேட் டால்ஸின் புது இசைத் தொகுப்பான "டால் டாமினேஷனி" ல் எனது தனிப்பாடல்கள் சிலவற்றையும் நான் சேர்த்து விட்டேன். எல்லாமே நேரத்தை பொறுத்தே இருக்கிறது. அடுத்த வருடம் வெளி வந்து விடும் என்று நம்புகிறேன், மேலும் டால்ஸ் இசைத் தொகுப்புடன் அவையும் இணைந்து சிறப்பான முறையில் நிலைத்திருக்கும். அது "பேபி லவ்" மற்றும் "வாட்டெவர் யூ லைக்" ஆகியவற்றில் நீங்கள் கேட்டதை விட வித்தியாசமாக இருக்கும்; இன்னமும் அதில் நான் வேலை செய்து கொண்டிருக்கிறேன். நீங்கள் ஒரு வேலையை முழுமையாகச் செய்ய நினைப்பவராக இருந்தால் அப்படித்தான் நடக்கும்" என்று அவர் கூறினார். 
2009வது வருடம் ஏப்ரல் மாதம் "பில்போர்ட்" பத்திரிகையின் ஒரு பேட்டியில், அவருடைய சொந்தத் தொழில் திட்டங்களைப் பற்றியும் டால்ஸ் குழுவில் எதிர்காலத் திட்டங்களைப் பற்றியும் அவரிடம் கேட்கப்பட்டது.

ப்போது அவர் கூறினார்: "தற்போதைய இசைத் தொகுப்பின் தொடக்கத்திற்காக பேச்சு வார்த்தைகள் நடந்து கொண்டிருக்கின்றன; மேலும் அவற்றிற்கான எழுத்துப் பணி நடந்து கொண்டிருக்கிறது. பாடல் பதிவுகளை நான் இன்னும் தொடங்கவில்லை" புஸ்ஸி கேட் டால்ஸ் குழு தனது வேர்ல்ட் டாமினேஷன் டூர் என்னும் இசைப் பயணத்தை முடித்த பின்னர் மறுபடி ஒலிப்பதிவுக் கூடத்திற்குச் செல்ல அவர் திட்டமிட்டுள்ளார். இந்தப் புதிய திட்டத்தைப் பற்றிப் பேசும்போது, தாம் மறுபடி வில்.ஐ.ஆம் மற்றும் டிம்பாலாண்ட் ஆகியோருடன் இணைந்து செயலாற்றப் போவதாகவும் மற்றும் புது கூட்டாளிகளான லேடி காகா மற்றும் ஏ.ஆர்.ரெஹ்மான் ஆகியோருடனும் பணியாற்றப் போவதாகவும் அவர் கூறியுள்ளார்.

2010வது வருடத்தின் தொடக்கத்தில், தனது இந்த வருடத்து வெளியீடுகளில் ஒன்றாக "ஹெர் நேம் இஸ் நிகோல்" என்னும் தலைப்புடனேயே ரேடியோ 1 அந்த இசைத் தொகுப்பை சேர்த்திருக்கிறது. ஷெர்ஸிங்கருடன் "ஹாப்பிலி நெவர் ஆஃப்டர்" மற்றும் "ஸேவ் மீ ஃப்ரம் மைசெல்ஃப்" ஆகியவற்றில் இணைந்து பணியாற்றிய பாடகர் மற்றும் பாடலாசிரியர் நே-யோ மறுபடி அவருடன் இணைந்து பணியாற்றுகிறார். "அவர் தனது சக்தி அனைத்தையும் தனது வேலையில் ஈடுபடுத்துகிறார்" என்று நே-யோ கூறியதாக "காண்டாக்ட் மியூசிக்" அறிவித்தது. அவர் என்று கூறியதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டது.

2010வது வருடம் ஜனவரி 26ஆம் தேதி, ஜே ஸீன் மற்றும் ஷெர்ஸிங்கர் இருவரும் ஒலிப்பதிவுக்கூடத்தில் ஏதோ ஒன்றில் இணைந்து பணியாற்றி கொண்டிருந்தனர் என்றும் உண்மை வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. முதலில் இந்த ஒளிப்பதிவு ட்விட்டர் வலைதளத்தில்தான் வெளியானது; ஆனால் பின்னர் பொது வலைத் தளங்களுக்கும் ஏற்றப்பட்டு விட்டது, இந்த ஒளிப்பதிவு ஃப்ளோரியாவில் உள்ள மியாமியில் "ஹிட் ஃபாக்டரி(க்ரைடீரியா)" பதிவு செய்யும் ஒலிப்பதிவுக்கூடத்தில் இந்த ஜோடி உல்லாசமாக இணைந்து இருப்பதை இது வெளிப்படுத்தியது. இந்த ஒளிப்பதிவில் மரியா கேரி தனது சிறந்த பாடல்கள் சிலவற்றை பதிவு செய்த தொழிற்கூடத்தில் தான் பாடல்கள் பதிவு செய்ததாகவும் லில் வேய்ன் என்பவருடன் ஸீன் "டௌன்" என்னும் பாடலை பதிவு செய்ததாகவும், முன்னர் கேரி ஹில்ஸன் உடன் டிம்பாலாண்டின் சிறந்த பாடலான "ஸ்கிரீம்" பாடலுக்காக ஷெர்ஸிங்கர் பாடியதுமான 'ஸ்டூடியோ எஃப்' என்னும் ஒலிப்பதிவுக் கூடத்திலும் தான் பாடல்கள் பதிவு செய்ததாகவும் ஷெர்ஸிங்கர் வெளிப்படுத்தினார். அந்த ஒலிப்பதிவுக்கூடத்தில் லில் வேய்ன் மற்றும் டி-பெய்ன் ஆகியோரும் உடன் இருந்ததாக இந்த ஜோடி குறிப்பிடுகிறது. இந்த ஜோடி ஏதேனும் வெற்றிகளை இசையில் அடைந்துள்ளதா என்பது தெரியவில்லை. உதாரணமாக,ஏதேனும் பயன்படக்கூடிய பாடல்களைப் பதிவு செய்ததா மேலும் அந்த பதிவுகள் ஜே ஸீனின் வரப்போகும் தனித்த பாடலுக்கான பதிவா, புஸ்ஸிகேட் டால்ஸ் குழுவினரின் வெளிவர இருக்கும் மூன்றாவது இசைத் தொகுப்பா அல்லது மிகவும் தாமதமாகி 2010வது வருடத்தில் வெளியாகவுள்ள, ஷெர்ஸிங்கரின் சொந்த இசைத்தொகுப்பா என்று ஏதும் அறியப்படவில்லை. இவற்றைத் தவிர சக் ஹார்மனி என்பவருடன் இவர் இணைந்து செயலாற்றுவதாகவும் அறிக்கைகள் வெளியாகின்றன. சக் ஹார்மனி, ரிஹன்னாவின் முதல் பத்து பாடல்களுள் ஒன்றான "ரஷ்யன் ரூலெட்" மற்றும் நே-யோவின் "இயர் ஆஃப் தி ஜென்டில்மேன்" (2008), மேரி ஜே. ப்ளைஜ்ஜின் "க்ரோயிங்க் பெயின்ஸ்" (2007) மற்றும் அனாஸ்டேஸியாவின் "ஹெவி ரொடேஷன்" (2008) ஆகிய பாடல்களைப் பாடிய பெருமையும் இவருக்கு உண்டு.

ஷெர்ஸிங்கர் ஒரு நடிகையாகவும் சிறிய வேடங்களில் தோன்றியுள்ளார். அவர் நகைச்சுவைத் தொலைக்காட்சி நாடகமான "ஹாஃப் அண்ட் ஹாஃப்" , "மை வைஃப் அண்ட் கிட்ஸ்" மற்றும் 2003வது வருடத்தின் திரைப்படமான "லவ் டோன்ட் காஸ்ட் எ திங்" ஆகியவற்றில் தோன்றியுள்ளார். அவர் நைக் காலணிகளுக்கான ஒரு வர்த்தக விளம்பரத்தில் கூடைப்பந்து விளையாட்டு வீரர் லெப்ரான் ஜேம்ஸ் உடன் தோன்றியுள்ளார். 2001வது வருடம், "பாப் நட்சத்திரங்களில்" ஒருவராக நடிக்கும் வாய்ப்பை "ஸப்ரீனா, தி டீனேஜ் விட்ச்" என்னும் நிகழ்ச்சியில் "ஃபைனலி" என்னும் தொடரில் பெற்றார்; மேலும் "வாண்டா அட் லார்ஜ்" , "சேஸிங்க் பாபி" , "பீ கூல்" மற்றும் "கேன்" ஆகியவற்றில் நடித்தார். தற்போது தயாரிப்பில் உள்ளதான ஒரு திரைப்படத்தில் ஃபிலிப்பினோ குத்து சண்டை வீரர் மேனி பாகியோ மற்றும் மல்யுத்த வீரர் டேவ் பாடிஸ்டா ஆகியோருடன் ஒரு முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் ஷெர்ஸிங்கர் நடிப்பதாக இருந்தது. அவர் அந்த ஃபிலிப்பினோ வீரரின் காதலியாக நடிப்பதாக இருந்தது; ஆனால் அது ரத்தாகி அவருடைய கதாபாத்திரம் ஃபிலிப்பினா நடிகையான ரஃபா மே குவின்டோவிற்கு அளிக்கப்பட்டு விட்டது.

2006வது வருடத்தில் "பென்ச் பாடி" என்னும் நிறுவனத்தின் உள்ளாடைகளுக்கான வர்த்தக விளம்பரத்திற்காக ஃபிலிப்பைன்ஸில் நடித்தார்; மேலும் 2008வது வருடம் அக்டோபரில், கிளியர் ஷாம்பூ மற்றும் கண்டிஷனர் வளர்ச்சி விளம்பரங்களிலும் நடித்தார். இரண்டு விளம்பரங்களுமே தென்கிழக்கு ஆசியா முழுவதும் ஒளிபரப்பப்பட்டன என்று அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன.

அவர் நிகெலோடியானின் பிக் டைம் ரஷ் நிகழ்ச்சியில் தாமாகவே தோன்றினார்.

2009வது வருடத்தின் இறுதியில், ஆன்ட்ரூ லாயிட் வெப்ப ரின் "ஃபாண்டம் ஆஃப் தி ஒபேரா" தொடரான "லவ் நெவர் டைஸ்" என்பதில் அவருடன் இணைந்து பணியாற்றுகிறார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது.

2009வது வருடம் டிசம்பர் மாதத்தில் பாடகர்-பாடலாசிரியர் பென் ஃபோல்ட்ஸ் மற்றும் பாய்ஸ் II மென் குழுவின் உறுப்பினர் ஷான் ஸ்டாக்மேன் ஆகியோருடன் "தி ஸிங்க்-ஆஃப்" என்னும் என்பிசியின் நேரடி பாட்டுப் போட்டியில் பிரபல நீதிபதியாகத் தோன்றினார். இந்த நிகழ்ச்சி பாடகர் நிக் லாசேவால் வழங்கப்பட்டது. இதில் போட்டியாளர்களின் செயல்பாட்டில் உள்ள குறைகளை எடுத்துக் கூற வேண்டும் மற்றும் வெளியேற்றுவதற்கான வாக்குகளை அளிக்க வேண்டும் என்பதே ஷெர்ஸிங்கரின் பங்காகும்; ஆனால் கடைசிச் சுற்றில் பார்வையாளர்களின் வாக்குகளே யார் வெளியேற்றப்பட வேண்டும் என்பதை முடிவு செய்யும். அந்தக் கடைசி சுற்று/முடிவுகள் அறிவிக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சியில், போட்டியின் இறுதியில் வெற்றியடைந்த டஃப்ட்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் "தி பீஸில்பப்ஸ்" குழுவினருடன் "யூ டோன்ட் ஓன் மீ" என்னும் பாடலை ஷெர்ஸிங்கர் பாடினார்.

2000வது வருடம் நடந்த டேஸ் ஆஃப் தி நியு என்னும் இசை நிகழ்ச்சியில் ராக் பாண்ட் 311 குழுவைச் சேர்ந்த நிக் ஹெக்ஸம் என்பவரை ஷெர்ஸிங்கர் சந்தித்தார். அவர்கள் சில நாட்கள் பழகிய பின்னர் தங்கள் திருமணத்தையும் நிச்சயித்தார்கள்; ஆனால் 2004வது வருடம் பிரிந்து விட்டனர். அவர்கள் இணைந்து இசைத்த "ஆம்பர்" என்னும் பாடலுக்கு ஷெர்சிங்க்தான் உள்ளுயிர்ப்பாக இருந்தார்; மேலும் அதன் இசை ஒளிக்காட்சியிலும் அவர் தோன்றினார். 2005வது வருடத்திலிருந்து 2007வது வருடம் வரை நடிகர் டாலன் டொரைரோ என்பவருடனும் அவர் பழகி வந்தார். அவரது குரல் ஒரு 5-ஆக்டேவ் கட்டை கொண்டது; மேலும் அவரால் தன் குரலில், விசில் போன்ற ஒலியையும் பயன்படுத்திக் கொள்ள முடிகிறது.

2008வது வருடம் மே மாதம், ஃபார்முலா ஒன் வீரர் லூயிஸ் ஹாமில்டன் என்பவருடன் ஷெர்ஸிங்கர் தொடர்பு கொண்டிருந்தார். 2009வது ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தின் தொடக்கத்தில் அந்த ஜோடி பிரிந்து விட்டதாகச் செய்திகள் வெளியாகின; ஏனெனில், ஒரு குடும்பத்தைத் துவக்க லூயிஸ் தயாராக இருக்கவில்லை. ஆனால் செப்டம்பர் 13ஆம் தேதி நடந்த 2009 இத்தாலிய கிராண்ட் பிரிக்ஸ் நிகழ்ச்சியில், அவர்கள் இன்னமும் ஒருவரை ஒருவர் மிகவும் நேசிப்பதாகவும் பிரிந்து விடவில்லை என்றும் முந்தைய செய்திகளில் உண்மை இல்லை என்றும் லூயிஸ் கூறினார். 
2006வது வருடத்தில் "மாக்ஸிம்" <nowiki>'</nowiki>இன் முதல் 100 பட்டியலில் அவர் 22ஆவது இடத்திலும், 2007வது வருடம் 21வது இடத்திலும் இருந்தார். 2008வது ஆண்டு அவர் 19வது இடத்தில் இருந்தார்; ஆனால் இந்த முறை புஸ்ஸிகேட் டால்ஸ் குழுவுடன் இருந்தார். 2009வது ஆண்டில், தனியாக மறுபடி வரிசையில் வந்து 46ஆவது இடத்தைப் பிடித்தார். "மென்ஸ் ஃபிட்னெஸ்" பத்திரிகையின் 2008வது ஆண்டின் மார்ச் மாத இதழின் அட்டையை ஷெர்ஸிங்கர் அலங்கரித்தார்.

2010வது வருடம் ஜனவரி 11ஆம் தேதி ஷெர்ஸிங்கரும் ஹாமில்டனும் அவரவர் தொழிலில் கவனம் செலுத்துவதற்காக பிரிந்து விட்டார்கள் என்றும் ஆனால் இப்பொழுதும் நண்பர்களாக இருக்கின்றனர் என்றும் உறுதிபட அறியப்பட்டது.
இந்த ஜோடியின் சார்பாகப் பேசுபவர் கூறினார்: 



</doc>
<doc id="72499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72499" title="டுரூ பேரிமோர்">
டுரூ பேரிமோர்

டுரூ பிளித் பேரிமோர் (பிறப்பு பிப்ரவரி 22, 1975) ஒரு அமெரிக்க நடிகையும், திரைப்படத் தயாரிப்பாளரும் மற்றும் திரைப்பட இயக்குநரும் ஆவார். ஜான் பேரிமோரின் பேத்தியான இவர் அமெரிக்காவின் பேரிமோர் கலைக் குடும்பத்தில் கடைசி உறுப்பினர் ஆவார். தனக்கு பதினொரு வயதாகும் போது இவர் முதன்முதலில் ஒரு விளம்பரத்தில் தோன்றினார். பேரிமோர் தனது முதல் திரைப்பட அறிமுகத்தை "அல்டர்டு ஸ்டேட்ஸ்" படத்தில் 1980 ஆம் ஆண்டில் துவங்கினார். அதன் பின் தனக்கு திருப்புமுனையாய் அமைந்த பாத்திரத்தில் "இ.டி. தி எக்ஸ்ட்ரா டெரஸ்ட்ரியல்" படத்தில் நடித்தார். ஹாலிவுட்டின் மிகப் பிரபலமான குழந்தை நட்சத்திரங்களில் ஒருவராக விரைவில் மாறிய அவர், பல கலகலப்பான பாத்திரங்களில் தன்னை ஸ்தாபித்துக் கொள்ளும் நிலைக்குச் சென்றார்.

போதை மருந்து மற்றும் மதுப் பயன்பாடு மிகுந்த உளைச்சலான இளமைப் பருவத்தையும் அதன் பின் மறுவாழ்வு அமர்வுகள் இரண்டையும் கடந்த பின், 1990 ஆம் ஆண்டில் தனது சுயசரிதையான "லிட்டில் கேர்ள் லாஸ்ட்" புத்தகத்தை பேரிமோர் எழுதினார். குழந்தை நட்சத்திரத்தில் இருந்து ஒரு நடிகையாக வெற்றிகரமாக அவரது மாற்றம் நிகழ்ந்தது. "பாய்சன் ஐவி" , "பேட் கேர்ள்ஸ்" , "பாய்ஸ் ஆன் தி சைட்" , மற்றும் "எவ்ரிஒன் ஸேஸ் ஐ லவ் யூ" ஆகியவை உள்ளிட்ட ஏராளமான படங்களில் நடித்தார். இதனையடுத்து, "தி வெட்டிங் ஸ்டார்" மற்றும் "லக்கி யூ" ஆகிய காதல் நகைச்சுவைப் படங்களிலும் தன்னை இவர் ஸ்தாபித்துக் கொண்டார்.

1990 ஆம் ஆண்டில், இவர் நான்ஸி ஜுவோனென் உடன் இணைந்து பிளவர் பிலிம்ஸ் என்னும் படத்தயாரிப்பு நிறுவனத்தை உருவாக்கினார். இவர்களது முதல் தயாரிப்பாக 1999 ஆம் ஆண்டில் பேரிமோர் நடித்த "நெவர் பீன் கிஸ்டு" படம் அமைந்தது. பிளவர் ஃபிலிம்ஸ் "சார்லிஸ் ஏஞ்சல்ஸ்" , "50 ஃபர்ஸ்ட் டேட்ஸ்" , மற்றும் "மியூசிக் அண்ட் லிரிக்ஸ்" ஆகிய பேரிமோர் நடித்த படங்களையும் "டோனி டார்கோ" என்னும் மரபுப் படத்தையும் தயாரித்துள்ளது. "ஹீ’ஸ் ஜஸ்ட் நாட் தேட் இன்டூ யூ" , "பெவர்லி ஹில்ஸ் சிஹுவாஹுவா" , மற்றும் "எவ்ரிபடி’ஸ் ஃபைன்" ஆகியவை பேரிமோரின் சமீபத்திய வேலைகளில் அடக்கம். பேரிமோர் "பீபிள்" இதழ் 2007 100 மிக அழகிய மனிதர்கள் பதிப்பின் அட்டைப்படத்திலும் தோன்றினார்.

ஐக்கிய நாடுகள் உலக உணவுத் திட்டம் (WFP) அமைப்பின் பட்டினிக்கு எதிரான தூதராய் பேரிமோர் அறிவிக்கப்பட்டார். அதுமுதல், அவர் 1 மில்லியன் டாலருக்கும் அதிகமாய் இந்த திட்டத்திற்கு அளித்துள்ளார்.

2010 ஆம் ஆண்டில் லிட்டில் எடி இன் "க்ரே கார்டன்ஸ்" தொடரில் அவரது பாத்திரத்திற்காக ஒரு குறுந்தொடர் அல்லது தொலைக்காட்சி படத்தில் சிறந்த நடிகைக்கான கோல்டன் குளோப் விருதையும் மற்றும் ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்டு விருதையும் இவர் பெற்றார்.

பேரிமோர் கலிபோர்னியா நகரின் கல்வர் சிட்டி பகுதியில் அமெரிக்க நடிகர் ஜான் டுரூ பேரிமோருக்கும் மேற்கு ஜெர்மனியின் ப்ரானென்பர்கில் இரண்டாம் உலகப் போரின் ஹங்கேரிய அகதிகளுக்கென இருந்த இடம்பெயர்ந்தோர் முகாமில் பிறந்த நடிகையாகும் கனவைக் கொண்டிருந்த இல்டிகோ ஜெய்ட் பேரிமோருக்கும் பிறந்தார். இவர் பிறந்த பின் இவரது பெற்றோர் விவாகரத்து செய்து கொண்டு விட்டனர். இவருக்கு ஜான் பிளித் பேரிமோர் - இவரும் ஒரு நடிகர் - என்னும் ஒன்று விட்ட சகோதரரும், பிளித் டோலோரெஸ் பேரிமோர் மற்றும் பிரமா (ஜெஸிகா) பிளித் பேரிமோர் ஆகிய ஒன்றுவிட்ட சகோதரிகளும் இருக்கின்றனர்.

பேரிமோரின் கொள்ளுத் தாத்தா வரிசையின் மாரிஸ் பேரிமோர் மற்றும் ஜோர்ஜி டுரூ பேரிமோர், மாரிஸ் கோஸ்டெலோ மற்றும் மே கோஸ்டெலோ (நீ ஆல்ட்ஸ்சக்) மற்றும் அவரது தாத்தா ஜான் பேரிமோர் மற்றும் டோலோரெஸ் கோஸ்டெலோ அனைவருமே நடிகர்கள். ஜான் பேரிமோர் தனது தலைமுறையில் மிகப் போற்றப்பட்ட நடிகராகவும் கூறப்பட்டதுண்டு. இயக்குநர் ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க் மற்றும் சோபியா லோரென் ஆகியோரின் ஞானக் குழந்தையாகவும் டுரூ பேரிமோர் இருக்கிறார்.

இவரது முதல்பெயரான "டுரூ" இவரது தந்தை வழி கொள்ளுப் பாட்டியான "ஜோர்ஜி டுரூ பேரிமோரின்" ஆரம்பப் பெயராகும். இவரது நடுப்பெயர் "பிளித்" இவரது கொள்ளுத் தாத்தாவான "மாரிஸ் பேரிமோரால்" உருவான வம்சத்தின் உண்மையான துணைப்பெயராகும்.

இந்த திடீர் புகழின் காரணமாக, பேரிமோர் ஒரு படுபயங்கர சிக்கலுற்ற இளமைப் பருவத்தை எதிர்கொள்ள நேர்ந்தது. ஒன்பது வயதில் சிகரெட் புகைக்கத் துவங்கினார், 11 வயதாய் இருக்கும்போது மதுப் பழக்கம் ஏற்பட்டது. 12 வயதில் மரிஜூவானா புகைத்தார், 13 வயதில் கோகேயின் இழுத்தார். அவரது இரவு வாழ்க்கை ஊடகங்களில் பிரபலமான விடயமாக ஆனது. 13 வயதில் மறுவாழ்வு சிகிச்சையில் இருந்தார். 14 வயதில் இவர் மேற்கொண்ட தற்கொலை முயற்சி இவரை மீண்டும் மறுவாழ்வு மையத்திற்கு தள்ளியது. இதனையடுத்து பாடகர் டேவிட் கிராஸ்பி மற்றும அவரது மனைவியுடன் மூன்று மாத காலம் தங்கியிருந்தார். 1990 ஆம் ஆண்டில் தான் எழுதிய சுயசரிதையான "லிட்டில் கேர்ள் லாஸ்ட்" என்கிற புத்தகத்தில் பேரிமோர் இந்த காலகட்டத்தை விவரித்தார். விடுதலைக்காக ஒரு சிறார் நீதிமன்ற விண்ணப்பத்தில் வெற்றிபெற்ற பின், அடுத்த வருடத்தில் தனது சொந்த அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பு வீட்டிற்கு இடம்பெயர்ந்தார். அதன்பின் அந்த நிலையைத் திரும்பிப் பார்க்கவில்லை.

தனது அறியாப் பருவத்தின் பிந்தைய பகுதியில் "பாய்சன் ஐவி" (1992) திரைப்படத்தில் சந்தர்ப்பங்களை சாதகமாக்கிக் கொள்ளும் ஒரு அறியாப் பருவ கவர்ச்சிப் பெண்ணாக பேரிமோர் நடித்த பின் அவருக்கு ஒரு புதிய பிம்பம் கிடைத்தது. இந்த படம் திரையரங்கு வசூலில் தோல்வியுற்றது. ஆனால் காணொளி மற்றும் கேபிளில் பிரபலமானது. அதே வருடத்தில், தனது 17 ஆம் வயதில், "இன்டர்வியூ" இதழின் அட்டைப்படம் மற்றும் அந்த புத்தகத்தின் உள்பக்க படங்களுக்காக அப்போது தனது வருங்கால கணவராய் அமையவிருந்த நடிகர் ஜேமி வால்டர்ஸ் உடன் இணைந்து நிர்வாணமாய் அபிநயம் கொடுத்தார். 1993 ஆம் ஆண்டில் "கன்கிரேஸி" திரைப்படத்திற்காக இரண்டாவது முறையாக இவருக்கு கோல்டன் குளோப் பரிந்துரை கிட்டியது. "பிளேபாய்" இதழின் 1995 ஆம் ஆண்டு பதிப்புக்கென பேரிமோர் நிர்வாணமாய் அபிநயம் கொடுத்தார். ”இ.டி. தி எக்ஸ்ட்ரா-டெரஸ்ட்ரியல்" படத்தில் இவரை ஒரு குழந்தையாக இயக்கியிருந்த ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க், இவரது இருபதாவது பிறந்தநாளின் போது “உன்னை மறைத்துக் கொள்” என்கிற குறிப்புடன் ஒரு கனமான துணியைப் பரிசாய்த் தந்தார். "பிளேபாயில்" அவர் அளித்த படங்களும், அந்த படங்களுக்கு ஸ்பீல்பெர்கின் கலைப் பிரிவைச் சேர்ந்தவர்கள் வரைகலை கொண்டு முழுமையாய் ஆடை அணிவித்திருந்த படங்களும் பரிசுடன் இணைத்து வழங்கப்பட்டிருந்தன. இந்த கால கட்டத்தில் தனது ஐந்து திரைப்படங்களில் இவர் நிர்வாணமாய் தோன்றினார். 1995 ஆம் ஆண்டில் "லேட் ஷோ வித் டேவிட் லெட்டர்மேன்" நிகழ்ச்சியின் போது, டேவிட் லெட்டர்மேனின் பிறந்தநாளைக் கொண்டாடும் விதமாக அவரது மேஜையில் தாவியமர்ந்த பேரிமோர் தனது மார்பகங்களை அவருக்கும் தனது பின்புறத்தை படக்கருவிக்கும் காண்பித்தார். இந்த சமயத்தில் "கெஸ்?" ஜீன்ஸ் ஆடை விளம்பரங்களிலும் தொடர்ச்சியாய் இவர் விளம்பர மங்கையாய் இருந்தார்.

1995 ஆம் ஆண்டில், "பாய்ஸ் ஆன் தி சைட்" படத்தில் பேரிமோர் வூப்பி கோல்டுபெர்க் மற்றும் மேரி-லூய்ஸெ பார்க்கர் ஜோடியாக நடித்தார். ஜோயல் சுமேக்கரின் "பேட்மேன் ஃபாரெவர்" திரைப்படத்திலும் ஒரு கவுரவப் பாத்திரத்தில் நடித்தார். இதில் டோமி லீ ஜோன்ஸின் டூ ஃபேஸ் என்னும் பாத்திரத்தின் கவர்ச்சித் துணையின் பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். அதற்கடுத்த வருடத்தில், "ஸ்க்ரீம்" என்னும் வெற்றிகரமான திகில் படத்தில் ஒரு கவுரவப் பாத்திரத்தில் இவர் நடித்தார். திரையரங்கு வசூலுக்கு பெரிய பங்களிப்பு செய்யக் கூடிய நடிகையாக பேரிமோர் தொடர்ந்து இருந்து வருகிறார். "விஷ்ஃபுல் திங்கிங்" (1996), "தி வெட்டிங் ஸிங்கர்" (1998), மற்றும் "ஹோம் ஃப்ரைஸ்" (1998) போன்ற காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படங்களிலும் இவர் அதிகமாய் நடித்திருக்கிறார்.
"சார்லி’ஸ் ஏஞ்சல்ஸ்" உட்பட தனது நிறுவனமான பிளவர் பிலிம்ஸ் தயாரித்த ஏராளமான படங்களில் நடித்திருப்பதோடு, நகைச்சுவை/குணச்சித்திரமான "ரைடிங் இன் கார்ஸ் வித் பாய்ஸ்" (2001) திரைப்படத்திலும் பேரிமோருக்கு ஒரு அதிரடியான பாத்திரம் இருந்தது. போதையில் சிக்கிய தந்தையுடன் கசந்து போன திருமண வாழ்க்கையுற்ற ஒரு அறியாப் பருவ தாயின் பாத்திரத்தில் இவர் நடித்தார். (இது பெவர்லி டி’ஓனோஃப்ரியோவின் உண்மை வாழ்க்கையை அடிப்படையாய்க் கொண்டது). 2002 ஆம் ஆண்டில் "கன்ஃபெஷன்ஸ் ஆஃப் எ டேஞ்சரஸ் மைண்ட்" திரைப்படத்தில் சாம் ராக்வெல் மற்றும் ஜூலியா ராபர்ட்ஸ் ஆகியோருடன் பேரிமோரும் நடித்திருந்தார்.

1995 ஆம் ஆண்டில் பேரிமோர் நான்சி ஜுவோனெனை வர்த்தக கூட்டாளியாய் கொண்டு பிளவர் பிலிம்ஸ் என்னும் படத்தயாரிப்பு நிறுவனத்தை உருவாக்கினார். இந்த நிறுவனம் தயாரித்த முதல் திரைப்படம் 1999 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "நெவர் பீன் கிஸ்டு" ஆகும். இந்த நிறுவனத்தின் இரண்டாவது தயாரிப்பு "சார்லி’ஸ் ஏஞ்சல்ஸ்" (2000). 2000வது ஆண்டில் மிகப் பெரும் திரையரங்கு வசூலைக் குவித்த இத்திரைப்படம் பேரிமோர் மற்றும் அவரது நிறுவனம் இருவரது நிலையையும் உறுதிப்படுத்த உதவியது.

ரிச்சர்டு கெல்லியின் அறிமுகத் திரைப்படமான "டோனி டோர்கோ" மிரட்டலில் சிக்கிய சமயத்தில் களமிறங்கிய பேரிமோர் ஃபிளவர் பிலிம்ஸில் இருந்து படத்திற்கு நிதியுதவி செய்தார். அத்துடன் அப்படத்தில் கரேன் போமெராய் என்னும் சிறிய பாத்திரத்தையும் செய்தார். 9/11 சம்பவத்தையொட்டிய காலத்தில் இந்த படம் வெற்றிபெற முடியவில்லை என்றாலும் படத்தின் இறுவட்டு வெளியீட்டிற்குப் பிறகு படத்திற்கு முன்னோடிப் பட அந்தஸ்து கிட்டியது.

2003 ஆம் ஆண்டில், "சார்லி’ஸ் ஏஞ்சல்ஸ்: ஃபுல் திராட்டில்" படத்தில் டிலான் சாண்டர்ஸாக தனது பாத்திரத்தை மீண்டும் செய்தார். "ஆலிவ், தி அதர் ரீஇன்டீர்" நடிப்புக்காக எம்மி விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். 2004 ஆம் ஆண்டில் சக நட்சத்திரமான ஆடம் சாண்ட்லரின் ஹேப்பி மேடிசன் நிறுவனத்துடன் இணைந்து பிளவர் பிலிம்ஸ் "50 ஃபர்ஸ்ட் டேட்ஸ்" படத்தை தயாரித்தது.

"50 ஃபர்ஸ்ட் டேட்ஸ்" படத்தைத் தொடர்ந்து "ஃபீவர் பிட்ச்" (2005) திரைப்படம் வெளியானது. 2007 ஆம் ஆண்டில் "மியூசிக் அண்ட் லிரிக்ஸ்" மற்றும் "லக்கி யூ" வெளிவந்தன. 2008 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "பெவர்லி ஹில்ஸ் சிஹுவாஹுவா" , மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "ஹீ’ஸ் ஜஸ்ட் நாட் தேட் இன்டூ யூ" , "கிரே கார்டன்ஸ்" மற்றும் "எவ்ரிபடி’ஸ் ஃபைன்" ஆகியவை பேரிமோரின் மிக சமீபத்திய வேலைகளில் அடக்கம்.

பேரிமோர் இயக்குநராய் அறிமுகமான "விப் இட்" திரைப்படம் 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் வெளியானது. "விப் இட்" படத்தில் எலென் பேஜ் மற்றும் மர்சியா கே ஹார்டன் நடித்திருந்தனர். பேரிமோரும் இந்த படத்தில் நடித்திருந்தார்.

"ஃபேமிலி கை" எனும் அசைவூட்ட நகைச்சுவைத் தொடரில் பிரையன் கிரிபினின் தோழி ஜிலியான் பாத்திரத்தில் பேரிமோர் தொடர்ந்து தோற்றமளித்தார். எட்டு அத்தியாயங்களில் அவர் தோன்றியிருக்கிறார். மை டேட் வித் டுரூ என்னும் 2005 ஆம் ஆண்டு ஆவணப்படத்தின் கருப்பொருளாக டுரூ இருந்தார். இப்படத்தில், பட படைப்பாளியாக விரும்புகிற பேரிமோரின் ரசிகர் ஒருவர், அவருடன் நேரம் செலவிடுவதற்கு தன்னிடம் உள்ள குறைந்த வளங்களை திறம்பட கையாளுகிறார்.

பிப்ரவரி 3, 2004 அன்று, ஹாலிவுட் புகழ்க்கூட அரங்கில் இவர் நட்சத்திரமாய் கவுரவம் பெற்றார்.
பேரிமோரின் படங்கள் உலகளாவிய அளவில் 2.3 பில்லியன் டாலருக்கும் அதிகமாய் வசூல் குவித்திருக்கின்றன. 2006 ஆம் ஆண்டில் ஒரு படத்திற்கு இரண்டாவது மிக அதிகமாய் ஊதியம் பெற்ற நடிகைகளில் இவரும் ஒருவராவார்.

பிப்ரவரி 3, 2007 அன்று, "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" (SNL) நிகழ்ச்சியை ஐந்தாம் முறையாக தொகுத்து வழங்கினார். இந்த நிகழ்ச்சியின் வரலாற்றில் கேண்டிஸ் பெர்கெனுக்குப் பிறகு இச்சாதனையை மேற்கொள்ளும் இரண்டாவது பெண் தொகுப்பாளரெனும் பெருமை பெற்றார். மீண்டும் இந்த நிகழ்ச்சியை அக்டோபர் 10௦, 2009 அன்று தொகுத்து வழங்கினார். இதன் மூலம் ஆறுமுறை இந்நிகழ்ச்சியைத் தொகுத்து வழங்கிய முதல் பெண் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். இந்த நிகழ்ச்சியை தொகுத்து வழங்கிய மிகக் குறைந்த வயது பிரபலம் என்னும் சாதனையை பேரிமோர் இன்னும் கொண்டுள்ளார் (1982, ஏழு வயதில்).

2007 ஆம் ஆண்டில் கவர்கேர்ள் அழகுப் பொருள் விளம்பர மங்கை மற்றும் செய்தித்தொடர்பாளராக பேரிமோர் ஆனார். அத்துடன் "பீபிள்" பத்திரிகையின் வருடாந்திர 100 மிக அழகிய மனிதர்கள் வரிசையிலும் முதலிடம் பெற்றார். ""' 2007 ஆம் ஆண்டில், குஸி (Gucci) நகை வரிசைக்கான புதிய விளம்பர முகமாகவும் இவர் அறிவிக்கப்பட்டார்.

2007 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில், ஐக்கிய நாடுகள் உலக உணவுத் திட்டத்தில் பட்டினிக்கு எதிரான தூதராக அறிவிக்கப்பட்ட பேரிமோர் பின்னர் அந்த திட்டத்திற்கு 1 மில்லியன் டாலர் தொகையை நன்கொடையளித்தார்.

1991 ஆம் ஆண்டில், தனது பதினாறாவது வயதில், ஹாலிவுட் படத்தயாரிப்பாளர் லேலேண்ட் ஹேவார்டின் பேரன் லேலேண்ட் ஹேவார்டு உடன் பேரிமோர் நிச்சயமானார். ஆயினும், ஒரு சில மாதங்களின் பின், இந்த நிச்சயதார்த்தம் ரத்து செய்யப்பட்டு விட்டது. அதன்பின் வெகுவிரைவில், பேரிமோர் இசையமைப்பாளர் மற்றும் நடிகரான ஜேம் வால்டர்ஸ் உடன் 1992–93 ஆம் ஆண்டுகாலத்தில் நிச்சயம் செய்து கொண்டு இணைந்து வசித்து வந்தார்.

மதுகலந்து கொடுப்பவராக இருந்து மதுக்கூட அதிபராய் ஆன ஜெரிமி தாமஸ் உடன் 1994 ஆம் ஆண்டில் மார்ச் 20 முதல் ஏப்ரல் 28 வரை திருமணம் செய்துகொண்டு வாழ்ந்தார். நகைச்சுவை நடிகரான டாம் கிரீன் உடனான இவரது இரண்டாம் திருமணம் ஜூலை 7, 2001 முதல் அக்டோபர் 15, 2002 வரை நீடித்தது. கிரீன் 2001 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் விவாகரத்துக்கு விண்ணப்பித்தார். 2002 ஆம் ஆண்டில், பேரிமோர் ஸ்ட்ரோக்ஸ்’ குழுவின் டிரம் இசைக் கலைஞரான ஃபேப்ரிஸியோ மோரெட்டியுடன் நேரம் செலவிடத் துவங்கினார். பின் வெகுவிரைவில் அவர்கள் ஒரு இசைக்கச்சேரியில் சந்தித்தனர். ஆயினும், அவர்களது ஐந்து ஆண்டு கால உறவு ஜனவரி 10, 2007 அன்று முடிவுக்கு வந்தது. சமீபத்தில் இவர் ஜஸ்டின் லாங் உடன் பொழுதைக் கழித்தார். ஆயினும், இவர்கள் தங்களது பிரிவை 2008 ஆம் ஆண்டு சூலையில் அறிவித்தனர். இந்த தம்பதி 2009 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் சோடி சேர்ந்தது.

1990களில் பேரிமோர் பலசமயங்களில் இருபால் விரும்பியாய் வர்ணிக்கப்பட்டார். 2004 ஆம் ஆண்டில் அவர் கூறும்போது, “எப்படி ஒரு ஆணும் பெண்ணும் இணைந்து இருப்பது அழகாய் இருக்கிறதோ, அதேபோல ஒரு பெண்ணும் பெண்ணும் இணைந்து இருப்பதும் அழகாய்த் தான் இருக்கிறது. ஒரு பெண்ணுடன் இருப்பது எனது சொந்த உடலை ஆராய்வதாய் இருக்கிறது. எனது இளம் வயதில் ஏராளமான பெண்களுடன் பொழுதைக் கழித்திருக்கிறேன். மொத்தமாய் எனக்கு அது ரொம்பப் பிடிக்கும்" என்று கூறியிருந்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில், முன்னாள் பத்திரிகை ஆசிரியரான ஜேன் பிராட் தனது வானொலி நிகழ்ச்சியில் பேசுகையில் தொன்னூறுகளின் மத்தியில் பேரிமோருடன் தனக்கு காதல் உறவு இருந்ததாக குறிப்பிட்டிருந்தார்.

ஆரம்பத்தில் ஒரு சைவ உணவாளராய் இருந்த பேரிமோர், இப்போது அசைவம் சாப்பிடத் துவங்கியிருக்கிறார்.





</doc>
<doc id="72500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72500" title="ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ்">
ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ்

ரெயில்ஸ் அல்லது RoR எனப் பெரும்பாலும் சுருக்கப்படும் ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ் என்பது ரூபி நிரலாக்க மொழிக்கான ஒரு திறந்த மூல வலைப் பயன்பாட்டுக் கட்டமைப்பு ஆகும். இது இணைய உருவாக்குநர்களின் துரிதமான உருவாக்கத்துக்காக பயன்படுத்தப்படும் அகைல் உருவாக்க முறைமையுடன் பயன்படுத்தப்படுவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது.

37சிக்னல்ஸின் (தற்போது வலைப் பயன்பாட்டு நிறுவனமாக இருக்கிறது) திட்டப்பணி மேலாண்மைக் கருவியான பேஸ்கேம்ப்பில் டேவிட் ஹெய்னமேயர் ஹான்சன் தனது பணியின் போது ரூபி ஆன் ரெயில்ஸை வடிவமைத்தார்.
2004 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் ரெயில்ஸை திறந்த மூலமாக முதன் முதலில் ஹெய்னமேயர் ஹான்சன் வெளியிட்டார். ஆனால் 2005 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் வரை திட்டப்பணிக்கான இசைவு உரிமைகள் பங்கீட்டை வழங்கியிருக்கவில்லை. 
2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் ஆப்பிள் அதன் மேக் OS X v10.5 "லியோபார்ட்" உடன் ரூபி ஆன் ரெயில்ஸை அனுப்புவதாக அறிவித்தது இந்த கட்டமைப்புக்கு ஒரு மைல்கல்லாக அமைந்தது.
அது 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வெளியானது.

பல வலைக் கட்டமைப்புகளைப் போலவே பயன்பாட்டு நிரலாக்கத்தைச் சீரமைக்க மாதிரி-பார்வை-கட்டுப்படுத்தி (MVC) கட்டமைப்பு அமைப்பை ரெயில்ஸ் பயன்படுத்துகிறது.

ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ் பொதுவான மேம்பாட்டுப் பணிகளை "பெட்டியின் வெளியே" எளிதாக்கும் ஸ்கேஃபோல்டிங் போன்ற கருவிகளை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. அதனால் அடிப்படை வலைத்தளத்துக்குத் தேவையான சில மாதிரிகள் மற்றும் பார்வைகளைத் தானாகவே உருவாக்க முடியும். மேலும் ஒரு எளிமையான ரூபி வெப் சர்வரான வெப்ரிக் மற்றும் ஒரு உருவாக்க அமைப்பான ரேக் ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது. ரெயிட்ஸுடன் ஒன்றிணைந்து இந்தக் கருவிகள் அடிப்படை மேம்பாட்டுச் சூழலை வழங்குகின்றன.

ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ் அதனை இயக்குவதற்கு இணைய சேவையகத்தை சார்ந்திருக்கிறது. மோங்க்ரெல் பொதுவாக எழுதப்படும் நேரத்தில் வெப்ரிக்கை முதன்மையாகத் தேர்ந்தெடுக்கிறது ஆனால் இதனை லைட்டிபிடி, அபிஸ், அபாச்சி (எடுத்துக்காட்டாக பேசஞ்சர் கூறாகவோ அல்லது CGI, ஃபாஸ்ட்CGI மூலமாக அல்லது மோட் ரூபி ஆகவோ) மற்றும் மற்றவை மூலமாகவும் இயக்க முடியும். 2008 ஆம் ஆண்டு முதல் பேசஞ்சர் இணைய சேவையகம் மாற்றப்பட்டு பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படும் இணைய சேவையகமாக மோங்க்ரல் ஆனது. சமீபத்தில் யூனிகார்ன் இணைய சேவையகம் புதிதாக நிறுவப்பட்டத்தில் விருப்பமான இணைய சேவையகமாக உள்ளது.

அஜாக்ஸுக்கான ஜாவாஸ்கிரிப்ட் லைப்ரரிகள் உருமாதிரி மற்றும் Script.aculo.us ஆகியவற்றின் விரிவுபடுத்தப்பட்ட பயன்பாட்டிற்காக குறிப்பிடத்தக்க மதிப்புடையதாகவும் ரெயில்ஸ் உள்ளது. ரெயில்ஸ் முதலில் இணைய சேவைகளுக்காக லைட்வெயிட் SOAP ஐப் பயன்படுத்தியது; அது பின்னர் ரெஸ்ட்ஃபுல் இணைய சேவைகளாக மாற்றப்பட்டது.

பதிப்பு 2.0 முதல் ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ் விருப்பிருப்பான வெளியீட்டு வடிவங்களாக HTML மற்றும் XML இரண்டையும் வழங்குகிறது. இதில் XML ஆனது ரெஸ்ட்ஃபுல் வெப் சேவைகளுக்கான வசதி ஆகும்.

ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ் ஆக்டிவ்ரெகார்ட் (தரவுத்தள அணுகலுக்கான பொருள்-தொடர்புடைய முகப்பு அமைப்பு), ஆக்டிவ்ரிசோர்ஸ் (வெப் சேவைகளை வழங்குகிறது), ஆக்சன் பேக், ஆக்சன்சப்போர்ட் மற்றும் ஆக்சன் மெயில் போன்ற பெயர்களிலான பல்வேறு தொகுப்புக்களினுள் பிரிக்கப்படுகிறது. பதிப்பு 2.0 க்கு முன்பு, ரெயில்ச் ஆக்சன் வெப் சேவைத் தொகுப்பையும் உள்ளடக்கி இருந்தது. அது தற்போது ஆக்டிவ் ரிசோர்ஸ் மூலமாக மாற்றப்பட்டுள்ளது. பொதுவானத் தொகுப்புக்களைத் தவிர்த்து டெவலப்பர்கள் ஏற்கனவே உள்ள தொகுப்புக்களை விரிவுபடுத்தி பிளக்கின்களை உருவாக்க முடியும்.

ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ் "கன்வென்சன் ஓவர் கான்ஃபிகரேசன்" (CoC) மற்றும் துரித மேம்பாட்டுக் கொள்கையான "டோன்'ட் ரிபீட் யுவர்செல்ஃப்" (DRY) ஆகியவற்றை வலியுறுத்துவதற்கு குறிப்பிடப்படுகிறது.

"கன்வென்சன் ஓவர் கான்ஃபிகரேசன்" என்பது பயன்பாட்டின் வழக்கத்திற்கு மாறான அம்சங்களை டெவலப்பர் மட்டுமே குறிப்பிட வேண்டும் என்று பொருள்படும். எடுத்துக்காட்டாக மாதிரியில் "சேல்" என்ற கிளாஸ் இருந்தால் விருப்பிருப்பாக தரவுத்தளத்தில் அது தொடர்புடைய "சேல்ஸ்" என்ற அட்டவணை இருக்கும். "புராடக்ஸ் சோல்ட்: என்ற அட்டவணையை அழைத்தம் போன்று இந்த நடைமுறையில் இருந்து ஒருவர் விலகினால் மட்டும் உருவாக்குநர் இந்தப் பெயர்கள் தொடர்புடைய குறியீட்டை எழுத வேண்டியிருக்கும். பொதுவாக இது குறைவான குறியீடு மற்றும் குறைவான திரும்ப நிகழ்தலுக்கு வழிவகுக்கிறது.

"டோன்'ட் ரிபீட் யுவர்செல்ஃப்" என்பது தகவல், ஒற்றைத் தெளிவான இடத்தில் இடம்பெற்றிருப்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக ரெயில்ஸின் ஆக்டிவ்ரெகார்ட் கூறைப் பயன்படுத்தும் போது டெவலப்பர் கிளாஸ் வரையறைகளில் தரவுத்தள அணிவரிசைப் பெயர்களைக் குறிப்பிட வேண்டிய அவசியம் இல்லை. மாறாக ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ் இந்தத் தகவலை தரவுத்தளத்தில் இருந்து கிளாஸ் பெயர் சார்ந்து பெறுகிறது.

ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ் பொதுவாக ரூபியுடன் உள்ளடக்கியிருக்கும் ரூபிஜெம்ஸ் என்ற தொகுப்பு நிர்வகிப்பவரைப் பயன்படுத்தி நிறுவப்படுகிறது. பல லினக்ஸ் விநியோகங்களும் அவற்றின் இயல்பான தொகுப்பு மேலாண்மை அமைப்பின் வழியாக ரெயில்ஸையும் மற்றும் அதன் சார்புடையவைகளையும் நிறுவுவதற்கு ஆதரவு அளிக்கின்றன. 

ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ் பொதுவாக MySQL போன்ற தரவுத்தள சர்வர் மற்றும் அபாச்சி போன்ற வெப்சர்வர் ஆகியவற்றுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருக்கிறது. மனித ஆற்றலால் நிறுவுவதற்கு ஒரு மாற்றாக ஒரு முன்-ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட டர்ன்கீ ரெயில்ஸ் துணை உபகரணத்தை பயன்பாட்டுக்குத் தயாரான சர்வராகப் பயன்படுத்துவதற்குப் பயன்படுத்தலாம்.

எஞ்ஜின் யார்ட் மற்றும் ஹெரோகு போன்ற ரெயில்ஸ் ஹோஸ்டிங் வழங்குநர்கள், ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ் பயன்பாடுகளை கிளவுட் சேவையாகப் பயன்படுத்துவதற்கு ஆதரவு அளிக்கிறார்கள்.

மார்ச் 15, 2009 அன்று ரெயில்ஸ் பதிப்பு 2.3 வெளியிடப்பட்டது. ரெயில்ஸில் முக்கிய புதிய மேம்பாடுகள் டெம்ப்லேட்டுகள், எஞ்ஜின்கள், ரேக் மற்றும் உட்பொதிவு மாதிரி வடிவங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும். 


டிசம்பர் 23, 2008 அன்று மற்றொரு வலை பயன்பாட்டுக் கட்டமைப்பான மெர்ப் மற்றும் ரெயில்ஸ் இரண்டும் ஒன்றினைந்து பணியை மேற்கொள்ளப் போவதாக அறிவித்தன. ரெயில்ஸ் குழு அவர்களது மெர்ப் திட்டப்பணியில் "மெர்பின் சிறந்த உத்திகளை" ரெயில்ஸ் 3 இல் கொண்டு வருவதற்காக பணியாற்றுவதாக அறிவித்தனர். இதன் விளைவாக இரண்டு சமூகங்களிலும் "தேவையற்ற படியெடுத்தலைத்" தவிர்க்க முடியும்.

2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் டேவிட் ஹெய்னமேயர் ஹான்சன், அமெரிக்காவின் -இல் மூன்று ரெயில்ஸ் தொடர்புடைய வணிகக் குறியீட்டு பயன்பாடுகளைப் பதிந்தார். இந்தப் பயன்பாடுகள் "ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ்" என்ற சொற்றொடர் "ரெயில்ஸ்" என்ற வார்த்தை மற்றும் அதிகாரப்பூர்வ ரெயில்ஸ் முத்திரை ஆகியவை தொடர்பானதாக இருந்தன. அதன் தொடர்ச்சியாக 2007 ஆம் ஆண்டு கோடை காலத்தில் ஏபிரஸ்ஸுக்கு சில அதிகாரம்பெற்ற சமூக உறுப்பினர்களால் எழுதப்பட்ட புதிய ரெயில்ஸ் புத்தக அட்டையில் ரெயில்ஸ் முத்திரையைப் பயன்படுத்துவதற்கு ஹான்சன் அனுமதி மறுத்தார். அந்தப் பகுதி ரெயில்ஸ் சமூகங்களில் பணிவான எதிர்ப்பை ஏற்படுத்தியது. அந்த விமர்சனத்திற்கு பதிலளித்த ஹான்சன் பின்வரும் கோரிக்கையை விடுத்தார்: "நான் நேரடியாகத் தொடர்புடைய பொருட்களுக்கான [ரெயில்ஸ் முத்திரையின்] ஊக்குவித்தல் பயன்பாட்டுக்கு மட்டுமே நான் அனுமதி வழங்குவேன். " "அது போன்ற புத்தகங்களில் நான் மேம்பாட்டுச் செயல்பாட்டில் ஒரு பகுதியாகவோ அல்லது நான் நிறைவேற்றியிருந்த கலந்துரையாடல்களாகவோ இருக்க வேண்டும். " "எனக்கு ரெயில்ஸின் அனைத்து வணிகக்குறியீடுகளையும் செயல்படுத்துவதற்கு மிகவும் உறுதியான முயற்சியில் இருக்கிறேன்."

ரெயில்ஸ் அளவீட்டுத் தரம் உடனான சிக்கல்களுக்காக விமர்சிக்கப்பட்டு வருகிறது. இந்த விமர்சனங்கள் 2007 மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டுகளில் பல்வேறு ட்விட்டர் வெளிப்பாடுகளில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. அது ட்விட்டரின் பகுதியளவு நிலைமாற்றத்தை அவர்களின் வரிசை அமைப்பு மற்றும் மற்ற மிடில்வேருக்காக ஸ்காலாவுக்கு (இது ஜாவா வெர்ச்சுவல் மெசினில் இயங்குகிறது) மாறத் தூண்டியது. தளத்தின் வாடிக்கையாளர்-காணும் அம்சங்கள் தொடர்ந்து ரூபி ஆன் ரெயில்ஸில் இயக்கப்பட்டன.

ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ் வலை மேம்பாட்டு கட்டமைப்பை உருவாக்கச் சூழல்களில் பயன்படுத்தும் பிரபலமான வலைத்தளங்கள் பின்வருமாறு:




</doc>
<doc id="72501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72501" title="அப்பாச்சி இசுட்ரட்சு">
அப்பாச்சி இசுட்ரட்சு

அப்பாச்சி இசுட்ரட்சு (Apache Struts) என்பது ஜாவாவைக் கொண்டு வலைப் பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கான இலவச கட்டமைப்பு ஆகும். மாதிரி - காட்சி - கட்டுப்பாடு (MVC) கட்டமைப்பிற்கு ஏற்ப, ஜாவா செர்வ்லெட் வசதியை நீட்டிக்கிறது. இதனை கிரேக் மேக்கிளானஃகன் உருவாக்கி, மே 2000 ஆம் ஆண்டில் அப்பாச்சி சாப்ட்வேர் நிறுவனத்திற்கு நன்கொடையாக வழங்கினார். முன்னதாக அப்பாச்சி ஜகார்த்தா திட்டத்தின் கீழ் இயங்கியமையால் ஜகார்ட்டா இசுட்ரட்சு என்று அறியப்பட்டது. அது 2005 ஆம் ஆண்டில், அப்பாச்சி நிறுவனத்தின் உயர்மட்ட திட்டங்களுள் ஒன்றானது.. 


</doc>
<doc id="72502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72502" title="அரிப்புத் தோலழற்சி">
அரிப்புத் தோலழற்சி

அரிப்புத் தோலழற்சி (Eczema) அல்லது மரபுவழித் தோல் அழற்சி (atopic dermatitis) என்பது ஒரு வகை சருமவழல் வியாதியாகும். இதை, மேல்தோல் அழற்சி என்றும் கூறலாம்.

"அரிப்புத் தோலழற்சி" என்ற சொல்லானது நாட்பட்ட தோல் வியாதி நிலைகள் பலவற்றைக் குறிக்க பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வறட்சி மற்றும் பின்வரும் இயல்புகளில் ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட அறிகுறிகளுடன் காணப்படும் அதிகரிக்கும் தோல் தடிப்புகள் ஆகியவை இதில் அடங்கும்: சிவத்தல், தோல் வீக்கம், நமைச்சல் மற்றும் வறட்சி, பக்கு உதிர்வு, செதில் செதிலாக மாறுதல், கொப்புளம், வெடிப்பு விடுதல், கசிதல் அல்லது இரத்தம் வருதல். தற்காலிக தோல் நிறமிழப்பு காணப்படலாம். சில நேரங்களில் இவை குணமான காயங்களால் கூட உருவாகலாம். குணமாகும் ஒரு காயத்தை சொறிந்தால் அது புண்ணாகலாம். அரிப்புத்தோல் வியாதியுடன் அரிக்கும் தோலழற்சியைக் குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது. தடிப்புத் தோல் அழற்சியைப் போலன்றி, அரிக்கும் தோலழற்சியானது பெரும்பாலும் மூட்டுகளின் மடக்குப் பகுதிகளிலேயே காணப்படுகிறது.

எக்சீமா சிரங்கை தமிழில் கரப்பான் புண் என்று கூறுவர்.

அரிப்புத் தோலழற்சி குறிப்பிட்ட நோய் சிறப்பியல்புகளின் தொகுப்பைக் குறிக்கிறது. இதற்கு அடிப்படையாக இருக்கும் நோய்களின் வகைப்பாடானது சார்புத் தன்மையுடனும் முறையற்ற வகையிலும் உள்ளது. மேலும் ஒரே நிலையை விவரிக்க பல்வேறு ஒத்த பொருளுடைய சொற்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அரிக்கும் தோலழற்சியின் வகையை இடம், (எ.கா: கை அரிப்புத் தோலழற்சி), குறிப்பிட்ட தோற்ற இயல்பு, (அடர்வான வெடிப்பு (craquele) உள்ளது அல்லது வட்டு வடிவமானது (discoid)] அல்லது சாத்தியக்கூறுள்ள காரணங்கள் [சுருள்சிரையிய (varicose) அரிப்புத் தோலழற்சி] ஆகியவற்றைப் பொறுத்து விவரிக்கலாம். இந்தக் குழப்பத்தை அதிகரிக்கும் விதத்தில், பல ஆதாரங்கள் அரிக்கும் தோலழற்சி என்ற சொல்லையும் மிகவும் பொதுவான வகை அரிப்புத் தோலழற்சிக்கான சொல்லையும் மாற்றி மாற்றிப் பயன்படுத்துகின்றன.

ஒவ்வாமையியல் மற்றும் மருத்துவ எதிர்ப்புத்திறனுக்கான ஐரோப்பிய அகாடமி (EAACI) 2001 ஆம் ஆண்டில் ஒரு நிலை அறிக்கையை வெளியிட்டது. அதில் மரபுவழி மற்றும் ஒவ்வாமைத் தொடர்பான அரிப்புத் தோலழற்சி உள்ளிட்ட ஒவ்வாமை தொடர்பு வியாதிகளை வகைப்படுத்துவதை எளிமையாக்கக்கூடிய பெயரியல் இடம்பெற்றிருந்தது. ஒவ்வாமையற்ற அரிக்கும் தோலழற்சிகள் இந்த முன்மொழிதலால் பாதிக்கப்படுவதில்லை.
கீழே வழங்கப்பட்டுள்ள வகைப்பாடானது நிகழக்கூடிய அதிர்வெண்ணைப் பொறுத்து வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.



அரிக்கும் தோலழற்சிக்கு அறியப்பட்ட குணமாக்கும் சிகிச்சை முறை இல்லை. இதனால் அழற்சியைக் குறைப்பதன் மூலம் அறிகுறிகளைக் கட்டுப்படுத்துவது மற்றும் நமைச்சலைப் போக்குவது ஆகியவையே இதற்கான சிகிச்சை முறைகளின் குறிக்கோள்களாக உள்ளன.

சருமவழற்சிக்கு சில நேரங்களில் கார்டிகோஸ்டெராய்டுகளைக் கொண்டு சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. இவை அரிக்கும் தோலழற்சியை குணப்படுத்துவதில்லை, ஆனால் பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் அறிகுறிகளைக் கட்டுப்படுத்துவதிலும் மட்டுப்படுத்துவதிலும் சிறந்த ஆற்றலுள்ளவையாக உள்ளன. சிறிய-மிதமான அரிக்கும் தோலழற்சிக்கு ஒரு வார காலம் ஸ்டிராய்டு (எ.கா. ஹைட்ரோகார்டிசோன் அல்லது டெசோனைடு) வழங்கப்படலாம், அதுவே தீவிர நிலையாக இருப்பின் அதற்கு அதிக செறிவுள்ள ஸ்டிராய்டு (எ.கா. கிலோபெஸ்டால் புரோப்பினேட், ஃப்ளூவோசினோனைடு) தேவைப்படும். கிளோபெடாசோன் பியூட்டைரேட் (எமோவேட்), எஸ்டாமெத்தாசோன் வேலரேட் (பெட்னோவேட்) அல்லது டிரையம்சினோலோன் போன்ற மித-செறிவு காஸ்டிரோஸ்டிராய்டுகளும் கிடைக்கின்றன. பொதுவாக மருத்துவர்கள் அதிக செறிவு மருந்துகளுக்கு முன்பு குறைந்த செறிவு மருந்துகளையே பரிந்துரைப்பார்கள். பல நாடுகளில் பலவீனமான ஸ்டிராய்டுகளை மருந்து கடைகளிலேயே வாங்கிக்கொள்ளலாம் (எ.கா., UK, அமெரிக்கா, ஜெர்மனி, செக் குடியரசு, ஆஸ்திரேலியா, ஐஸ்லாந்து போன்ற நாடுகளில் ஹைட்ரோகார்ட்டிசோன் இவ்வாறு கிடைக்கும்), ஆனால் அதிக செறிவு மருந்துகளுக்கு மருத்துவரின் பரிந்துரை அவசியம்.

நீண்டகாலமாக பயன்படுத்தப்பட்டுவந்த அந்த உள்நாட்டு மருந்துகளால் அதிக பக்க விளைவுகள் ஏற்பட்டதாகத் தெரிகிறது, தோல் மெல்லியதாகி உடையக்கூடிய தன்மையை (செயலிழத்தல்) அடையும் ஒரு குறைபாடு இதில் பொதுவான ஒன்றாக இருந்தது.. இதனால் முகத்திலோ அல்லது மென்மையான சருமப் பகுதிகளில் பயன்படுத்த வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டால் குறைந்த செறிவுடைய ஸ்டிராய்டுகளையே பயன்படுத்த வேண்டும். கூடுதலாக, அதிக வலிமை கொண்ட ஸ்டிராய்டுகள் பெரிய பகுதிகள் அல்லது மூடிய விதத்தில் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். இருப்பினும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு உடலில் சென்றுவிட்டால் அதனால் ஹைப்போதலாமிக்-பிட்யூட்டரி-அட்ரினல் அச்சு ஒடுக்கம் (HPA அச்சு ஒடுக்கம்) ஏற்படுகிறது. இறுதியாக அவற்றில் உள்ள சாத்தியமுள்ள எதிர்ப்புசக்தியொடுக்கச் செயலின் காரணமாக, அவற்றை நோய்க்கிருமிக் கட்டுப்படுத்திகள் அல்லது கிருமியெதிர்ப்பு மருந்துகள் இன்றி எடுத்துக்கொள்வதால் சில தோல் நோய்த்தாக்கங்கள் ஏற்படலாம் (பூஞ்சைக்கானது அல்லது பேக்டீரியாவுக்கானதுl). மேற்பூச்சு கார்டிகோஸ்டிராய்டுகளைப் பயன்படுத்தும் போது கவனமாக இருக்க வேண்டும், ஏனெனில் கண்களில் அவை பட்டால் கிலோகாமா அல்லது கண்புரைகள் ஏற்படலாம்.

இவ்வகை மருந்துகளுடன் தொடர்புடைய ஆபத்துகளின் காரணமாக சரியான வலிமையுடைய ஸ்டிராய்டை மட்டுமே அதுவும் அரிக்கும் தோலழற்சியின் ஒரு காலப் பகுதியை மட்டும் கட்டுப்படுத்துவதற்காக மட்டுமே பயன்படுத்த வேண்டும். விரும்பிய பதில்வினை ஏற்பட்டவுடன் அதைத் தவிர்த்துவிட்டு அதற்கு பதிலாக பராமரிப்பு மருத்துவமாக பூச்சுககளைப் பயன்படுத்த வேண்டும். கார்டிகோஸ்டெராய்டுகள் பொதுவாக, குறுகிய காலம் முதல் இடைநிலைக் காலம் வரையிலான அரிக்கும் தோலழற்சி பாதிப்பைக் கட்டுப்படுத்தப் பயன்படுத்த பாதுகாப்பானவை. மேலும் இவற்றைப் பயன்படுத்துகையில் ஸ்டிராய்டற்ற களிம்புகளின் பயன்பாட்டுடன் ஒப்பிடுகையில் குறிப்பிடத்தக்க பக்க விளைவுகளும் இருப்பதில்லை.

இருப்பினும், மேற்பூச்சாகப் பயன்படுத்தப்படும் கார்டிகோஸ்டெராய்டுகள் தோல் தடித்தல், விரிவாக்க குறிகள் அல்லது HPA அச்சு ஒடுக்கம் ஆகிய ஆபத்துகளை குறிப்பிடுமளவு அதிகரிப்பதில்லை என சமீபத்திய ஆராய்ச்சி நிரூபித்துள்ளது. மேலும் அவ்வாறு அச்சு ஒடுக்கம் ஏற்பட்டாலும் அது மிகவும் சிறிதளவே இருக்கிறது (மேலும் கார்டிகோஸ்டெராய்டுகள் பயன்படுத்தப்படும் காலம் குறைவாக இருப்பின் பயன்பாட்டை நிறுத்திய பின்னர் அவை மீண்டும் உடனடியாக சரியாகக் கூடியவையாகவே உள்ளன). மேலும், இந்தப் பக்க விளைவுகளின் பயத்தின் காரணமாக தோல் வியாதி நிலைகள் குறைவான சிகிச்சைக்கே உட்படுத்தப்படுகின்றன. இதனால் வழக்கமான பயன்பாட்டு வழிமுறைகள் "அவ்வப்போது பயன்படுத்தவும்" என்பதிலிருந்து "பாதிக்கப்பட்ட பகுதியை மூடுமளவுக்கு போதிய அளவு பயன்படுத்தவும்" என்று மாற்ற வேண்டும் என்றும் "விரலளவு அலகுகள்" அல்லது FTUகளைப் பயன்படுத்தும் வழிமுறைகளில் FTUகளை விவரிப்பதற்கான படங்களும் இருக்க வேண்டும் என சில சமீபத்திய ஆராய்ச்சியாளர்கள் பரிந்துரைக்க வழியேற்பட்டது.

தீவிர நிலைகளில், புரெட்னிசோலோன் போன்ற வாய்வழி ஸ்டிராய்டு மருந்துகள் அல்லது டிரையம்சினோலோன் போன்ற ஊசிகள் ஆகியவை பரிந்துரைக்கப்படலாம். இதனால் விரைவான முன்னேற்றம் காணப்படும் எனினும், அவற்றை நீண்டகாலத்திற்கு எடுத்துக்கொள்ளக்கூடாது, மேலும் பெரும்பாலும் அரிக்கும் தோலழற்சியானது மருத்தெடுத்தலை நிறுத்தியவுடன் தனது முந்தைய நிலைக்குச் செல்வது வழக்கம்.
டிரையம்சினோலோன் ஊசிகளைப் பெறுத்தவரை ஒவ்வொரு சிகிச்சைக் கட்டத்திற்கும் இடையே போதிய இடைவெளி இருப்பது அவசியமாகும்.

பைமெக்ரோலியம்ஸ் (எல்டியல் மற்றும் டக்ளான்) மற்றும் டக்ரோலியம்ஸ் (ப்ரோடோபிக்) போன்ற மேற்பூச்சு எதிர்ப்புசக்தி ஒழுங்குபடுத்திகள், கார்டிகோஸ்டெராய்டு சிகிச்சைகளுக்குப் பின்னர் உருவாக்கப்பட்டன, இவை பெருமளவு நபர்களில் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளிலுள்ள எதிர்ப்பு சக்தியைக் கட்டுப்படுத்தி சிறந்த விளைவுகளைக் கொடுத்தன.
அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் இந்தத் தயாரிப்புகளால் நிணநீர் முடிச்சு அல்லது தோல் புற்றுநோய் ஏற்படும் சாத்தியக்கூறு இருப்பதாகக் கூறும் ஒரு பொது உடல்நல அறிவுரையை வெளியிட்டுள்ளது, ஆனால் பல தொழில்முறை நிறுவனங்கள் FDAஇன் கருத்தை மறுத்துள்ளன.


சாதரணமான சருமப் பாதுகாப்பு தடையானது பாதிக்கப்படும் போது (வறண்டு போதல், வெடிப்பு விடுதல்), அதனால் பேக்டீரியா உள் நுழைவது எளிதாகிவிடுகிறது. நோயாளி சொறிவதன் காரணமாக நோய்த்தாக்கம் ஏற்படுவதோடல்லாமல் அது பல இடங்களுக்கும் பரவவும் செய்கிறது. இதற்கு மேலும் ஏற்படும் தோல் நோய்த்தாக்கத்தினால் தோலில் எரிச்சல் ஏற்பட்டு தோல் பலவீனமடையக்கூடும். இதற்கு சரியான நுண்ணுயிர் எதிர்ப்புப்பொருள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும்.

அரிக்கும் தோலழற்சி தீவிரமாக இருந்து பிற வகை சிகிச்சைகளுக்கு அது குணப்படாவிட்டால், சில நேரங்களில் எதிர்ப்புசக்தி ஒடுக்கி மருந்துகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. இவை நோய் எதிர்ப்பு சக்தி அமைப்பை தாக்கி, நோயாளியின் அரிக்கும் தோலழற்சி பாதிப்பில் சிறந்த மாற்றங்களை உண்டுபண்ணக்கூடும். இருப்பினும், எதிர்ப்புசக்தி ஒடுக்கிகள் உடலில் பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம். இது பொன்ற சந்தர்ப்பங்களில் நோயாளிகள் அடிக்கடி இரத்தப் பரிசோதனை செய்துகொள்ளவும் மருத்துவரால் கண்காணிக்கப்படவும் வேண்டும். இங்கிலாந்தில், சிக்லோஸ்போரின்(சைக்ளோஸ்போரின்), அஸ்தியோப்ரைன் மற்றும் மெத்தோட்ரெக்ஸேட் ஆகியவையே அரிக்கும் தோலழற்சி சிகிச்சைக்காக பொதுவாக அதிகம் பயன்படுத்தப்படும் எதிர்ப்புசக்தி ஒடுக்கிகளாகும். இந்த மருந்துகள் பொதுவாக பிற வியாதிகளுக்காக உருவாக்கப்பட்டவை, ஆனால் அரிக்கும் தோலழற்சிக்கும் சிறந்த குணப்படுத்தும் விளைவுகளைக் கொடுக்கின்றன.
ஸ்டிராய்டு புரெட்னிஸ்டோன் என்பதே அமெரிக்காவில் அரிக்கும் தோலழற்சிக்கான எதிர்ப்புசக்தி ஒடுக்கியாக பொதுவாகப் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றது.

நமைச்சல்-எதிர்ப்பு மருந்துகள், பெரும்பாலும் ஆண்டிஹிஸ்டமைன், மருந்து தீவிர அரிக்கும் தோலழற்சியின் போது நமைச்சலைக் குறைக்கப் பயன்படுத்தப்படலாம், நமைச்சல் குறைவதன் மூலம் தோலுக்கு ஏற்படும் சேதமும் எரிச்சலும் குறைகிறது ("நமைச்சல் சுழற்சி" )., இருப்பினும், அரிக்கும் தோலழற்சியில், இந்த மருந்துகள் நமைச்சலைக் குறைப்பதற்கு அவற்றின் ஆண்டிஹிஸ்டமைன் விளைவைக்காட்டிலும் அவற்றின் ஆறுதலளிக்கும் பக்க விளைவே காரணமாக உள்ளது. ஆகவே, புரோமித்தஸைன் (ஃபெனர்ஜான்) அல்லது டைஃபின்ஹைட்ரமின் (பெனட்ரில்) போன்ற ஆறுதலளிக்கும் ஆண்டிஹிஸ்டமைன்கள் நமைச்சல் நிவாரணத்தில், புதிய ஆறுதலளிக்காத ஆண்டிஹிஸ்டமைன்களைக் காட்டிலும் சிறந்த விளைவைக் கொடுப்பவையாக உள்ளன. முதலை எண்ணெய் நமைச்சலுக்கு சிறந்த பிரபலமான நிவாரணியாகும், அது வணிகரீதியாகவும் இப்போது கிடைக்கிறது.

கேப்சேசின் தோலில் பயன்படுத்தப்படும் போது எரிச்சல் எதிர்ப்பானாகச் செயல்படுகிறது (காண்க: நரம்பு சமிக்ஞை கடத்தலின் கேட் கண்ட்ரோல் கோட்பாடு).

ஹைட்ரோகார்ட்டிஸோன் தோலில் பூசப்படும்போது தற்காலிக நமைச்சல் நிவாரணியாக செயல்படுகிறது.

அரிக்கும் தோலழற்சியானது சரும வறட்சியால் மிகவும் மோசமாகக்கூடும். ஈரப்பதமூட்டுதல் என்பது அரிக்கும் தோலழற்சியால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளவர்களுக்கான சுய-கவனிப்பு சிகிச்சை முறைகளில் மிக முக்கியமான ஒன்றாக உள்ளது. பாதிக்கப்பட்ட பகுதியை ஈரப்பதத்துடன் வைத்திருப்பதால் தோல் ஆறுதல் மற்றும் நிவாரண குறிகள் தோன்றுவது எளிதாகும்.

சோப்புகள் மற்றும் கடின டிட்டர்ஜெண்ட்டுகளை பாதிக்கப்பட்ட சருமப்பகுதியில் படுமாறு பயன்படுத்தக்கூடாது, ஏனெனில் அவை இயற்கையான சரும எண்ணெய்களை அகற்றி தோலை மேலும் வறட்சியாக்கக்கூடும். மாறாக, ஈரப்பதமூட்டும் உடல் கழுவல் பொருள்கள் அல்லது அக்வாஸ் கரைசல் போன்ற களிம்பு வகைகளைப் பயன்படுத்தினால், இயற்கையான சரும எண்ணெய் பாதுகாக்கப்பட்டு அதனால் தோலை ஈரப்பதமூட்டும் தேவைகளில் சில குறைகின்றன. கூழ்ம ஓட் உணவு வகைகளைப் பயன்படுத்திக் குளிப்பது மற்றொரு வழியாகும். சோப்புகளைத் தவிர்ப்பதுடன், சருமத்தை வறட்சியாக்கும் முகப் பூச்சுகள் அல்லது பெர்ஃபியூம்கள் போன்ற பிற தயாரிப்புகளையும் தவிர்க்க வேண்டும்.

ஈரப்பதமூட்டும் பொருள்கள் 'களிம்புகள்' என அழைக்கப்படும். பொதுவாக, உரியும் தன்மையுள்ள சருமம் உடையவர்கள் கெட்டியான களிம்புகளைப் பயன்படுத்துவது சிறந்தது. மிகவும் வறண்ட சருமத்தில் அக்வாஸ் கிரீம் போன்றவை சிறந்த விளைவுகளை வழங்காமல் போகலாம். "செபெக்சால்", "எப்பாடெர்ம்" களிம்பு, "எக்ஸெடெர்ம்" மற்றும் "யூசரின்" லோஷன் அல்லது கிரீம் போன்றவை நமைச்சலுக்கு ஆறுதலளிப்பதில் உதவியாக இருக்கக்கூடும். ஈரப்பதத்தைத் தக்கவைக்க லோஷன்கள் அல்லது கிரீம்களை குளித்து முடித்தவுடன் நேரடியாக சருமத்தில் பயன்படுத்தலம். தூங்கும்போது ஈரப்பதமூட்டும் கையுறைகளை (கைகளில் ஈரப்பதமூட்டும் களிம்புகளை எப்போதும் படும்படியே வைத்திருக்கும் கையுறைகள்) அணிந்துகொள்ளலாம். பொதுவாக, களிம்புகளை ஒரு நாளுக்கு இரு முறை பயன்படுத்துவது சிறந்த பயனைக் கொடுக்கும். கிரீம்களைப் பயன்படுத்துவது எளிது, மேலும் அவை உடனடியாக தோலில் உறிஞ்சிக்கொள்ளப்படுவதால் மீண்டும் மீண்டும் அவற்றைப் பூசுவது அவசியமாகும். களிம்புகள் குறைந்த நீர்ப் பொருள்களைக் கொண்டுள்ளதால், அவை அதிக நேரம் தோலிலேயே தங்கியிருக்கும், ஆகவே அவற்றை சில முறை மட்டுமே பூசினால் போதும், ஆனால் அவை பிசுபிசுப்புடன் கொஞ்சம் சங்கடம் தரக்கூடும். ஸ்டிராய்டுகளை களிம்புகளுடன் கலந்தும் பயன்படுத்தலாம்.

உடையாத சருமத்திற்கு, களிம்புடன் கூடிய அல்லது களிம்பல்லாத நீர் எதிர்ப்புசக்தி கொண்ட டேப்பை நேரடியாக பயன்படுத்துவதால் அல்லது பரிந்துரைக்கப்பட்ட களிம்பைப் பயன்படுத்துவதால் தோலின் ஈரப்பதம் மேம்பட்டு, இதனால் சரும குணமடைதல் ஊக்கப்படக்கூடும். இந்த சிகிச்சைத் திட்டமானது தோல் வெடிப்பு விடுதலையும் தடுக்கும், நமைச்சல் தொந்தரவிற்கும் இது ஒரு முற்றுப்புள்ளியை வைக்கும். இதன் இறுதி விளைவாக தோல் தடித்தல் குறைகிறது (தொடர்ந்து சொறிவதால் தோல் தடிமான தன்மை). சந்திப்புகளுக்கு தொலைவில் அமைந்துள்ள சருமத்திற்கு கட்டுப் போடுதல் மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளது.

குளியல் என்பது சிறந்ததா அல்லது கெட்டதா என்பதில் கருத்து வேறுபாடுகள் நிலவுகின்றன. எடுத்துக்காட்டுக்கு, சருமம் வறட்சியாதலைத் தடுப்பதற்காக தினமும் குளிப்பதைத் தவிர்க்க வேண்டும் என மாயோ கிளினிக் அறிவுரைக்கிறது.. அதே சமயம், 
"குளிப்பதால் சருமம் வறண்டு போகும் என்பது தவறான கருத்து, மேலும் குறைந்தபட்ச நேரமாவது நிர்வாணமாக காற்று படும்படி இருக்க வேண்டும்" என சருமவழலுக்கான அமெரிக்க அகாடமி கூறுகிறது, மேலும் அது சரும நீரேற்றத்தையும் பரிந்துரைக்கிறது. அவர்கள் தீவிர அரிக்கும் தோலழற்சி உள்ளவர்களுக்கு ஒரு நாளுக்கு 3 முறை சிறிய குளியல் எடுப்பதையும் பரிந்துரைக்கின்றனர். அவர்களின் கருத்துப்படி, தோலில் குளியலால் ஈரப்பதத்தைத் தக்கவைக்க 3 நிமிடங்களுக்குள் ஓர் ஈரப்பதமூட்டியைப் பயன்படுத்த வேண்டும். 
அமெரிக்க தேசிய அரிக்கும் தோலழற்சி சங்கம் 
மற்றும் கனடாவின் அரிக்கும் தோலழற்சி அமைப்பு ஆகியவையும் இதே போன்ற பரிந்துரைகளை வழங்கியுள்ளன.
அவ்வப்போது அல்லது கொஞ்சம் குறைவான முறை குளிப்பது என்பது முக்கியமல்ல, குளிக்கும் நீரின் கடினத் தன்மையே முக்கியக் காரணி ஆகும். தற்போது கடின நீரைப் பயன்படுத்திக்கொண்டிருக்கும் அரிக்கும் தோலழற்சி நோயாளிகளுக்கு, மென்னீரானது சிகிச்சைப் பலன்களை வழங்கக்கூடும். நீரின் கடினத் தன்மையைக் குறைக்க, அயனிப் பரிமாற்ற நீர் மென்மைப்படுத்திகளைப் பயன்படுத்தலாம் (இதற்கு பிளம்பிங் வேலைகள் அவசியமாகும்).
சமீபத்தில், ஸ்டேட்டம் கார்னியத்தின் பிரதான லிப்பிடு உள்ளடக்கியான செராமைடுகள், அரிக்கும் தோலழற்சியின் சிகிச்சை முறைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தற்கால ஈரப்பதமூட்டிகளில் பெரும்பாலும் அவையே உள்ளடக்கப் பொருளாக உள்ளன. இந்த லிப்பிடுகள் ஆய்வகத்தில் செயற்கைத் தொகுப்பு முறையிலும் வெற்றிகரமாகத் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

அரிக்கும் தோலழற்சியால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள நபர்கள் மிகவும் அவசியமானாலொழிய கடினமான வகை டிட்டர்ஜெண்ட்டுகளை தங்கள் சருமத்திற்குப் பயன்படுத்தக்கூடாது என்பது அவர்களுக்கான பரிந்துரைகளில் ஒன்றாகும். அரிக்கும் தோலழற்சியால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளவர்கள், நீரினால் தங்கள் தோலிலிருந்து அழுக்கைக் களைய முடியாதபட்சத்தில் மட்டுமே இவ்வகை சுத்தப்படுத்திகளைப் பயன்படுத்தி தங்கள் நமைச்சலைக் குறைக்கலாம்.

இருப்பினும், தற்கால சூழலில், டிஷுக்கள் போன்ற பொருள்களில் டிட்டர்ஜெண்ட்டுகள் அதிக அளவில் எங்கும் காணப்படுபவையாக உள்ளதால், பரப்பில் அதிக நேரம் இருக்கக்கூடியவையாகவும் இருப்பதால், அரிக்கும் தோலழற்சியைக் கட்டுப்படுத்த அவற்றை தோலிலிருந்து அகற்ற "சேஃப்" சோப்புகளைப் பயன்படுத்துவது அவசியமாகிறது. அரிக்கும் தோலழற்சிக்கான பெரும்பாலான பரிந்துரைகள் "டிட்டர்ஜெண்டுகள்" மற்றும் "சோப்புகள்" போன்ற பதங்களை மாற்றி மாற்றிப் பயன்படுத்துகின்றன. மேலும் அவை இரண்டையுமே தவிர்க்குமாறு அரிக்கும் தோலழற்சியால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு அறிவுறுத்துகின்றன, ஆனால் டிட்டர்ஜெண்ட்டுகளும் சோப்புகளும் ஒன்றல்ல. மேலும் அரிக்கும் தோலழற்சியால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு அவை ஒரே அளவிலான விளைவைக் கொடுப்பதில்லை. டிட்டர்ஜெண்ட்டுகள், பெரும்பாலும் பெட்ரோ வேதிப்பொருள்களிலிருந்து உருவாக்கப்படுகின்றன. மேலும் சோப்பும் நீரும் மட்டுமே செய்ய முடியாத வகையில் தோல் மென்சவ்வுகளின் உட்புகுதிறனை அதிகரிக்கின்றன. வீட்டில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் டிட்டர்ஜெண்ட்டான சோடியம் லாரில் சல்பேட்டு, பிற ஒவ்வாமை தரக்கூடிய பொருள்களின் ஒவ்வாமை விளைவை அதிகரிப்பதாக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது ("ஆண்டிஜன் ஊடுருவலை அதிகரிக்கிறது").

துரதிருஷ்டவசமாக, அரிக்கும் தோலழற்சியால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கென பரிந்துரைக்கப்படும் சரும சுத்தப்படுத்திகளுக்கான ஒருமித்த பரிந்துரை எதுவும் இல்லை. வெவ்வேறு தனியார் தயாரிப்பு நிறுவனங்கள் நிதியளித்து செய்யப்பட்ட வெவ்வேறு மருத்துவ சோதனைகள், வெவ்வேறு தயாரிப்புகளின் குறிப்பிட்ட பண்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு வெவ்வேறு பிராண்டுகள் மிகவும் சருமத்திற்கு சிறந்த நன்மை வழங்குபவையாகப் பரிந்துரைத்தன, மேலும் சருமத்திற்கு சிறந்தது எது என்பதைத் தீர்மானிப்பதற்கான வெவ்வேறு அடிப்படைகளையும் அவை வழங்கின. "ஹைப்போஅலர்ஜனிக்" மற்றும் "டாக்டர் டெஸ்டட்" போன்ற சொற்கள் ஒழுங்குமுறைப்படுத்தப்படவில்லை, மேலும் "ஹைப்போஅலர்ஜனிக்" என்று லேபிளிடப்பட்ட தயாரிப்புகள் உண்மையிலேயே பிற தயாரிப்புகளைவிட குறைந்த சிக்கலுண்டாக்குபவை தானா என்பதற்கான எந்த ஆராய்ச்சியும் நிகழ்த்தப்படவும் இல்லை. கக்கங்கள், தொடை இடுக்குகள் மற்றும் ஆசனவாய்ப் பகுதிகள் ஆகியவை தவிர்த்து மற்ற பகுதிகளில் சோப்புகள், டிட்டர்ஜெண்ட் சுத்தப்படுத்திகள் ஆகிய இரண்டையும் பயன்படுத்துவதை தவிர்ப்பதே சிறந்தது, மேலும் அக்வாஸ் கிரீம் போன்ற மலிவான சாதாரண களிம்புகளை குளியல் அல்லது ஷவருடன் பயன்படுத்தலாம்.

பொதுவாக சோப்பைத் தேர்வு செய்வது பற்றிய சருமவழற்சிப் பரிந்துரைகளில் இவை உள்ளடங்கும்:


சோப்பைப் பயன்படுத்துவதற்கான வழிமுறைகள்:


அரிக்கும் தோலழற்சியானது சில நேரங்களில் வீட்டுக் குப்பை சிற்றுண்ணிகளின் கழிவினால் ஏற்படும் ஒவ்வாமையால் கூட ஏற்படலாம் எனக் கூறப்படுகிறது, மேலும் மக்களில் 5% மட்டுமே சிற்றுண்ணிகளுக்கான எதிர்ப்பொருளைக் கொண்டுள்ளனர், மேலும் இதன் ஒட்டுமொத்த விளைவைப்பற்றிய ஆவணமாக்கம் தேவைப்படுகிறது.

பல்வேறு நடவடிக்கைகள் சிற்றுண்ணி ஆண்டிஜென்களைக் குறைக்கின்றன, குறிப்பாக கடினமான பரப்புகளில் கார்ப்பெட்டுகளைப் பயன்படுத்துதல். வேக்யூம் கிளீனர்களின் விளைவுத்திறனானது கார்பெட் பைலின் இயல்பைப் பொறுத்ததாக உள்ளது ஆனால் மற்ற ஆய்வுகளில் தினசரி வேக்யூம் முறையில் சுத்தப்படுத்துதல் சிற்றுண்ணிகளின் அளவு பாதிக்கப்படுவதில்லை எனக் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், இவ்வகை நடவடிக்கைகளால் அரிக்கும் தோலழற்சியால் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளுக்கு பலனுள்ளதா என்பதில் தெளிவான கருத்து இல்லை. காற்றுப் பரிமாற்ற வீதங்கள், ஒப்பு ஈரப்பதன் மற்றும் அறைவெப்பநிலை (ஆனால் தூசி சிற்றுண்ணிகளின் அளவு அல்ல) போன்ற பல சுற்றுப்புறக் காரணிகள் இந்த நோய் நிலையின் மீது விளைவை ஏற்படுத்துகின்றன என ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆய்வு பரிந்துரைத்துள்ளது.

ஸ்டேஃபிலோகாக்கஸ் ஆரியஸ் தொகுப்புகள் அதீத சொறியும் அரிக்கும் தோலழற்சியினால் உருவாகின்றன. நார்த்வெஸ்ட் யுனிவெர்சிட்டியின் 2009 ஆம் ஆண்டு ஆய்வு ஒன்றில், மிதமான அல்லது தீவிரமான அரிக்கும் தோலழற்சி கொண்ட சிறார்க்கு நீர்த்த பிளீச் குளியல் கொடுக்கப்பட்டது, அப்போது அவர்களின் நோய் பாதிப்பு குறைந்ததாக அறியப்பட்டது. நீர்த்த பிளீச் பேக்டீரிய எதிர்ப்பு சக்தி இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. அந்த ஆய்வில், நீர்த்த என்பது அரை கோப்பை பிளீச்சை ஒரு தொட்டி நீரில் கரைத்தல் என்பதைக் குறிக்கும், மேலும் குளியல் என்பது 5–10 நிமிடங்கள் நனைத்தலைக் குறிக்கும். பேக்டீரிய எதிர்ப்பு குளியல் எண்ணெய்களில் டிரைக்ளோசான் அல்லது பெஞைல்கோனியம் குளோரைடு போன்ற எதிர்ப்புப்பொருள்கள் உள்ளன, இவை சரும ஈரப்பதமூட்டல் மற்றும் ஸ்டாஃபிலோகாக்கஸ் ஆரஸை ஒடுக்குதல் ஆகிய தேவைகளுக்குக் கிடைக்கின்றன. ஆயிலேட்டம் பிளஸ் மற்றும் QV ஃப்ளேரப் ஆயில் ஆகியவை பிராண்டு பெயர்களாகும்.

புற ஊதா ஒளியைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் ஒளி சிகிச்சை (அல்லது ஆழ் ஊடுருவல் ஒளி சிகிச்சை) அரிக்கும் தோலழற்சியைக் கட்டுப்படுத்த உதவுகிறது. பெரும்பாலும் UVA பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் UVB மற்றும் குறும் கற்றை UVB ஆகியவையும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. புற ஊதா ஒளிக்கு அதிகமாக உட்படுதலில் சில ஆபத்துகள் உள்ளன, குறிப்பாக தோல் புற்றுநோய் உருவாகும் சாத்தியக்கூறு உள்ளது.

ஒளி சிகிச்சையானது செயல்திறனற்றதாகக் காணப்படும்பட்சத்தில், அந்த சிகிச்சையுடன் சேர்த்து சோரலேன் என்ற பொருளைப் பயன்படுத்துதலும் (அல்லது உட்செலுத்துதல்) பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த PUVA (சோரலேன் + UVA) சேர்க்கை சிகிச்சையானது ஒளி-வேதி சிகிச்சை எனப்படுகிறது. சோரலேன்கள் தோலை UV ஒளிக்கான உணர்திறன் அதிகரிக்கச் செய்து குறைந்த வலிமையுள்ள UVA கதிர்களைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது. இருப்பினும், UV ஒளிக்கான அதிக உணர்திறனும் நோயாளிக்கு தோல் புற்று நோய் உண்டாவதற்கான அதிக ஆபத்து சாத்தியக்கூறை வழங்குகிறது.

உணவு ஒவ்வாமை அட்டோபிக் சருமவழற்சியைத் தூண்டலாம் என்பதற்கான குறிப்புகளை சமீபத்திய ஆய்வுகள் நிரூபித்துள்ளன. இந்த நபர்களுக்கு, ஒவ்வாமைப் பொருள்கள் எவை என்பதைக் கண்டுபிடிப்பது தவிர்க்கும் உணவுக்கட்டுப்பாட்டுக்கு வழிகோலுவதன் மூலம் அறிகுறிகளைக் குறைக்க உதவும், இருப்பினும் இந்த அணுகுமுறையானது இன்னும் பரிசோதனை நிலையிலேயே உள்ளது.
அரிக்கும் தோலழற்சியைத் தூண்டிவிடக்கூடிய உணவுப்பொருள்களாக அறியப்பட்டவற்றில் பின்வருவனவும் உள்ளடங்கும்: பால் பொருள்கள், காபி (காஃபினேற்றப்பட்டது மற்றும் காஃபின் நீக்கப்பட்டது), சோய்பீன் பொருள்கள் முட்டைகள், கொட்டை வகைகள், கோதுமை மற்றும் மக்காச்சோளம் (இனிப்பு சோளம்), இருப்பினும் உணவு ஒவ்வாமையானது ஒவ்வொருவருக்கும் மாறுபடும். 
இருப்பினும், 2009 இல், ஆராய்ச்சியாளர்கள் நேஷனல் ஜியூவிஷ் மெடிக்கல் அண்ட் ரிசர்ச்ச் செண்டரின் ஆராய்ச்சியாளர்கள் அரிக்கும் தோலழற்சி நோயாளிகளுக்கு உணவு ஒவ்வாமை இருப்பதாக தவறாக அறுதியிடப்படுவதைக் கண்டறிந்தனர்.

சமீபத்தில் மர்கிட்டா வோர்ம் "மற்றும் பலர்" ஒமேகா-3 அதிகமாக (மற்றும் ஒமேகா-6 குறைவாக உள்ள) பாலிநிறைவுறா கொழுப்பு அமிலங்கள் உணவுகள் இந்த அறிகுறிகளைக் குறைக்கலாம் எனக் கண்டறிந்துள்ளனர்.

சீன மரபு மருத்துவம் மற்றும் மேற்கத்திய மூலிகை மருத்துவம் ஆகியவை மரபு சாரா மருத்துவ அணுகுமுறைகளில் அடங்கும். பல வகை சிகிச்சைகள் உள்ளன, அவை ஒவ்வொன்றும் செயல்திறன் மற்றும் தொந்தரவில் ஒவ்வொருக்கும் மாறும் செயல்திறனைக் கொண்டுள்ளன. நோயாளிகள் இது போன்ற மருத்துவ முறைகளைப் பின்பற்றிவந்தால், மருத்துவர்களிடம்/ஒவ்வாமை மருத்துவர்களிடம்/சருமவழற்சி மருத்துவர்களிடம் அதைத் தெரிவிக்க வேண்டும்.

இது போன்ற மருத்துவத் தீர்வுகளில் பின்வருவன அடங்கும்:


அரிக்கும் தோலழற்சியினால் ஏற்படக்கூடிய நமைச்சல், அரிப்பு மற்றும் தோலுரிதல் ஆகியவற்றைக் குறைப்பதற்காகவே வடிவமைக்கப்பட்ட சிறப்பான ஆடைகளையும் நோயாளிகள் அணியலாம்.

1980களில் ஸ்வீடன் சருமவழற்சி மருத்துவர் பீட்டல் நோரன், நீண்டகால அட்டோபிக் அரிக்கும் தோலழற்சிக்காக நடைத்தையியல் அணுகுமுறை ஒன்றை உருவாக்கினார். இந்த அணுகுமுறை, இலண்டனில் உள்ள செல்சீ அண்ட் வெஸ்ட்மைண்டர் ஹாஸ்பிட்டலில் பணிபுரிந்துவந்த சருமவழற்சி மருத்துவர் ரிச்சர்ட் ஸ்டேட்டன் மற்றும் உளவியலாளர் கிரிஸ்டோபர் பிரிட்கெட் ஆகியோரால் மேலும் மேம்படுத்தப்பட்டது.
இந்த சிகிச்சையில் நோயாளிகளுக்கு 6 வார சிகிச்சையளிக்கப்படும், அதில் சொறிதல் பழக்கம் மறத்தல் மற்றும் அதன் அளவைக் கட்டுப்படுத்துதல் போன்ற திட்டங்களும் இடம்பெறும். நீண்ட காலமாக அரிக்கும் தோலழற்சியால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு சொறிதல் என்பது பழக்கமாக மாறிவிடலாம். சில நேரங்களில், சொறிதல் என்பது அனிச்சை செயலாக நடைபெறுகிறது, இதனால் அரிப்பு இல்லாத நிலையிலும் விழிப்புணர்வின்றி தானாகவே சொறிதல் என்பது நிகழ்கிறது. பழக்கம் மறக்கவைத்தல் திட்டமானது வழக்கமான களிம்பு/கார்டிக்கோஸ்டிராய்டு சிகிச்சைகளுடன் சேர்த்தே செயல்படுத்தப்படுகிறது, அப்போது தான் தோல் குணமாகும். எதிர்காலத்தில் அரிப்பையும் அது குறைக்கிறது மேலும் தொடர்ந்து தோலுரிதலுக்கான வாய்ப்பையும் அது குறைக்கிறது. நடத்தையியல் அணுகுமுறை அரிக்கும் தோலழற்சியால் பாதிக்கப்பட்டவருக்கு அரிக்கும் தோலழற்சியின் தீவிரத் தன்மை மீதான குறிப்பிடத்தக்க அளவு கட்டுப்பாட்டை வழங்குகிறது.

அரிக்கும் தோலழற்சி அதிகமாக காணப்படுவதாகக் கண்டறியப்பட்ட மருத்துவப் பதிவுகளுக்குட்பட்ட வாழ் நாள் பகுதி, குழந்தைப் பருவமே ஆகும், பெண்களில் அரிக்கும் தோலழற்சி வெளிப்பாடுகள் அதிகமாகக் காணப்படுவது இனப்பெருக்க காலமான 15–49 ஆண்டுகளிலாகும். இரண்டாம் உலகப் போருக்கு (1939–45) முந்தைய காலத்தில் அரிக்கும் தோலழற்சி பெருவாரியாகக் காணப்படுவதன் போக்கு பற்றிய ஆதாரத் தரவுகள் குறைவாகவே காணப்பட்டாலும், 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலேயே அது அதிகமாகக் காணப்பட்டதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது, இதில் பள்ளி செல்லும் குழந்தைகளில் அரிக்கும் தோலழற்சியின் நிகழ்வு அதிகமாகக் காணப்பட்டது 1940களின் பிற்பகுதி மற்றும் 2000 ஆகிய காலகட்டங்களாக இருந்தது. இங்கிலாந்தின் நோய் பரவல் தரபு பற்றிய மறுஆய்வு ஒன்றும், காலத்தின் அதிகரிப்பில் அரிக்கும் தோலழற்சி பெருவாரியாக நிலவும் போக்கைக் கண்டறிந்துள்ளது. மேலும் சமீபத்தில் நடத்தப்பட்ட, இங்கிலாந்தில் வாழ்நாள் முழுதும் பாதிக்கப்பட்டிருக்கும் அரிக்கும் தோலழற்சி பாதிக்கப்பட்டிருக்கும் நிலையும் அறிக்கையிடப்பட்டுள்ளது, அதன் நிகழ்வுகளின் எண்ணிக்கை 5,773,700 என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது அல்லது ஒன்பது பேரில் ஒருவர் தனது வாழ்நாளில் ஒரு முறையேனும் மருத்துவரால் இந்நோய் இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளார்.

தற்போதைய நிலையில் பெரும்பாலான சருமவழற்சி வகைகளுக்கு, அறிகுறிகளுக்கான நேரடி சிகிச்சை முறைகளைத் தவிர்த்து வேறெந்த சிறந்த சிகிச்சையும் இல்லை. கார்ட்டிசோன் சிகிச்சைகளும் எதிர்ப்பு சக்தி மாற்றச் சிகிச்சைகளும் கூட அதிக சிக்கலான பிரச்சனையின் போது சிறிதளவு விளைவயே கொடுக்கக்கூடும். இந்த நிலையானது பெரும்பாலும் ஒவ்வாமை தொடர்பான குடும்ப வரலாறுடன் (ஆகவே மரபுவழித்தன்மையுடனும்) தொடர்புபடுத்தப்படுவதால், மரபியல் சிகிச்சை அல்லது மரபுப் பொறியியல் இதில் உதவியாக இருக்கக்கூடும் எனக் கருதப்படுகிறது.

ஒவ்வாமைப் பொருள்களின் நொதி தொடர்பான செயல்பாடுகளால் ஏற்படும் சேதங்கள், உடலில் இயல்பாக உள்ள, SPINK5 மரபணுவில் உருவாகும் LEKTI போன்ற புரோட்டீஸ் நிறுத்திகளால் தடுக்கப்படுகின்றன. இந்த மரபணுக்களிலான சடுதிமாற்றங்களே நெதெர்டோன் நோய்க்குறித் தொகுப்புக்குக் காரணமாக இருப்பதாக அறியப்படுகிறது, இந்நோய் பிறவி செந்தோல் நோய் ஆகும். இந்த நோயாளிகள் கிட்டத்தட்ட பெரும்பாலும் அட்டோபிக் வியாதியை அடைவர், அதனுடன் சேர்ந்து சளிக்காய்ச்சல், உணவு ஒவ்வாமை, தடிப்புச்சொறி மற்றும் ஆஸ்த்துமாவையும் கொண்டிருப்பர். இது போன்ற ஆதாரங்கள், ஒவ்வாமைப் பொருள்களால் தோல் சேதமடைதலுக்கு அரிக்கும் தோலழற்சி காரணமாக இருக்கலாம் என்ற கருத்தை ஆதரிக்கின்றன, மேலும் தொடர்ந்த சிகிச்சைக்கு வழியளிக்கின்றன.

மற்றொரு ஆய்வு, உள்ளார்ந்த அரிக்கும் தோலழற்சி மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய சில குறைபாடுகளுக்குக் காரணமாக இருக்க சாத்தியமுள்ளதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் நம்பும் ஒரு மரபணுவைக் கண்டறிந்தது. இந்த மரபணுவானது புரத ஃபிலேக்ரினை உற்பத்தி செய்கிறது, இது குறைவாக இருப்பதால் தோல் வறட்சி மற்றும் பலவீனமான தோல் தடுப்புத் திறன் ஆகியவை ஏற்படலாம்.

இரத்தத்திலுள்ள இரண்டு குறிப்பிட்ட வேதிப்பொருள்களுக்கு அரிக்கும் தோலழற்சியின் போது ஏற்படும் நமைச்சல் உணர்வுடன் தொடர்புள்ளவையாக இருப்பதை ஒரு சமீபத்திய ஆய்வு கண்டறிந்துள்ளது. அவை மூளையில் உற்பத்தியாகும் நரம்பியல் காரணி (BDNF) மற்றும் பொருள் P ஆகியவை ஆகும்.

2001 முதல் 2005 ஆம் ஆண்டு வரையிலான இடைப்பட்ட காலத்தில் இந்நோய் நிலை நிலவியதற்கான அறுதியிடல் 42% அதிகரித்தது, அப்போது இந்நோய் 5.7 மில்லியன் பெரியவர்களையும் சிறாரையும் தாக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டது. அரிக்கும் தோலழற்சியானது பிற ஒவ்வாமை நிலைகளுக்கு தூண்டுக் காரணியாக இருக்கக்கூடும் என ஜர்னல் ஆஃப் ராயல் சொசைட்டி ஆஃப் மெடிசினின் ஒரு வெளியீடு கூறுகிறது. ஆராய்ச்சியாளர்கள் 9 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட நோயாளிகளைப் பயன்படுத்தி, எத்தனை பேர் தோல் வியாதிகளைக் கொண்டுள்ளனர் என மதிப்பிட்டதாக GP பதிவுகள் காண்பிக்கின்றன.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜூனில், உயிர் அம்மைத் தடுப்பு வைரஸைக் கொண்டுள்ள பெரியம்மை தடுப்பு பெற்ற ஓர் அமெரிக்கப் படை வீரரிடமிருந்து அவரது இரண்டு வயது குழந்தைக்கு அந்த வைரஸ் பரவியதாக "சயின்ஸ்" பத்திரிகை கூறியது. அந்த படைவீரருக்கும் அவரது மகனுக்கும் அரிக்கும் தோலழற்சியின் வரலாறு இருந்தது. அவரது மகனுக்கு அரிதான பக்கவிளைவு ஏற்பட்டது, அது அரிக்கும் தோலழற்சி வேக்ஸினேட்டம் எனப்பட்டது, அது குழந்தைகளுக்கு அவ்வப்போது பெரியம்மைக்கு எதிராக அம்மைத் தடுப்பு மருந்து கொடுக்கப்பட்ட 1960களின் போது காணப்பட்டது. அந்தக் குழந்தைக்கு உடல் முழுவதும் வடு போன்ற தடிப்புகள் ஏற்பட்டன, அவனது வயிற்றுப் பகுதியில் ஒரு திரவம் நிரம்பிக் காணப்பட்டது, அவனது சிறுநீரகங்கள் கிட்டத்தட்ட செயலிழந்துவிட்டிருந்தன. செண்டர் ஃபார் டிசீஸ் கண்ட்ரோல் அண்ட் பிரிவென்ஷனின் நிபுணர்களுடனான செறிந்த கலந்தாலோசனையும் SIGA டெக்னாலஜிஸ் நிறுவனத்தின் பரிசோதனைக்குட்பட்டிருந்த வைரஸ் எதிர்ப்பு மருந்து ஒன்றின் நன்கொடையாலுமே அந்தக் குழந்தையின் உயிர் காக்கப்பட்டது. அரிக்கும் தோலழற்சி குடும்ப வரலாறு கொண்டிருக்கும் நபர்கள் பெரியம்மைத் தடுப்பு மருந்து அல்லது உயிர் அம்மைத் தடுப்பு வைரஸைக் கொண்டிருக்கும் எந்த வகை தடுப்பு மருந்துகளையும் எடுத்துக்கொள்ளக்கூடாதென அறிவுறுத்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="72503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72503" title="வெப்பமின் இரட்டை">
வெப்பமின் இரட்டை

வெப்பமின் இரட்டை என்பது ஒன்றோடு ஒன்று ஒரு முனையில் இணைந்த இருவேறு மாழைக் கம்பிகளில் (உலோகக் கம்பிகளில்) அல்லது மாழைக்கலவையால் ஆன கம்பிகளில், வெப்பநிலை வேறுபாட்டால் தூண்டப்பெறும் மின்னழுத்ததைக் கொண்டு, வெப்பநிலையை அறிய உதவும் ஒரு கருவி ஆகும். அளவிடுதல் மற்றும் கட்டுப்பாடு ஆகிய தேவைகளுக்காக வெப்பநிலை உணரிகளை உருவாக்க இவை பெரிதும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் வெப்பத்தை மின் திறனாக மாற்றவும் இவைப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவை மலிவானவை மற்றும் மாற்றக்கூடியவை, மேலும் இவை இயல்பான இணைப்பான்களுடன் வருகின்றன, மற்றும் பல வேறுபட்ட நிலைகளில் வெப்பநிலையைக் கணக்கிடக் கூடியவையாக உள்ளன. இதன் முக்கியமான பின்னடைவு இவற்றின் துல்லியமாகும்: ஒரு கெல்வின் (K) ஐ விடக் குறைந்த முறைமைப் பிழைகளை அடைவது மிகவும் கடினமானதாகும்.

வேறுபட்ட உலோகங்களின் எந்தவொரு சந்திப்பும், அவற்றின் வெப்பநிலைக்கு தொடர்புடைய மின்னழுத்தத்தை உருவாக்கும். நடைமுறையில் வெப்பநிலையை அளவிட பயன்படுத்தப்படும் தெர்மோகப்பிள்கள், குறிப்பிட்ட சில உலோகக்கலவைகளின் சந்திகளாகும். இவற்றில் வெப்பநிலை மற்றும் மின்னழுத்தம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான தொடர்பு கணிக்கத்தக்கதாகவும், ஒன்று போலவே மீண்டும் மீண்டும் நிகழ்வதாகவும் அமைந்துள்ளன. வெவ்வேறு வெப்பநிலை வரம்புகளுக்கும் வெவ்வேறு உலோகக்கலவைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு வகையான வெப்பமின் இரட்டையை தேர்ந்தெடுக்கும்போதும், அரிப்பை எதிர்கொள்வது போன்ற சில பண்புகளும் கருத்தில் கொள்ளப்படுகின்றன. அளவிடும் கருவியிலிருந்து, அளவிடப்படும் இடத்திற்கான தொலைவு அதிகமாக இருந்தால், இடைப்பட்ட தொடர்பானது உணரியை உருவாக்க உதவும் பொருட்களை விட மலிவான நீட்டிப்பு கம்பிகளைக் கொண்டு உருவாக்கப்படலாம். 0 டிகிரி செல்சியஸ் போன்ற, அடிப்படை வெப்பநிலையுடன் ஒப்பிடப்பட்டு வெப்பமின் இரட்டைகள் தரநிலைப்படுத்தப்படுகின்றன; நடைமுறையில், கருவியின் முனைகளுக்கு, இடையே வேறுப்பட்ட வெப்பநிலைகளைச் சரிசெய்ய கருவிகளானவை, குளிர்சந்தி (கோல்ட்-ஜங்ஷன்) மின்னணு (எலக்ட்ரானிக்) முறைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. வெப்பமின் இரட்டையின் மாறக்கூடிய பண்புகளை மின்னணு சாதனங்களும் சரிசெய்யக்கூடும், இதனால், அளவீடுகளின் துல்லியமும், நுணுக்கமும் மேம்படக்கூடும்.

அறிவியல் மற்றும் தொழில்துறைகளில் வெப்பமின் இரட்டை அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; உலைகள், எரிவாயு டர்பைன் புகைப்போக்கி, டீசல் என்ஜின்கள் மற்றும் பிற செயல்முறைகள் போன்ற இடங்களில் வெப்பநிலையை அளவிட இவைப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

1821 -ஆம் ஆண்டில், ஜெர்மன்–எஸ்தோனிய இயற்பியலாளரான தாமஸ் ஜோஹன் சீபெக் என்பவர், ஒரு கடத்தியானது வெப்பநிலை வேறுபாட்டுக்கு உட்படுத்தப்படும்போது, அது ஒரு மின்னழுத்தத்தை உருவாக்கும் என்று கண்டறிந்தார். இதற்கு வெப்ப மின் விளைவு அல்லது சீபெக் விளைவு என்று பெயர். இவ்வாறு உருவாகும் மின்னழுத்தத்தை அளவிடும் எந்தவொரு முயற்சியிலும், மற்றொரு கடத்தியை "வெப்ப" முனையில் இணைப்பது அவசியமாகிறது. இந்த கூடுதல் கடத்தியும் வெப்பநிலை மாறுபாட்டைப் பெற்று, தானாகவே ஒரு மின்னழுத்தத்தை உருவாக்கும், இது உண்மையான மின்னழுத்தத்திற்கு எதிராக இருக்கும். அதிர்ஷ்டவசமாக, இந்த விளைவின் அளவானது, பயன்படுத்தப்படும் உலோகத்தைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. வேறுபட்ட உலோகங்களைக் கொண்டு ஒரு மின்சுற்றை உருவாக்குவதன் மூலமாக, இரண்டு முனைகளும் வேறுபட்ட மின்னழுத்தங்களை உருவாக்குகின்றன, இதனால் அளவிடுவதற்கு சிறிய அளவிலான மின்னழுத்த வேறுபாடு கிடைக்கிறது. இந்த வேறுபாடு, வெப்பநிலையைப் பொறுத்து அதிகரிக்கும். சாதாரண உலோக இணைப்புகளுக்கு ஒரு டிகிரி செல்சியஸுக்கு (µV/°C) மின்னழுத்தம் 1 முதல் 70 மைக்ரோவோல்ட்களுக்கு இடைப்பட்டதாக இருக்கும்.

வெப்பநிலை வேறுபாடு (ΔT) மற்றும் வெளியீட்டு மின்னழுத்தம் (mV) ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான பலப்படித்தான (nonlinear) தொடர்பு ஒரு பல்லுறுப்புக் கோவையின் மூலமாக தோராயமாக வரையறுக்கப்படுகிறது:

formula_1

a ஆகியவற்றின் கெழுக்களில் n மதிப்பானது, 0 முதல் 5 மற்றும் 13 ஆகியவற்றுக்கு இடைப்பட்ட மதிப்புகளாக உலோகங்களைச் சார்ந்து தரப்படுகிறது. சில நிலைகளில், கூடுதலாக பல்லுறுப்புக்கோவை அல்லாத உறுப்புக்களைச் சேர்ப்பதன் மூலமாக அதிக துல்லியமான அளவீடுகள் கிடைக்கின்றன. பல வகையான தெர்மோகப்பிள்களுக்கான, வெப்பநிலையை மாறியாக கொண்ட மின்னழுத்த அளவுகளும், அதே போன்று மின்னழுத்தத்தை மாறியாக கொண்ட வெப்பநிலை அளவுகளும் வெப்பநிலையிலிருந்து மின்னழுத்தம், மின்னழுத்தத்திலிருந்து வெப்பநிலை ஆகியவற்றைக் கண்டறிய உதவும் கெழுக்களின் தரவுத்தளங்களும் ஆன்லைனில் ஏராளமாக கிடைக்கின்றன.

நவீனகால சாதனங்களில், இந்த சமன்பாடானது ஒரு டிஜிட்டல் கன்ட்ரோலர் மூலமாக செயல்படுத்தப்படுகிறது அல்லது லுக்-அப் டேபிளில் சேமிக்கப்படுகிறது; பழைய சாதனங்களில் அலைமருவி (அனலாக்) சுற்றுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.

தெர்மோகப்பிள்கள் இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடைப்பட்ட வெப்பநிலை வேறுபாட்டை மட்டுமே அளவிடும், சரியான வெப்பநிலையை அளவிடாது. ஒற்றை வெப்பநிலையை அளவிட, இரண்டு சந்திகளில் ஒன்று அறியப்பட்ட குறிப்பு வெப்பநிலையில் வைக்கப்படுகிறது-பெரும்பாலும் இது குளிர்சந்தியாகும். மற்ற சந்தி அறியப்பட வேண்டிய வெப்பநிலையில் இருக்கும்.

அறியப்பட்ட வெப்பநிலையில் ஒரு சந்தியை வைத்திருப்பது என்பது ஆய்வக கணக்கீடுகளில் பயன்பட்டாலும், அது பெரும்பாலான அளவீடு மற்றும் கட்டுப்பாட்டு பயன்பாடுகளில் வசதியான முறையாக இருப்பதில்லை. இதற்கு பதிலாக, இச்சூழல்களில், செயற்கையான ஒரு குளிர்சந்தி பயன்படுத்தப்படுகிறது, இவை வெப்ப உணர்திறன் சாதனங்களான தெர்மிஸ்டர் அல்லது டையோடு ஆகியவற்றைக் கொண்டு சாதனத்தின் உள்ளீட்டு இணைப்புகளின் வெப்பநிலையை அளவிட பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் அந்த முனைகளுக்கு இடையே ஏற்படக்கூடிய ஏதேனும் வெப்பநிலை வேறுபாடுகளைக் குறைப்பதற்கு சிறப்பு கவனம் செலுத்தப்படுகிறது. எனவே, குளிர் சந்தியிடமிருந்து வரும் மின்னழுத்தத்தைக் கட்டுப்படுத்த முடியும், மேலும் தேவையான திருத்தம் செய்யப்படும். இதுவே குளிர்சந்தி திருத்தம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

மாறாக, குளிர் சந்தி திருத்தத்தை அட்டவணைகள் மற்றும் பல்லுறுப்புக்கோவை பயன்பாடு ஆகியவற்றின் மூலமும் செய்யலாம்.

தெர்மோகப்பிளானது மின்னோட்டத்தை உருவாக்கக்கூடும், அதாவது கூடுதலாக மின்சுற்றுகள் அல்லது மின் திறன் மூலங்கள் ஏதுமின்றி சில செயல்களில் நேரடியாகவே இந்த மின்னோட்டத்தைப் பயன்படுத்த முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, வெப்பநிலை மாறுபாடு ஏற்படும்போது, ஒரு தெர்மோகப்பிளிலிருந்து உருவாகும் திறனின் மூலம் ஒரு வால்வை செயல்படுத்த முடியும். ஒரு வெப்ப மின்னிரட்டையில் உருவாகும் மின் ஆற்றலானது அதனுடைய வெப்ப சந்தியின் பக்கத்தில் உள்ள வெப்ப ஆற்றலில் இருந்து மாற்றிப் பெறப்படுகிறது. மின்னழுத்தத்தைத் தொடர்ந்து பராமரிக்க அந்த வெப்ப ஆற்றல் தொடர்ந்து செலுத்தப்பட வேண்டும். தொடர்ந்து வெப்பம் இருப்பது அவசியமாகும், ஏனெனில் தெர்மோகப்பிளில் பாயும் மின்னோட்டத்தினால், வெப்பமான பகுதி குளிர்வடையவும், குளிர்ந்த பகுதி வெப்பமடையவும் கூடும் ( பெல்டியர் விளைவு).

தொடர்ச்சியாக தெர்மோகப்பிள்களை ஒன்றிணைத்து தெர்மோபைல் ஒன்றை வடிவமைக்கலாம், இதில் எல்லா வெப்ப சந்திகளும் உயர் வெப்பநிலைக்கும், எல்லா குளிர்ந்த சந்திகளும் குறைவான வெப்பநிலைக்கும் உட்படுத்தப்படும். இதன் வெளியீடானது, ஒவ்வொரு சந்திக்கும் இடைப்பட்ட மின்னழுத்தங்களின் கூட்டுத்தொகையாகும், இதனால் பெரிய மின்னழுத்தமும் ஆற்றல் வெளியீடும் கிடைக்கிறது. மிக அதிக அணுஎண்களைக் கொண்ட தனிமங்களின் கதிரியக்க சிதைவை வெப்ப மூலமாக கொண்டு, இந்த அமைப்பானது, சூரியனிலிருந்து மிக தொலைவில் உள்ள இடங்களுக்கு விண்வெளி ஆராய்ச்சிக்கு செல்லும் விண்கலங்களில், சூரிய ஆற்றலைப் பயன்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வெப்பமின் இரட்டை கம்பிகள் பல வேறுபட்ட உலோகவியல் கலவைகளாக கிடைக்கின்றன, பொதுவாக அவை துல்லியம் மற்றும் விலை ஆகியவற்றின் இறங்குமுக வரிசையில் கிடைக்கின்றன: மேலும் பிழைகளின் வரம்பு, தரம் மற்றும் நீட்டிப்புகள் ஆகியவற்றைச் சார்ந்தும் உள்ளன. 

நீட்டிப்பு தர கம்பிகள் உயர்தர வெப்பமின் இரட்டை கம்பிகளின் அதே உலோகங்களைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படுகின்றன. இவை அளவிடும் கருவியை சிறிது தொலைவிற்கு அப்பால் வைத்து அளவிட உதவுகின்றன. இந்த இணைப்பில் வேறு உலோகங்களைச் சேர்ப்பதால், தேவையற்ற மின்னழுத்தம் உருவாக்கப்படுகிறது. ஆனால் நீட்டிப்பு கம்பிகளுக்கான இணைப்புகள், அதே உலோகங்களால் உருவாவதால் மின்னழுத்தத்தை உருவாக்குவதில்லை. ஆனால் பிளாட்டினம் தெர்மோகப்பிள்களில் நீட்டிப்பு கம்பியானது தாமிர உலோகக்கலவையாகும். ஏனெனில் பிளாட்டினத்தின் மூலம் நீட்டிப்பு கம்பிகளை உருவாக்க மிகவும் அதிகமாக செலவாகும். பயன்படுத்தப்படும் நீட்டிப்புக் கம்பியானது வெப்பமின் இரட்டை போன்றே மின்விசையின் (EMF) வெப்ப குணத்தைக் கொண்டிருக்கும், ஆனால் இவை வெப்பநிலையின் மிகக் குறைந்த வரம்பிற்கே இவ்வாறு செயல்படும்; இதனால் செலவு கணிசமான அளவு குறைகிறது. 

வெப்பநிலை அளவிடும் கருவியானது, வெப்பமின் இரட்டையிடமிருந்து ஏதேனும் மின்னோட்டத்தை இழுக்காமல் இருக்க, அதிக மின்மறுப்புத் திறனைக் கொண்டிருக்க வேண்டும், அதனால் கம்பிக்கு இடையே மின் தடுப்பு மின்னழுத்தம் தோன்றும். தெர்மோகப்பிளின் நீளத்தில் ஏதேனும் ஒரு இடத்தில் உலோகம் மாறுவதன் மூலமாக (முடிவு பட்டைகள் அல்லது வெப்பமின் இரட்டை வகை கம்பியின் மாற்றங்கள்) புதியதாக வெப்பமின் இரட்டை சந்திகள் உருவாகி அளவீட்டின் துல்லியத்தைப் பாதிக்கக்கூடும்.

தற்காலத் தொழிற்துறையில் சில குறிப்பிட்ட உலோகக்கலவைகள் அதிக பிரபலமாகவுள்ளன. விலை, கிடைக்கும்தன்மை, வசதி, உருகுநிலை, வேதிப்பண்புகள், நிலைப்புத்திறன் மற்றும் வெளியீடு ஆகியவையே இவற்றைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான காரணிகளாக உள்ளன. வெவ்வேறு வகைகள் வெவ்வேறு பயன்பாடுகளுக்கு அதிகம் பொருந்துகின்றன. இவை பெரும்பாலும், வெப்ப வரம்பு மற்றும் தேவையான உணர்திறன் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. குறைவான உணர்திறன் கொண்ட தெர்மோகப்பிள்கள் (B, R, மற்றும் S வகைகள்) குறைவான துல்லியங்களையும் கொண்டுள்ளன. தேர்ந்தெடுப்பதற்கான பிற காரணிகளில் வெப்பமின் இரட்டை பொருளின் மந்தநிலையும் அடங்கியுள்ளது, அதாவது அது காந்தத்தன்மை உடையதா அல்லது இல்லையா என்பதாகும். இயல்பான சில வெப்பமின் இரட்டை வகைகள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன, இவற்றில் நேர் மின்முனை (எலக்ட்ரோட்) முதலிலும், எதிர் மின்முனை இரண்டாவதாகவும் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.

K வகை (க்ரோமெல்–அலுமெல்) என்பது அதிகமாக பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் வெப்பமின் இரட்டை ஆகும், இதனுடைய உணர்திறனானது ஏறத்தாழ 41 µV/°C. க்ரோமெல் நேர்மின்தன்மை கொண்டது. இது அலுமெல்லுடன் தொடர்புடையதாகும். இது மலிவான விலையுடைய வெப்பமின் இரட்டை ஆகும். இதனுடைய முனைகள் பல வகைப்பட்டதாக விரிவாக கிடைக்கின்றன. இதனுடைய அளவீடு வரம்பு −200 °C முதல் +1350 °C ஆகியவற்றுக்கு இடைப்பட்டதாகும். கே வகையானது தற்போது இருப்பது போன்ற மேம்பட்ட உலோகக்கலவை கிடைக்காத காலக்கட்டத்தில் பரிந்துரைக்கப்பட்டன. மேலும் வெவ்வேறு மாதிரிகளில் இவற்றின் குணநலன்கள் மாறக்கூடும். இதில் அடங்கியுள்ள பொருட்களில் ஒன்றான நிக்கல் காந்தத்தன்மை கொண்டது; காந்தத்தன்மை கொண்ட பொருட்களினால், வெப்பமின் இரட்டை உருவாக்கப்படும்போது, அவற்றின் வெளியீட்டு மின்னழுத்தத்தில் கியூரி வெப்பநிலையில் (கே வகை வெப்பமின் இரட்டைகளுக்கு 354 °C) திடீரென்று ஒரு மாறுதலைத் தருகிறது.

E வகை (க்ரோமெல்–கான்ஸ்டான்டன்) என்பது அதிக வெளியீட்டுத்திறனை (68 µV/°C) பெற்றுள்ளதால், இது கடுங்குளிர் முறை (cryogenic) பயன்பாடுகளுக்கு மிகவும் ஏற்றதாக உள்ளது. மேலும் இது காந்தத்தன்மை இல்லாததாக உள்ளது.

J வகை (இரும்பு–கான்ஸ்டான்டன்) என்பது K வகையை விட கட்டுப்பாடான வரம்பையும் (−40 முதல் +750 °C வரை), ஆனால் அதிக உணர்திறனையும் அதாவது சுமார் 55 µV/°C வரை கொண்டுள்ளது. இரும்பின் கியூரி வெப்பநிலையானது (770 °C) அதனுடைய பண்புகளில் சடுதியான ஒரு மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது, இதுவே உயர் வெப்பநிலை வரம்பைத் தீர்மானிக்கிறது.

N வகை (நிக்ரோசில்–நிசில்) (நிக்கல்-குரோமியம்-சிலிக்கான்/நிக்கல்-சிலிக்கான்) வெப்பமின் இரட்டைகள் உயர்வெப்பநிலைகளுக்கு மிகவும் ஏற்றவையாக உள்ளன. 1200 °C ஐ விட அதிகமான வெப்பநிலைகளில் இவற்றின் நிலைப்புத்தன்மை மற்றும் உயர் வெப்பநிலை ஆக்சிஜனேற்றத்தை தாக்குப்பிடிக்கும் தன்மை இதனை உயர் வெப்பநிலைகளுக்கு உகந்ததாக்குகிறது. இதன் உணர்திறன் 900 °C இல் சுமார் 39 µV/°C ஆகும். இது K வகையை விட சற்றுக்குறைவானது. ஒரு மேம்பட்ட கே வகையாக வடிவமைக்கப்படும் இது அதிக பிரபலத்தை அடைந்து வருகிறது.

B, R, மற்றும் S வகை வெப்பமின் இரட்டைகள் பிளாட்டினம் அல்லது ஒரு பிளாட்டினம்–ரோடியம் உலோகக்கலவையை ஒவ்வொரு கடத்திக்கும் பயன்படுத்துகின்றன. இவையே மிகவும் நிலைப்புத்தன்மை வாய்ந்த வெப்பமின் இரட்டைகளாக உள்ளன. ஆனால் அவை பிற வகைகளை விட குறைவான உணர்திறனைக் கொண்டுள்ளன. உணர்திறனானது சுமார் 10 µV/°C ஆக இருக்கிறது. B, R, மற்றும் S வகை வெப்பமின் இரட்டைகள் உயர் வெப்பநிலை அளவீடுகளுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இதன் காரணம் இவற்றின் அதிகமான விலையும் குறைவான உணர்திறனுமாகும். 


B வகை தெர்மோகப்பிள்கள் ஒவ்வொரு கடத்திக்கும் பிளாட்டினம்-ரோடியம் உலோகக்கலவையைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஒரு கடத்தியில் 30% ரோடியம் இருக்கிறது, அதேநேரத்தில் மற்ற கடத்தியில் 6% ரோடியம் இருக்கிறது. இந்த தெர்மோகப்பிள்கள் 1800 °C வரை அளவிட பொருத்தமானவையாக இருக்கின்றன. பி வகை தெர்மோகப்பிள்கள் 0 °C முதல் 42 °C வரையில் ஒரே மாதிரியான வெளியீட்டையே தருகின்றன. இதனால் அவற்றை 50 °C க்கு குறைவாக பயன்படுத்த இயலாது.


R வகை தெர்மோகப்பிள்கள் 13% ரோடியம் கலந்த பிளாட்டினம்-ரோடியம் உலோகக்கலவையை ஒரு கடத்திக்கும் மற்றொரு கடத்திக்கு சுத்தமான பிளாட்டினத்தையும் பயன்படுதி உருவாக்கப்படுகிறது. R வகை தெர்மோகப்பிள்கள் 1600 °C வரைப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


S வகை தெர்மோகப்பிள்கள் 90% பிளாட்டினம் மற்றும் 10% ரோடியம் ஆகியவற்றால் ஆன ஒரு கம்பியையும் (நேர்மின் அல்லது "+" கம்பி) மற்றும் 100% பிளாட்டினத்தால் ஆன மற்றொரு கம்பியையும் கொண்டு (எதிர்மின் அல்லது "-" கம்பி) உருவாக்கப்படுகிறது. R வகையைப் போன்றே, S வகை மின்னிரட்டைகளும் 1600 °C வரைப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. குறிப்பாக, S வகையானது, தங்கத்தின் உருகு வெப்பநிலையைக் (1064.43 °C) கணக்கிடுதல் போன்றவற்றுக்கான தரநிலையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

T வகை (தாமிரம்–கான்ஸ்டான்டன்) மின்னிரட்டைள் −200 முதல் 350 °C வரம்புக்குள் அளவீடுகள் செய்ய ஏற்றவை. இது பெரும்பாலும் வேறுபாடு அறியும் அளவீடுகளுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஏனெனில் தாமிரக் கம்பி மட்டுமே சோதனை முனைகளைத் தொடும். இரண்டு கடத்திகளுமே காந்தத்தன்மை இல்லாதவைகள் என்பதால், கியூரி வெப்பநிலை என்று எதுவும் இல்லை, எனவே பண்புகளில் சடுதியான மாற்றங்கள் ஏதுமில்லை. T வகை தெர்மோகப்பிள்களின் உணர்திறன் சுமார் 43 µV/°C.

சி வகை (டங்ஸ்டன் 5% ரினியம் – டங்ஸ்டன் 26% ரினியம்) மின்னிரட்டைகள் 0 °C முதல் 2320 °C வரை அளவீடுகள் செய்ய உகந்தது. இந்த மின்னிரட்டைகளானது மிக அதிக வெப்பநிலைகளில் இருக்கும் வெற்றிட உலைகளுக்கு மிகவும் ஏற்றது. 260 °C க்கு மேற்பட்ட வெப்பநிலைகளில் இதை ஆக்ஸிஜன் வாயுவின் முன்னிலையில் கண்டிப்பாக பயன்படுத்தக்கூடாது

எம் வகை மின்னிரட்டைகள் ஒவ்வொரு கம்பியிலும் ஒரு நிக்கல் உலோகக்கலவையைப் பயன்படுத்துகின்றது. நேர்மின் கம்பியானது 18% மாலிப்டினமும் எதிர்மின் கம்பியானது 0.8% கோபால்டையும் கொண்டிருக்கும். சி வகையைப் போன்றே அதே காரணத்திற்காக இந்த வெப்பமின்னிரட்டைகளும் வெற்றிட உலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உயர்ந்தபட்ச வெப்பநிலையாக 1400 °C வரை இதில் அளவிடலாம். மற்ற வகைகளை விடவும் இது மிகவும் குறைவாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது.

க்ரோமல்-தங்கம்/இரும்பு வெப்பமின்னிரட்டைகளில், நேர்மின் முனை கம்பியானது க்ரோமலாகவும் எதிர்மின்முனை கம்பியானது, தங்கத்துடன் சிறிய அளவு (0.03–0.15 அணுக்கள்) இரும்பு கொண்டதாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனை கடுங்குளிர் முறை பயன்பாடுகளுக்கு பயன்படுத்தலாம் (1.2–300 K மற்றும் சிலநேரங்களில் 600 K வரை). உணர்திறனும், வெப்பநிலை வரம்பும் இரும்பின் சதவீதத்தைச் சார்ந்துள்ளது. இதனுடைய மிகக்குறைந்த உணர்திறனானது 15 µV/K அளவுக்கு குறைந்த வெப்பநிலைகளில் உள்ள. மேலும் பயன்படுத்தத்தக்க வெப்பநிலைகள் 1.2 மற்றும் 4.2 K ஆகியவற்றுக்கு இடையே இருக்கின்றது.

வெப்ப மின்னோட்டமானது, ஒரு ஒற்றை ஓரியல்பு பொருளினால் மட்டுமே ஆன சுற்றில், வெப்பத்தை அளிப்பதால் மட்டுமே நிலைத்திருக்காது, வெப்பமானது அந்த பகுதியில் எவ்வளவு வேறுபாடு கொண்டிருந்தாலும் இது பொருந்தாது. வேறு சொற்களில் கூறுவதென்றால், உள்ளீட்டு மற்றும் வெளியீட்டு கம்பிகளுக்கு இடையே உள்ள வெப்பநிலை வேறுபாடுகள் வெளியீட்டு மின்னழுத்தத்தைப் பாதிப்பதில்லை, இதற்கு எல்லா கம்பிகளும், தெர்மோகப்பிள்களைப் போன்ற பொருட்களினாலேயே செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

ஒரு வெவ்வேறு பொருட்களைக் கொண்ட சுற்றில் உள்ள வெப்பமின்னோட்ட விசைகளின் குறியியல் கூட்டுத்தொகையானது, 
எல்லா சந்திகளும் சீரான வெப்பநிலையில் உள்ளபோது பூச்சியமாகும். எனவே ஒரு மூன்றாவது உலோகம் ஏதேனும் ஒரு கம்பியில் சேர்க்கப்பட்டால், மற்றும் இரண்டு சந்திகளும் ஒரே வெப்பநிலையில் இருந்தால், அந்த புதிய உலோகத்தால் எந்தவொரு மின்னழுத்தமும் உருவாக்கப்படாது.

இரண்டு வேறுப்பட்ட ஓரியல்பு பொருட்கள் அதன் சந்திகள் T1 மற்றும் T2 ஆகிய வெப்பநிலைகளில் உள்ளபோது வெப்ப emf1 -ஐ உருவாக்குகிறது மற்றும் அதன் சந்திகள் T2 மற்றும் T3 வெப்பநிலைகளில் உள்ளபோது வெப்ப emf2 -ஐ உருவாக்குகிறது என்றால், சந்திகள் T1 மற்றும் T3 ஆகிய வெப்பநிலைகளில் இருந்தபோது உருவாகும் emf என்பது emf1 + emf2 க்கு சமமாகும்.

மிக அதிக வெப்பநிலைகள் கொண்ட ஃபர்னஸ்களில் பெரும்பாலும் வெப்பக்கூறுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இந்நிலையில் நடைமுறையில் அவற்றின் ஆயுட்காலம் கணக்கிடப்படுகிறது. உயர் வெப்ப சூழல்களில் உள்ள கம்பிகளின் வெப்ப மின்னோட்ட கெழுக்கள் காலம் மற்றும் அளவு மின்னழுத்த குறைவு ஆகியவற்றைப் பொறுத்து மாறுகின்றன. ஒவ்வொரு கம்பியும் ஓரியல்பு தன்மை கொண்டதாக இருந்தால் மட்டுமே, இணைப்புகளின் வெப்பநிலை வேறுபாடு மற்றும் மின்னழுத்த அளவீடு ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள எளிமையான உறவு உண்மையாகும். ஆனால் ஒரு பழைய தெர்மோகப்பிளில் இந்நிலை இருக்காது. அளவீட்டு மின்னழுத்தத்தை உருவாக்க தேவையான உலோகத்தின் பண்புகள் வேறுப்பட்ட வெப்பநிலை 
மாறுபாடுகளில் இருக்கும். ஒரு காலாவதியான தெர்மோகப்பிளை ஒரு உலையிலிருந்து சிறிதளவு வெளியே எடுத்தால், உயர் வெப்பநிலையில் உள்ள அதன் பகுதிகள் உடனடியாக வெப்பநிலை மாறுபாட்டுக்கு உள்ளாகும்,
இதனால் அளவீட்டு பிழை கணிசமாக அதிகரிக்கும். ஆனாலும், உலையின் ஆழமான பகுதிகளுக்கு ஒரு பழைய தெர்மோகப்பிளை நகர்த்துவதன் மூலம் துல்லியமான முடிவுகளை எடுக்க முடியும்.

பின்வரும் அட்டவணையானது பலவகை வெப்பமின்இரட்டை வகைகளின் பண்புகளை விவரிக்கின்றன. தாங்குத்திறன் நெடுவரிசையில், T என்பது வெப்பசந்தியின் வெப்பநிலையை டிகிரி செல்சியஸில் குறிப்பிடுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ±0.0025×T என்ற தாங்குத்திறனைக் கொண்ட தெர்மோகப்பிளானது 1000 °C -இல் ±2.5 °C தாங்குதிறனைக் கொண்டிருக்கும்.

2300 °C வரையிலான அதிக வெப்பநிலை வரம்பில் அளவிடுவதற்கு தெர்மோகப்பிள்கள் அதிகம் பொருத்தமானவை. மிகச்சிறிய வெப்பநிலை வேறுபாடுகள் அதிக துல்லியத்துடன் கணக்கிடப்பட வேண்டிய இடங்களில் இவை குறைவான பொருத்தம் கொண்டவையாகும், எடுத்துக்காட்டாக 0–100 °C வரம்பில் 0.1 °C துல்லியத்துடன் கண்டறிவது. இவ்வகையான பயன்பாடுகளுக்கு தெர்மிஸ்டர்கள் மற்றும் மின்தடை வெப்பநிலை டிடெக்டர்கள் அதிகம் பொருத்தமானவையாகும். இவற்றின் பயன்பாடுகளில் உலைகளுக்கான வெப்பநிலை கணக்கீடுகள், வாயு டர்பைன் புகைப்போக்கி, டீசல் என்ஜின்கள் மற்றும் பிற தொழிற்சாலை செயல்பாடுகள் ஆகியவையாகும்.

B, S, R மற்றும் K வகை தெர்மோகப்பிள்கள் எஃகு மற்றும் இரும்பு தொழிற்சாலைகளில் மிக அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, இவை எஃகு உருவாக்கும் செயல்முறை முழுவதிலும், வேதியியல் மற்றும் வெப்பநிலைகளை கண்காணிக்கப் பயன்படுகிறது. ஒருமுறைப் பயன்படுத்தக்கூடிய, மூழ்கி வைக்கக்கூடிய S வகை தெர்மோகப்பிள்கள் போன்றவை எலக்ட்ரிக் ஆர்க் ஃபர்னஸ்களில், டாப்பிங்குக்கு முன்பு ஸ்டீலின் வெப்பநிலையைத் துல்லியமாக அளவிட பயன்படுகிறது. சிறிய எஃகு மாதிரியின் குளிர்வடைதல் வரைபடத்தை ஆய்வு செய்வதன் மூலமாக, உருகிய நிலையிலுள்ள எஃகின் கார்பன் அளவைக் கண்டறிய முடியும்.

போறணைகள் (ஓவன்) மற்றும் வெப்ப நீர் வழங்கிகள் (வாட்டர் ஹீட்டர்) போன்ற பல வாயு-செலுத்தப்படும் வெப்பமூட்டும் பொருட்கள், தேவையான போது முதன்மை கேஸ் பர்னரை எரிய வைக்க பைலட் ஃப்ளேம் என்பதைப் பயன்படுத்துகின்றன. இது செயலிழந்தால், இந்த வாயுவானது வெளியேற்றப்பட்டு, பெரும் தீ ஏற்படும் ஆபத்து உருவாகும். இதை தடுப்பதற்கு, சில வீட்டு உபயோகப் பொருட்களில், ஃபெயில்-சேஃப் சுற்றில் ஒரு தெர்மோகப்பிளை இணைத்துள்ளனர், இதன் மூலம் எப்போது பைலட் விளக்கு எரிகிறது என்று உணர முடியும்.

தெர்மோகப்பிளின் முனையானது, பைலட் கொழுந்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது, இது மின்னழுத்தத்தை உருவாக்கும், இந்த மின்னழுத்தத்தின் மூலமாக பைலட்டுக்கு வாயுவைச் செலுத்தும் வால்வ் இயக்கப்படும். பைலட் கொழுந்தானது எரிந்துக்கொண்டிருக்கும் வரை, தெர்மோகப்பிள் தொடர்ந்து சூடாக இருந்து, பைலட் கேஸ் வால்வைத் திறந்த நிலையில் வைத்திருக்கும். பைலட் லைட் அணைந்து விட்டால், தெர்மோகப்பிளின் வெப்பநிலை குறைகிறது, இதனால் தெர்மோகப்பிளில் உள்ள மின்னழுத்தம் குறைந்து வால்வ் மூடப்படுகிறது.

மில்லி வோல்ட் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு என்றழைக்கப்படும், சில அமைப்புகளில் இந்த கருத்தானது முதன்மை கேஸ் வால்வைக் கட்டுப்படுத்தவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பைலட் தெர்மோகப்பிளின் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட மின்னழுத்தமானது பைலட் கேஸ் வால்வை இயக்குவது மட்டுமின்றி, முதன்மை கேஸ் வால்வை இயக்கவும் இது ஒரு தெர்மோஸ்டாட்டின் மூலமாக செலுத்தப்படுகிறது. இங்கு, மேலே விவரிக்கப்பட்டவாறு பைலட் ஃப்ளேம் பாதுகாப்பு அமைப்பை இயக்குவது போலன்றி மிக அதிக மின்னழுத்தம் தேவைப்படுகிறது, இதனால் ஒற்றை தெர்மோகப்பிளுக்கு பதிலாக தெர்மோபைல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த மாதிரியான ஒரு அமைப்பு இயங்குவதற்கு, வெளியிலிருந்து எந்தவொரு மின்னாற்றலும் தேவையில்லை, எனவே மின்னாற்றல் இல்லாத நிலைகளிலும் இது இயங்கும், ஆனால் தொடர்புடைய எல்லா அமைப்பு உறுப்புகளும் இதை அனுமதிக்க வேண்டும். பொதுவான ஃபோர்ஸ்ட் ஏர் ஃபர்னஸ்களை இது உள்ளடக்கவில்லை என்பதை நினைவில் கொள்ளவும். ஏனேனில் இங்கு ப்ளோயர் மோட்டாரை இயக்க வெளிப்புற மின் திறன் தேவை. ஆனால் இந்த அம்சமானது மின் திறனற்ற வெப்ப பரிமாற்ற ஹீட்டர்களுக்கு மிகவும் பயனுள்ளது.

இதே போன்ற வாயு முடக்க பாதுகாப்பு செயல்முறையானது, முதன்மை பர்னர் குறிப்பிட்ட கால அளவுக்குள் எரிகிறது என்பதை உறுதி செய்யவும், சிறிது நேரத்துக்கு பின்னர் கேஸ் சப்ளை வால்வை முடக்கவும் செய்யும் விதமாக தெர்மோகப்பிளைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படுகிறது.

தொடர்ந்து இருக்கக்கூடிய பைலட்டால் இழக்கப்படும் திறனைக் கருத்தில் கொண்டு, பல புதிய பொருட்களின் வடிவமைப்பாளர்கள், எலக்ட்ரானிக முறையில் கட்டுப்படுத்தப்படும் பைலட் இல்லாத இக்னிஷனுக்கு மாறி விட்டனர், இதனை இடைநிலை இக்னிஷன் என்றும் அழைக்கிறார்கள். தொடர்ந்து இருக்கும் பைலட் ஃப்ளேம் இல்லாததால், இவற்றில் வாயு சேகரமாகிவிடும், கொழுந்து பெரிதாக எரியக்கூடிய ஆபத்து இல்லை, எனவே இந்த பொருட்களில் தெர்மோகப்பிள் அடிப்படையிலான பாதுகாப்பு பைலட் பாதுகாப்பு ஸ்விட்ச்கள் எதுவும் தேவையில்லை. ஆனால் இந்த வடிவமைப்புகளில், தொடர்ச்சியான மின்சாரம் இல்லாத இயக்கம் போன்ற நன்மைகள் இல்லாததால், ஸ்டாண்டிங் பைலட்களும் இன்னும் சில பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. தற்கால மாடல் வாட்டர் ஹீட்டர்கள், கேஸ் பர்னர்களை எரியூட்ட நீரின் ஓட்டத்தின் மூலமாக மின்சாரம் தயாரிக்கப்படுகிறது, இதனுடன், வாயு தீப்பற்ற தவறினால் அல்லது கொழுந்து அணைந்து விட்டால் வாயுவின் பயன்பாட்டைத் தடுக்க ஒரு கட்-ஆஃப் சாதனமாக தெர்மோகப்பிளும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தெர்மோபைல்கள், கதிரியக்கத்தின் அடர்த்தியைக் கணக்கிட பயன்படுத்தப்படுகின்றன, பொதுவான ஒளி அல்லது அகச்சிவர்ப்பு ஒளி போன்றவை, இவை வெப்ப சந்திகளை சூடாக்குகின்றன, அதே நேரத்தில் குளிர் சந்திகள் வெப்ப சிங்க்கில் இருக்கின்றன. வணிகரீதியாக கிடைக்கும் தெர்மோபைல் சென்சார்களைக் கொண்டு, ஒரு சில μW/cm அளவுக்கு கதிரியக்க அடர்த்திகளை மட்டுமே அளவிட முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, சில லேசர் திறன் மீட்டர்கள் இம்மாதிரியான சென்சார்களை அடிப்படையாக கொண்டவை.

மாதிரி மின்சார மற்றும் எந்திரவியல் பொருட்களை சோதிக்க பெரும்பாலும் தெர்மோகப்பிள்கள் பயன்படுத்தப்படலாம். எடுத்துக்காட்டாக, மின்னோட்டம் தாங்கும் திறனுக்காக சோதிக்கப்படும் ஸ்விட்ச்கியர்களில், தெர்மோகப்பிள்கள் இணைக்கப்பட்டு, வெப்ப இயக்க சோதனை செய்யப்படலாம், இது மதிப்பிடப்பட்ட மின்னோட்ட அளவுகளில் வடிவமைப்பு வரம்பை மீறிய வெப்பநிலைகள் எட்டப்படவில்லை என்பதை உறுதி செய்யப் பயன்படும்.

ரேடியோஐசோடோப் தெர்மோஎலக்ட்ரிக் ஜெனரேட்டர்களில் மின்சாரத்தை உருவாக்கவும் தெர்மோபைல்கள் பயன்படுத்தப்படலாம்.

வேதிப்பொருள் உற்பத்தி மற்றும் பெட்ரோலிய சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் பெரும்பாலும், வெப்பநிலையுடன் தொடர்புடைய செயல்களைப் பதிவு செய்யவும் கட்டுப்படுத்தவும் கணினிகளைப் பயன்படுத்துவார்கள், இந்த செயல்களில் பல வெப்பநிலைகள், பொதுவாக நூற்றுக்கணக்கான வெப்பநிலைகள் பயன்படுத்தப்படும். அம்மாதிரியான நிலைகளில், பல தெர்மோகப்பிள் முனைகள் ஒரு பொதுவான மாதிரி தொகுதிக்கு கொண்டுவரப்படும், (ஒரு பெரிய தாமிர தொகுதி) இதில் ஒவ்வொரு சர்க்யூட்டுக்கான இரண்டாவது தெர்மோகப்பிள் இருக்கும். இதில் அந்த தொகுதியின் வெப்பநிலையானது ஒரு தெர்மிஸ்டரின் மூலம் கண்டறியப்படுகிறது. அளவிடப்பட்ட ஒவ்வொரு இடத்திலும் வெப்பநிலையைத் தீர்மானிக்க எளிய கணக்கீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="72504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72504" title="ஜெஃப்ரி ஆர்ச்சர்">
ஜெஃப்ரி ஆர்ச்சர்

ஜெஃப்ரி ஹோவார்ட் ஆர்ச்சர், வெஸ்டன் சூப்பர் மேர் பெருங்குடி மகனார் ஆர்ச்சர் , (1940வது வருடம் ஏப்ரல் மாதம் 15ம் நாள் பிறந்த), ஒரு ஆங்கிலேய எழுத்தாளர், நடிகர், நாடக ஆசிரியர் மற்றும் முன்னாள் அரசியல்வாதி.

அவர் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மற்றும் கன்சர்வேடிவ் கட்சியின் துணைத்தலைவர் ஆகிய பொறுப்புக்களில் இருந்தவர்; மேலும் 1992வது வருடம் மேலவையின் வாழ்நாள் உறுப்பினர் ஆனார். ஒரு வழக்கில் நீதியைத் திசை திருப்ப முயன்றமைக்காக தண்டனையும் அதையடுத்து சிறையீடும் அளிக்கப்பட்ட பின்பு, பற்பல் சர்ச்சைகள் நிரம்பிய அவரது அரசியல் வாழ்க்கைக்கு முற்றுப் புள்ளி விழுந்தது. 
அவர் சூரிய ஒளிச் சக்தியில் விசேஷமாக ஆய்வு புரியும் விஞ்ஞானியான மேரி ஆர்ச்சர் என்பவரை மணந்துள்ளார்.

ஜெஃப்ரி ஆர்ச்சர் லண்டன் மாநகர மகப்பேறு மருத்துவ மனையில் பிறந்தார். 
அவரது குடும்பம் கடற்கரையை ஒட்டியுள்ள சாமர்செட் என்னும் பகுதியின் வெஸ்டன்-சூப்பர்-மேர் என்னுமிடத்திற்குக் குடி சென்றபோது அவர் பிறந்து இரண்டு வாரங்களே ஆகியிருந்தன. இந்த இடத்தில்தான் அவர் தனது ஆரம்ப கால வாழ்க்கையின் பெரும்பகுதியைக் கழித்தார். 
ஆர்ச்சர் பிறக்கையில் அவரது தந்தையான வில்லியமின் வயது அறுபத்து நான்கு. 
ஆர்ச்சருக்கு பதினைந்து வயதாக இருக்கையில் அவரது தந்தை இறந்தார். 1951வது வருடம், சாமர் செட்டில் உள்ள வெலிங்டன் பள்ளியில் (பொதுப்பள்ளியான வெலிங்டன் கல்லூரியுடன் இதைக் குழப்பிக் கொள்ளக் கூடாது; ஆர்ச்சரின் ஆரம்ப கால நூல்களின் வழியாக அவர் வாழ்க்கை வரலாறை அறிய முயன்றால் இது சாத்தியமே.) ஆர்ச்சர் கல்வி உதவி நிதி வென்றார். இந்தக் காலகட்டததில் அவரது அன்னை லோலா வெஸ்ட்-சூப்பர்-மேர் பகுதியின் உள்ளூர் பத்திரிகையில் "ஓவர் தி டீகப்ஸ்" என்னும் பத்தியில், அவரது மகன் செய்த சாகசங்களைப் பற்றி, 'டுப்பென்ஸ்' என்னும் ஒரு சிறு கட்டுரையை எழுதினார். இதன் விளைவாக, வெலிங்டன் பள்ளியில் ஆர்ச்சர் மிகுந்த கேலிக்கும் அச்சுறுத்தலுக்கும் உள்ளானார்.

ஆங்கில இலக்கியம், கலை மற்றும் சரித்திரம் ஆகியவற்றில் ஓ-நிலைகள் என்னும் அளவில் தேர்ச்சி பெற்ற பிறகு, ஆர்ச்சர் பள்ளியிலிருந்து நீங்கி,ராணுவம் மற்றும் காவல் துறைகளில் பயிற்சி பெறுவதையும் உள்ளிட்டுப் பல விதமான தொழில்களில் ஈடுபடலானார். 
இது சில மாதங்களே நீடித்தது. ஆனால், ஒரு உடற்பயிற்சி ஆசிரியராக அவர் சிறந்து விளங்கினார். முதலில் ஹாம்ப்ஷையர் நகரின் விகார்'ஸ் ஹில் பள்ளியிலும், பின்னர் கெண்ட்டில் உள்ள மிகுந்த கௌரவத்துக்குரியதான டோவர் கல்லூரியிலும் அவர் இப்பணி புரிந்தார். 
ஒரு ஆசிரியராக, அவர் மாணவர்களின் நன்மதிப்பைப் பெற்றிருந்தார்; மேலும் பிறரை ஊக்குவிக்கும் திறனை அவர் மிகுந்த அளவில் பெற்றிருந்ததாகவும் சிலரால் கூறப்பட்டது.

ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் பிரசெனோஸ் கல்லூரியில் ஒரு வருட காலத்திற்கான ஒரு சான்றிதழ் கல்வியைப் பெற அவருக்கு இடம் கிடைத்தது; ஆயினும், அவர் அங்கு மூன்று வருடங்கள் தங்கி ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் கல்வித்துறையின் கற்பித்தல் பிரிவில் கல்வித் தகுதி பெற்றார். 
ஆர்ச்சர் தமது கல்வித் தகுதிகளைப் பற்றிப் பொய்யான ஆதாரங்களைக் கொடுத்ததாகக் கூறப்படுவதுண்டு; உதாரணமாக, ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் பல்கலைக் கழகத்தில் அனுமதி பெறுகையில் அவர் அமெரிக்க நிறுவனம் என்று குறிப்பிட்டது உண்மையில் ஒரு உடற்பயிற்சிக் கழகம்தான். அவர் தமது பட்டப்படிப்பை முழுமையாக முடித்தாரா என்னும் கேள்வியை (அவர் அவ்வாறு முடிக்கவில்லை) என்பதை அவரது வலைத்தளம் மிகக் கவனமாக விலக்கி விடுகிறது; அவர் பல்கலைக் கழகத்தில் படித்தவர் என்னும் மாயையைத் தொடர அவ்வப்போது அவரது ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் 'முதல்வர்' என்னும் ஒரு குறிப்பு மட்டும் அளிக்கப்படுகிறது.

ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் பல்கலைக் கழகத்தில் இருந்த கால கட்டத்தில் அவர் மின்னல் வேக ஓட்டம், தடை ஓட்டம் போன்ற திடல் தள விளையாட்டுக்களில் சிறந்து விளங்கினார். அவர் திடல் தள விளையாட்டுக்களில் மேல் நிலை அடைந்து ஒருமுறை இங்கிலாந்திற்காக ஒடும் வாய்ப்புப் பெற்றார்; மேலும் மற்றொரு முறை கிரேட் பிரிட்டனுக்காகவும் போட்டியிட்டார். தி பீட்டில்ஸ் ஆதரவுடன் அறக்கொடைக்கான நிதி திரட்டும் ஒரு சேவையில் ஈடுபட்டு, அப்போது அவ்வளவாக அறியப்படாமல் இருந்த ஆக்ஸ்ஃபாம் என்னும் அறக்கட்டளைக்காக நிதி திரட்டுவதில் அவர் பெயர் பெற்றார். பிராசனோஸ் கல்லூரியின் மூத்த மாணவர்களின் பொது அறைக்கு வருமாறு அவர் விடுத்த அழைப்பை அந்த இசைக்குழு ஏற்றுக் கொண்டது. அங்கே அவர்கள் இசை நிகழ்ச்சி ஏதும் அளிக்காவிடினும், ஆர்ச்சர் மற்றும் கல்லூரியின் பெரும்புள்ளிகளுடன் அவர்கள் புகைப்படங்கள் எடுக்கப்பட்டனர். அந்த நேரத்தில் மெர்ட்டன் மாணவராக இருந்த விமர்சகர் ஷெரிடன் மோர்லே அந்தச் சம்பவத்தை நினைவு கூர்கிறார்: 
இந்தக் கால கட்டத்தில்தான் அவர் தனது மனைவி மேரியைச் சந்தித்தார். 
அவர்கள் 1996வது வருடம் ஜூலை மாதம் மணம் புரிந்து கொண்டனர்.

ஆக்ஸ்ஃபோர்டிலிருந்து நீங்கியதற்குப் பிறகு அவர் தேசிய பிறந்த நாள் அறக்கட்டளை என்னும் ஒரு மருத்துவ அறக்கட்டளையின் சார்பாக, அறக்கட்டளைக்கு நிதி திரட்டுனராகப் பணியாற்றுவதைத் தொடரலானார். அவர் அரசியலிலும் ஈடுபடலானார். 1967-1970 வருடங்களில் அவர் கன்சர்வேடிவ் கட்சியின் கிரேட்டர் லண்டன் கௌன்சில் உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார்.

ஆர்ச்சர் பணியாற்றிய நிறுவனங்களில் ஒன்றான யுனைடட் கிங்டம் அசோசியேஷன், செலவீனங்கள் தொடர்பான அவரது நிதிக் கோரிக்கைகளில் முறைகேடுகள் இருப்பதாகக் குற்றம் சாட்டியது. இதன் விபரங்கள் அச்சு ஊடகத்தில் ஏறுமாறாக வெளியாயின. இந்தக் குற்றச் சாட்டுகளைப் பிறப்பித்தவர் என்று குற்றம சாட்டி, யுஎன்ஏவின் தலைவரான முன்னாள் கன்சர்வேடிவ் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஹம்ஃப்ரி பெர்க்லேவுக்கு எதிராக, ஆர்ச்சர் அவதூறு வழக்குத் தொடர்ந்தார். மூன்று வருடங்களுக்குப் பிறகு, நீதி மன்றத்திற்கு வெளியே இந்த வழக்கு சமரசம் செய்து கொள்ளப்பட்டது. ஆர்ச்சர் ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பதவிக்குத் தகுதியானவர் அல்ல என்று கன்சர்வேடிவ் தலைமை அலுவலகத்திடம் பெர்க்லே வற்புறுத்தினார்; ஆயினும் லௌத்தில் நடந்த ஒரு சந்திப்பின்போது, தேர்வுக் குழு அனைத்து ஐயங்களையும் புறந்தள்ளி விட்டது.

1969வது வருடம், ஆரோ எண்டர்பிரைசஸ் என்னும் நிதி திரட்டும் நிறுவனம் ஒன்றை ஆர்ச்சர் சொந்தமாக நிறுவினார். 
அதே வருடம் அவர் மேஃபேர் என்னும் இடத்தில் தி ஆர்ச்சர் காலரி என்னும் ஒரு கலைக் கண்காட்சியையும் திறந்தார். இந்தக் கலைக் கண்காட்சி லியோன் அண்டர்வுட் என்னும் பெரும் புகழ் பெற்ற சிற்பி மற்றும் ஓவியரின் கலை வடிவங்கள் உள்ளிட்ட பல நவீன கலைப் படைப்புக்களைப் பிரத்தியேகமாகப் பெற்றிருந்தது. 
இந்தக் கண்காட்சி இறுதியில் நஷ்டத்தில் முடிந்தது; இருப்பினும் இரண்டு வருடங்களுக்குப் பிறகு ஆர்ச்சர் அதை விற்று விட்டார்.

ஆர்ச்சர் தமது இருபத்து ஒன்பதாவது வயதில், 1969வது வருடம் டிசம்பர் 4ம் தேதி லௌத்தில் உள்ள லிங்கன்ஷையர் தொகுதிக்காக நடந்த இடைத் தேர்தலில், கன்சர்வேடிவ் கட்சியின் சார்பாகப் போட்டியிட்டு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் (எம்பி) பதவிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 
தேர்வுக் குழுவின் இளைய உறுப்பினர்களில் பெரும்பாலானோரைத் தன் வசமாக்கிக் கொண்ட ஆர்ச்சர் இதற்கான தேர்வில் இயான் கௌவை தோற்கடித்தார். பிரசாரத்திற்காக ஆர்ச்சர் கையாண்டது நீல நிற அம்புடன் ஒளி வீசும் ஆரஞ்சு மற்றும் பிங்க் நிறங்களைக் கொண்டிருந்தது; கட்சியின் தேசிய அளவிலான நிறங்களிலிருந்து இவை மாறுபட்டிருப்பினும், லிங்கன்ஷையரின் அரசியல் கட்சிகள் பகுதி சார்ந்த நிறங்களைக் கை விடவில்லை.

லௌத் தொகுதியில் மூன்று முக்கியமான இடங்கள் இருந்தன: அவை, லௌத், க்ளீதோர்பெஸ் மற்றும் இம்மிங்ஹாம் என்பனவையாகும். ஆர்ச்சர், தாம் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்த காலத்தில் தமது தொகுதியில் பெரும்பான்மையாக உழைக்கும் வர்க்கமே இருந்த இம்மிங்ஹாம் கன்சர்வேடிவ் சங்கத்திற்குச் செல்வதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தார்.

பாராளுமன்றத்தில் ஆர்ச்சர் தமது கட்சியின் கொள்கைகள் சிலவற்றிற்கு எதிராக கலகம் விளைவித்து இடது சாரிப் போக்கினைக் கைக்கொண்டிருந்தார். 
வயது முதிர்ந்தவர்களுக்கு இலவச தொலைக் காட்சி உரிமம் வழங்க வேண்டும் என்றும் அரும்பொருட் காட்சியகங்களில் கட்டணம் விதிக்கப்படக் கூடாதென்றும் அவர் வற்புறுத்தினார். மரண தண்டனை என்பது காட்டுமிராண்டித் தனமானது மற்றும் அருவருப்பானது என்றுரைத்த ஆர்ச்சர் அதனை மீண்டும் கொணர்வதற்கு எதிராக வாக்களித்தார்.
1971வது வருடம், தமது சட்டப்படிப்பு இறுதி நிலைக்காக பணத் தேவை கொண்டிருந்த டேவிட் மெல்லோர் என்பவரை தமது கடிதப் போக்குவரத்தைக் கவனித்துக் கொள்வதற்காக ஆர்ச்சர் நியமித்தார். 
மெல்லோர் அமைச்சகத்தை அடைவதற்கு அவர் உதவி செய்தார். 
ஒரு பேட்டியில் ஆர்ச்சர் இவ்வாறு கூறினார்: "நாம் மிகக் கடுமையான உச்ச நிலைகளுக்குத் திரும்பி விட மாட்டோம் என்று நான் நம்புகிறேன்." நீங்கள் மத்திய-வலதுசாரி என்று சொல்லக் கூடிய ஒரு பிரிவில் நான் இருக்கிறேன்; ஆனால் இடது சாரியை எந்த அளவு வெறுத்துள்ளேனோ அதே அளவு வலது சாரியையும் வெறுத்தே வந்துள்ளேன்." 
1974வது வருடம், அக்வாபிளாஸ்ட் என்னும் கனடா நாட்டு நிறுவனம் ஒன்றின் மோசடி முதலீட்டுத் திட்டதிற்கு அவர் பலியானார். ஆர்ச்சர் தமது முதற் பெரும் செல்வத்தை இழக்க நேரிட்ட ஒரு கடும் வீழ்ச்சியாக இது அமைந்தது. உடனடியான ஒரு திவாலா நிலைமையை எதிர் நோக்கி அஞ்சிய அவர் பாராளுமனற உறுப்பினராகாது, 1974 அக்டோபர் பொதுத் தேர்தல்களிலிருந்து விலகினார். இந்தக் கால கட்டத்தில் ஆர்ச்சர் குடும்பத்தினர் தென் கென்சிங்டன் பகுதியின் பிரத்யேகமான ஒரு வீதியிலிருந்த ஐந்து படுக்கையறைகளைக் கொண்ட ஒரு பெரும் இல்லத்தில் வசித்து வந்தனர். அக்வாபிளாஸ்ட் விவகாரத்தால் அந்த வீட்டை விற்று விட்டு, அதை விட எளிமையான வீடு ஒன்றிற்கு அவர்கள் செல்ல நேர்ந்தது.

1999வது வருடம் லண்டன் மேயர் தேர்தலில் இருந்து தாம் விலகிக் கொள்ளும் வரையில் இம்மிங்ஹாம் பகுதியின் கன்சர்வேடிவ் கட்சித் தலைவராக ஆர்ச்சர் தொடர்ந்து வந்தார். இம்மிங்ஹாம் பகுதி மக்கள் ஆர்ச்சரை அப்பகுதி சார்ந்த ஒரு பிரபலமாகக் கருதுகின்றனர். (இப்பகுதியில் ஆர்ச்சருக்கு குடும்பமோ அல்லது வியாபாரத் தொடர்புகளோ இல்லாதிருந்தபோதும்), அவர் முதன் முறையாகப் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆனபோது, இவர்களே அவரைச் சூழ்ந்திருந்தனர் எப்போதாவது அரிதாக அவர் வட லிங்கன்ஷையர் செல்லும்போது அது மிகுந்த அளவில் அப்பகுதி மக்களின் கவனத்தை ஈர்ப்பதாக உள்ளது.

"நாட் எ பென்னி மோர், நாட் எ பென்னி லெஸ்" என்ற அவருடைய முதல் புத்தகம் இலக்கிய முகவர் டெபோரா ஓவன் என்பவரால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு முதலில் யூஎஸ்சில் பிரசுரமானது; பிறகு, நாளடைவில் 1976வது வருடத்தின் இலையுதிர் காலத்தில் பிரிட்டனிலும் இது பிரசுரிக்கப்பட்டது. இந்தப் புத்தகம் உடனடி வெற்றி அடைந்தது; இதன் காரணமாக, அவர் சட்டபூர்வமாக திவாலா என்று அறிவிக்கப்படவே இல்லை என்பதால், ஆர்ச்சரால் தாம் திவாலா ஆகுவதைத் தவிர்க்க முடிந்தது. இந்தப் புத்தகத்தின் ஒரு தொலைக்காட்சித் தழுவல் 1990வது வருடம் பிபிசியில் ஒளிபரப்பானது; மற்றும், இதன் வானொலி வடிவம் பிபிசி வானொலி 4 என்பதில் 1980களின் துவக்கத்தில் ஒலிபரப்பானது. 1977வது வருடம் அக்வாபிளாஸ்ட் வழக்கில் ஒரு சாட்சியாகத் தாம் இருந்தபோது, ஒரு பல்பொருள் அங்காடியிலிருந்து மூன்று சூட் ஆடைகளை எடுத்துச் சென்று விட்டதாக ஆர்ச்சர் குற்றம் சாட்டப்பட்டார். இந்தக் குற்றச்சாட்டை அவர் பல வருடங்களுக்குத் தொடர்ந்து மறுத்து வந்தார். இருப்பினும் 1990களின் இறுதியில், தாம் அவற்றை எடுத்தது உண்மைதான் என்று ஆர்ச்சர் இறுதியாக ஒப்புக் கொண்டார்; ஆனாலும், கடையை விட்டு வெளிவருகையில் அதைத் தாம் உணரவில்லை என்றும் அவர் கோரினார். அவருக்கு எதிராக வழக்கு ஒன்றும் தொடரப்படவில்லை.

"கேன் அன்ட் ஏபல்" அவருடைய மிகச் சிறந்த அளவில் விற்பனையாகும் புத்தகமாக நிரூபணம் ஆனது. இது "நியூயார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிகையின் மிகவும் அதிக அளவில் விற்பனையாகும் புத்தகப்பட்டியலில் முதல் இடம் பெற்றது.

1985வது ஆண்டு, இதை தொலைக்காட்சிக்கான ஒரு சிறு தொடர் வடிவத்தில், பீட்டர் ஸ்டாரஸ் மற்றும் சாம் நெயில் ஆகியோரின் நடிப்பில் சிபிஎஸ் உருவாக்கியது. இதைத் தொடர்ந்து 1986வது ஆண்டு, "ஃபர்ஸ்ட் அமங் ஈக்வல்ஸ்" என்னும் ஆர்ச்சரின் மற்றொரு அதிக விற்பனையாகும் புத்தகத்தின் பத்து-அங்கத் தழுவல் ஒன்றை கிராண்டா டிவி திரையிட்டது; இதில், பிரதமர் ஆகும் ஆவல் கொண்ட மூன்று ஆண்களின் வாழ்க்கை சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. தமது புத்தகங்களை மீண்டும் மீண்டும் திருத்தி எழுதுவதில் கணிசமான காலம் செலவிடுவதாக ஆர்ச்சர் கோருகிறார். அவற்றின் முதற் படிவத்தை எழுதுவதற்காக அவர் வெளி நாட்டுக்குப் போய்விடுகிறார்; ஒரு நேரத்திற்கு இரண்டு மணித்துளி என்னும் அளவில் பிறகு பதினேழு முறைகள் வரையில் அவர் அவற்றைத் திரும்பத் திரும்பத் திருத்தி எழுதிப் படிவம் எடுக்கிறார். அவரது புத்தகங்களைப் படிப்பதற்கு தகுதி கொண்டவையாகச் செய்வதற்கு பிறர் அதனைப் பல முறை தொகுக்க வேண்டியுள்ளது என்றும் கூறப்படுவதுண்டு.

1979வது ஆண்டு,கிராண்ட்செஸ்டர் ஓல்ட் விகாரேஜ் என்னும் இடத்தில், ரூபர்ட் ப்ரூக் என்னும் கவிஞருடன் தொடர்புடையதாக இருந்த வீடு ஒன்றை ஆர்ச்சர் வாங்கினார். பாராளுமன்ற சபைகளைப் பார்த்தாற்போல அமைந்திருக்கும் தனது லண்டன் நகர் வீட்டில் அவர் ஷெஃபர்ட்'ஸ் பை மற்றும் கிரக் விருந்துகளை பெரும் புள்ளிகளுக்காக ஏற்பாடு செய்து நடத்தலானார்.

ஆர்ச்சரின் தமது புதினங்களின் வாயிலாகப் புகழ் அடைந்ததும், அவரது அரசியல் வாழ்க்கையும் புத்துயிர் பெறலானது; கன்சர்வேடிவ் கட்சியின் அடிப்படை அங்கத்தினர்களிடையே பிரபலமான பேச்சாளராக அவர் அறியப்படலானார். 1985வது ஆண்டு செப்டம்பரில் மார்கரெட் தாட்சர் அவரை கன்சர்வேடிவ் கட்சியின் துணைத் தலைவராக்கினார். இந்த நியமனத்தை கட்சியின் தலைவரான நார்மன் டெப்பிட் அவ்வளவாக ரசிக்கவில்லை; வில்லியம் ஒயிட்லா மற்றும் டெட் ஹீத் உள்ளிட்ட மற்ற முக்கிய உறுப்பினர்களுக்கும் இது பிடித்திருக்கவில்லை. ஆர்ச்சர், துணைத் தலைவராகத் தாம் இருந்த காலத்தில் பல முறை ஆராயாது பேசிய பேச்சுக்களினால் தர்மசங்கடம் உருவாகக் காரணமானார். எடுத்துக்காட்டாக, வானொலியில் ஒரு நேரடி பேட்டியின்போது, வேலை கிடைக்காத இளைஞர்கள் பலர் உண்மையில் வேலை தேட விருப்பமற்றவர்களே என்று அவர் கூறியதைக் குறிப்பிடலாம்.

இந்தக் கூற்றை ஆர்ச்சர் விடுத்த கால கட்டத்தில் யூகேயில் வேலை இல்லாத் திண்டாட்டம் வரலாறு காணாத அளவில் 3.4 மில்லியனாக இருந்தது. பின்னர், தமது வார்த்தைகள் "அவற்றின் சூழலுக்கு வெளியே எடுக்கப்பட்டு விட்டன" என்று கூறி, இந்தக் கூற்றிற்காக மன்னிப்பு வேண்டுமாறு ஆர்ச்சர் வலியுறுத்தப்பட்டார்.

"தி நியூஸ் ஆஃப் தி வேர்ல்ட்" என்னும் செய்தித்தாள், "டோரித் தலைவர் ஆர்ச்சர் விலைமாது ஒருத்திக்குப் பணம் அளிக்கிறார்" என்னும் செய்தி ஒன்றை வெளியிட்டதன் விளைவான
மற்றொரு அவதூறின் காரணமாக, 1986வது வருடம் அக்டோபரில் அவர் தமது பதவியைத் துறக்க நேர்ந்தது. மோனிகா கோக்லன் என்னும் விலை மாது வெளி நாடு செல்வதற்காக, விக்டோரியா நிலையத்தில் ஒரு இடைத் தரகரின் மூலமாக ஆர்ச்சர் அவளுக்கு £2000 அளித்தார் என்று இந்தக் கட்டுரை கோரியது.

ஆனால் "டெய்லி ஸ்டார்" சொன்னதைப் போல, ஆர்ச்சர் கோக்லனுடன் படுத்துறங்கினார் என்று இந்தச் செய்தித் தாள் கூறவில்லை. "டெய்லி ஸ்டார்" மீது ஆர்ச்சர் வழக்குத் தொடுத்தார்.

முன்னதாக நிகழ்ந்த ஒரு நிராகரிப்பிற்குப் பிறகு, 1992வது வருடம், சாமர்செட் மாவட்ட வெஸ்டன்-சூப்பர்-மேரின் பெருங்குடி மகனார் ஆர்ச்சர் என்ற முறையில், மேலவையின் வாழ்நாள் உறுப்பினர் என்னும் கௌரவத்தை, பிரதமர் ஜான் மேஜர் அளித்த பரிந்துரைப்பின் பேரில், அரசி அவருக்கு வழங்கினார்.

1993வது வருடத்தில் நிகழ்ந்த கன்சர்வேடிவ் மாநாட்டின்போது, உள்செயலாளர் மைக்கேல் ஹோவார்ட் "வீறு கொண்டெழுந்து செயலாற்ற வேண்டும்" என்று ஆர்ச்சர் தமது உரையில் வலியுறுத்தினார்: "மைக்கேல், மக்கள் கதவைத் திறக்கவே அஞ்சுவதாக கூறுவதைக் கேட்டுக் கேட்டு எனக்கு களைப்பும், அலுப்பும் ஏற்படுகின்றன; அவர்கள் இரவில் வெளியே செல்ல அஞ்சுகிறார்கள்; அவர்களது பெற்றோரும், தாத்தா பாட்டிகளும் சுதந்திரமாக உலா வந்த பூங்காக்களையும், இணை வீதிகளையும் பயன்படுத்த அவர்கள் இன்று அஞ்சுகிறார்கள்... 
நாங்கள் உங்களிடம் இதைத்தான் கூறுகிறோம்: வீறு கொண்டெழுந்து செயலாற்றுங்கள்!" இதன் பிறகு அவர் வன்முறை கொண்ட திரைப்படங்களைச் சாடினார்; மேலும், குற்றவாளிகள் மேன்மேலும் குற்றங்களை இழைப்பதைத் தடுக்க சிறை விதிகளை மேலும் கடுமையாக்க வேண்டுமென்றும் வலியுறுத்தினார். "நல்லவராகச் செயல்படுவோர்" எனப்படுபவர்களின் பங்கை விமர்சித்த அவர், எதிர்க்கட்சியின் சட்டம் ஒழுங்கு கோட்பாடுகளை விமர்சித்ததுடன் தனது உரையை முடித்துக் கொண்டார்.. 1994வது வருடம், "கேள்வி நேர" த்தின்போது, ஒரினச் சேர்க்கைக்கு சம்மதிக்கத் தகுதியான வயதாக, அந்தச் சமயத்தில் 21 வயது என்று இருந்ததற்கு மாறாக, 18 என்றே இருத்தல் வேண்டும் என்று அவர் உரைத்தார். மேலும், மரண தண்டனை அளிப்பதை மீண்டும் தொடங்குவதற்கு ஆர்ச்சர் தொடர்ந்து எதிர்ப்புத் தெரிவித்தும் வந்துள்ளார்.

1987வது வருடம் ஜூலை மாதம், மோனிகா கோக்லன் என்னும் விலைமாதுடன் ஆர்ச்சர் பாலுறவு கொண்டிருந்தார் என்னும் குற்றச்சாட்டின் மீதான வழக்கு நீதி மன்றத்திற்கு வந்தது. கோக்லனுக்கு கொடுக்கப்பட்ட பணம் ஒரு குற்றமிழைத்த மனிதரால் கொடுக்கப்பட்டது அல்லவென்றும், மாறாக, மனித நேயத்தின்பாற்பட்ட ஒரு செயல் என்பதாகவும் விளக்கம் அளிக்கப்பட்டது. இந்த வழக்கில் அவர் வெற்றி பெற்றார். அவருக்கு £500,000 நஷ்ட ஈடு அளிக்குமாறு தீர்ப்பானது. இந்தப் பணத்தைத் தாம் அறக்கட்டளைகளுக்கு நன்கொடையாக அளிப்பதாக ஆர்ச்சர் கூறினார். ஆயினும், இந்த வழக்கே, சில வருடங்கள் கழித்து முன்னணி அரசியலில் இருந்து ஆர்ச்சர் விலகுவதில் விளைந்தது.

நீதிபதி (திரு ஜஸ்டிஸ் கால்ஃபீல்ட்), தமது அறங்கூறாய அறிவுறுத்தல்களில் திருமதி ஆர்ச்சர் பற்றிக் கூறியவை மிகுந்த அளவில் பிரமிப்பை உண்டாக்கின: "சாட்சிக் கூண்டில் மேரி ஆர்ச்சர் இருந்தது நினைவில் இருக்கட்டும். 
அவரை அங்கே கண்ட காட்சியை உங்களால் மறக்கவே முடியாமல் போகலாம். 
அவரிடம் நளினம் இருக்கிறதா? 
வாசம் இருக்கிறதா? 
இந்த வழக்கின் அழுத்தம் இன்றி அவருக்குப் பிரகாசம் இருந்திருக்குமா? 
அவர் எவ்வாறு மேல் மனு அளிப்பார்? 
அவருக்கு மகிழ்ச்சியான மணவாழ்வு இருந்திருக்கிறதா? 
அவரால் அவரது கணவர் ஜெஃப்ரியை சகித்துக் கொள்வது அன்றி, சந்தோஷிக்க இயன்றிருக்கிறதா?" 
ஜெஃப்ரி ஆர்ச்சரை பற்றி நீதிபதி மேலும் கூறலானார்: "புயலடிப்பதைப் போன்ற ஒரு மாலைப் பொழுதிற்குப் பிறகு, ஒரு செவ்வாய்க் கிழமை காலை ஒரு மணிக்குப் பதினைந்து நிமிட அளவில், ஒரு மட்டமான விடுதியில், ஒரு அன்பில்லாத, உணர்ச்சியற்ற, ரப்பரோடு உடலுறவு கொண்வதைப் போன்ற ஒரு பாலுறவு அவருக்குத் தேவைப்படுகிறதா?"

பத்திரிகையாளர் ஆடம் ராஃபேல் கருத்துப்படி, இந்தக் கால கட்டத்தில் ஜெஃப்ரியும் மேரி ஆர்ச்சரும் உண்மையில் பெரும்பாலும் தனித்தனியாகவே வாழ்ந்து வந்தனர்.

இந்த வழக்கு நிகழ்ந்து ஆறு வாரங்களுக்குப் பிறகு "டெய்லி ஸ்டார்" ஆசிரியரான லாய்ட் டர்னர் அந்தப் பத்திரிகை உரிமையாளர் லார்ட் ஸ்டீவன்ஸ் ஆஃப் ல்ட்கேட்டால் வேலையை விட்டு நீக்கப்பட்டார்.

1994வது வருடம் ஜனவரி மாதம், அந்தச் சமயத்தில் ஆங்கிலியா டெலிவிஷன் நிறுவனத்தில் ஒரு இயக்குனராக இருந்த மேரி ஆர்ச்சர், அதன் இயக்குனர் குழுவின் ஒரு கூட்டத்தில் பங்கு கொண்டார். அந்தக் கால கட்டத்தில் ஏறத்தாழ நிச்சயமாகி விட்டிருந்த நிகழ்வாகத் தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்த, மெரிடியன் பிராட்காஸ்டிங்கின் உரிமை பெற்றிருந்த எம்ஏஐ நிறுவனம், ஆங்கிலியா டெலிவிஷனை விலைக்கு வாங்கி எடுத்தாள்வதைப் பற்றி அந்தக் கூட்டத்தில் விவாதிக்கப்பட்டது. இதற்கு மறுநாள், ஜெஃப்ரி ஆர்ச்சர் தனது நண்பர் ப்ரூஸ்க் சைப் என்பவரின் சார்பாக ஆங்கிலியா டெலிவிஷன் நிறுவனத்தின் 50,000 பங்குகளை வாங்கினார். இதை அடுத்து வெகு விரைவிலேயே, ஆங்கிலியா டெலிவிஷன் உரிமம் எம்ஏஐ நிறுவனத்தால் எடுத்தாளப்படுமென்று அறிவிக்கப்பட்டது. இதன் விளைவாக, அதன் பங்குகளின் மதிப்பானது பன்மடங்கு உயரவும், தமது நண்பரின் சார்பாக ஆர்ச்சர் அவற்றை £77,219 லாபத்திற்கு விற்றார். 
இதற்காக அவர் பங்குத் தரகர்களுடன் செய்து கொண்டிருந்த ஏற்பாட்டின்படி அவர் அந்தப் பங்குகளை வாங்கும்போது அதற்காகப் பணம் செலுத்தத் தேவையாக இருக்கவில்லை.

இது குறித்துப் பங்குச் சந்தை நிறுவனம், இதில் உள் நபர் வர்த்தகம் இருக்கக் கூடிய சாத்தியம் குறித்த ஒரு விசாரணையைத் தொடங்கியது.
மைக்கேல் ஹெசெல்டைன் தலைமையிலான வர்த்தகம் மற்றும் தொழில் துறைப் பிரிவு ஆர்ச்சரின் மீது வழக்குத் தொடரப்பட மாட்டாது என்று அறிவித்தது. இந்தக் குற்றச் சாட்டிலிருந்து தாம் "விடுவிக்கப்பட்டதாக" பின்னர் ஆர்ச்சர் கோரினார். ஆனால் டிடீஐ விசாரணையானது, வழக்குத் தொடரப்பட தேவையான அளவு ஆதாரம் இல்லை என்று மட்டுமே அறிவித்திருந்தது.

2001வது வருடம் ஜூலை மாதம் ஸ்காட்லாண்ட் யார்ட், ஆர்ச்சர் நடத்தி வந்த நிதி திரட்டும் இயக்கமான "சிம்பிள் ட்ரூத்" என்பதிலிருந்து பல மில்லியன் பவுண்டுகள் காணாமல் போய்விட்டதாகக் கூறப்பட்ட குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கத் துவங்கியது. அவர் இந்த அறக்கட்டளையை செஞ்சிலுவைச் சங்கத்துடன் இணைந்து நிறுவியிருந்தார். இதற்காக, ப்ரூஸ்க் சைப் மற்றும் நதிம் ஜாவி என்னும் இரண்டு குர்டிஷ் உதவியாளர்களை அவர் நியமித்திருந்தார்; இவர்களுக்கு அவர் "லெமன் குர்ட் மற்றும் பீன் குர்ட்" என்று செல்லப் பெயரிட்டிருந்தார்.

1991வது ஆண்டு மே மாதம் இராக்கின் குர்டுகளுக்கான உதவிக்காக ஆர்ச்சர் ஒரு அறக்கட்டளை பாப் இசை நிகழ்ச்சி ஒன்றை ஏற்பாடு செய்திருந்தார். இதில் ரோட் ஸீவர்ட், பால் சைமன், ஸ்டிங் மற்றும் குளோரியா எஸ்டெஃபான் போன்ற பலரும் பங்கேற்று இலவசமாக நிகழ்ச்சிகளை நடத்திக் கொடுத்தனர். 1991வது ஆண்டு ஜூன் 19 அன்று £57,042,000 மதிப்பில் ஒரு காசோலையை வைத்திருந்தார். இதில், சிம்பிள் ட்ரூத் இசை நிகழ்ச்சியிலிருந்து சுமார் £3 மில்லியனும், யூகே அரசிடமிருந்து £10 மில்லியனும், மீதம் £43 மில்லியன் வெளிநாட்டு அரசுதவி திட்டப்பணிகளில் இருந்தும் பெறப்பட்டிருந்தன; இசை நிகழ்ச்சிக்கு முன்னர் இதில் பெருவாரியான நிதி பிணை வைக்கப்பட்டு இருந்தது. இந்தப் இயக்கப் பணி ஜான் மேஜர் ஆர்ச்சரை மேலவை உறுப்பினர் நிலைக்குப் பரிந்துரைப்பதில் விளைந்தது.

1992வது வருடம், ஆர்ச்சருக்கு குர்டிஷ் பேரிடர் நிதி இவ்வாறு புகார் ஒன்றை வரைந்தது: "மேற்கத்திய நாடுகளில் குர்டிஷ் அகதிகளின் பெயரால் திரட்டப்பட்ட ஏராளமான நிதியில் சிறிதளவைக் கூட அவர்கள் காணவேயில்லை என்பதை நீங்கள் கருத்தில் கொள்வது தேவை." இராக்கில் இருக்கும் குர்டிஷ் குழுக்கள் £250,000க்கு சற்று அதிகமான அளவில் மட்டுமே நிதியுதவி பெற்றதாகக் கோரின. ஆர்ச்சர் திரட்டியிருந்த £57 மில்லியனில் குர்டிஷ் மக்களுக்கு "உண்மையில் ஒன்றுமே போய்ச் சேரவில்லை" என்று கன்சர்வேடிவ் கட்சியின் முன்னாள் துணைத் தலைவர் லேடி நிக்கோல்சன் கூறினார். இதன் பிறகு, ஆர்ச்சர் உண்மை அறியும் பயணம் ஒன்றை மேற்கொண்டு ஈராக் சென்றார்; அங்கு அவர் எழுப்பிய "குர்திஸ்தான் வாழ்க" என்னும் கோஷமானது, துரதிர்ஷ்டவசமாக "வேசிமகன், சைத்தான் குர்திஸ்தான்" என்று தவறாக மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

பிரிட்டிஷ் செஞ்சிலுவைச் சங்கம் நியமித்த கேபிஎம்ஜியின் நிதி சார்ந்த ஒரு தணிக்கை, ஆர்ச்சர் நன்கொடைகள் எதையும் கையாளவில்லை என்றும், அவர் கையாடல் செய்திருக்கக்கூடும் என்பது "நிகழ் சாத்தியக் கூறு அற்றது" என்றும் வெளிக் காட்டியது.
ஆனால், வெளி நாட்டு அரசுகளிடமிருந்து £31.5 மில்லியன் திரட்டியதாக ஆர்ச்சர் கோரியதற்கான ஆதாரங்களை கேபிஎம்ஜியால் கண்டறிய இயலவில்லை. இந்தத் தணிக்கையிலிருந்து ஒரு "உண்மையறியும் முதல் நிலை மதிப்பீடு" துவக்குவதாகவும் ஆனால் "சிம்பிள் ட்ரூத்" நிதி பற்றி தாங்கள் விசாரணை நடத்தவில்லை என்றும் காவல்துறை அறிவித்தது.

2000வது ஆண்டு லண்டன் மேயர் தேர்தல் வேட்பாளராக கன்சர்வேடிவ் கட்சியால் ஆர்ச்சர் தேர்வு செய்யப்பட்டிருந்தார். அவர் பொய்யான வாக்குமூலம் அளித்த ஒரு குற்றச்சாட்டை எதிர் கொண்டிருப்பதாகத் தகவல் வெளியானதை அடுத்து இதிலிருந்து விலகுமாறு அவர் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார்.

1999வது வருடம் நவம்பர் மாதம், டெட் ஃபிரான்ஸ் என்னும் ஒரு நண்பரும் (இவர் ஆர்ச்சர் தனக்குப் பணம் தர வேண்டியுள்ளது என்று கோரினார்) மற்றும் ஆர்ச்சரின் முன்னாள் உதவியாளர் ஆங்கெலா பெப்பியாட்டும் 1987வது ஆண்டின் வழக்கு விசாரணையில் ஆர்ச்சர் பொய்யான ஒரு அலிபியைப் புனைந்ததாகக் கோரினர். இதன் காரணமாக, லண்டன் மேயர் தேர்தலில் ஆர்ச்சர் நிற்பது குறித்துக் கவலை தெரிவித்து, அதற்கு அவர் தகுந்தவரா என்னும் ஐயப்பாட்டினை அவர்கள் வெளியிட்டனர்.

ஆர்ச்சரின் நடவடிக்கைகளைப் பற்றிய ஒரு குறிப்பேட்டை பெப்பியாட் வைத்திருந்தார்; இது 1987வது வருடத்திய விசாரணையில் ஆர்ச்சர் கொடுத்த ஆதாரத்திற்கு முரணாக இருந்தது. இதுவே ஆர்ச்சருக்கு எதிராக வழக்கு உருவாவதற்கு அடிப்படையானது.

1999வது வருடம் நவம்பர் 21 அன்று "நியூஸ் ஆஃப் தி வேர்ல்ட்" இந்தக் குற்றச் சாட்டுகளைப் பிரசுரித்தது; இதற்கு மறு நாள் ஆர்ச்சர் தமது வேட்பு மனுவைத் திரும்பப் பெற்றார். கன்சர்வேடிவ் தலைவர் வில்லியம் ஹேக் கூறினார்: "ஜெஃப்ரி ஆர்ச்சரின் அரசியல் வாழ்கைக்கு இதுவே அஸ்தமனம். என் கட்சியில் இது போன்ற நடத்தையை நான் சகித்துக் கொள்ள மாட்டேன்." அக்டோபர் எட்டாம் தேதிதான், ஆர்ச்சரை அவர் "நேர்மை மற்றும் நாணயம்" கொண்ட ஒரு வேட்பாளர் என்று வர்ணித்திருந்தார். "அவரை நான் முழுமையாக ஆதரிக்கப் போகிறேன்" என்று கன்சர்வேடிவ் கட்சி மாநாட்டில் கூறியிருந்தார்.

2000வது வருடம் ஃபிப்ரவரி 4 அன்று, ஆர்ச்சர் கன்சர்வேடிவ் கட்சியிலிருந்து ஐந்து வருடங்களுக்கு வெளியேற்றப்பட்டார். 2000வது வருடம் செப்டம்பர் 26 அன்று, 1987 அவதூறு வழக்கில் பொய்யான வாக்கு மூலம் அளித்து நீதியின் பாதையை திசை மாற்றியதாக அவர் குற்றம் சாட்டப்பட்டார்.

பொய் வாக்கு மூலத்தின் பேரிலான இந்த விசாரணைக்கு சில மாதங்களுக்கு முன்னதாகத்தான் ஆர்ச்சர் "தி அக்யூஸ்ட்" என்னும் நீதிமன்றப் பின்னணி கொண்ட ஒரு நாடகத்தில் (இதை அவரே எழுதியுமிருந்தார்) நட்சத்திரப் பங்கு கொள்ளத் துவங்கியிருந்தார். இந்த நாடகம் லண்டனில் தியேட்டர் ராயல் ஹேமார்க்கெட்டில் மேடையேற்றபப்ட்டது; இந்த நாடகம், துவக்கம் முதல் இறுதி வரை ஒரு கொலைக்குற்றம் பற்றிய நீதி மன்ற விசாரணையை சித்தரிப்பதாக அமைந்திருந்தது. இதில், நீதி வழங்கும் பொறுப்பை பார்வையாளரிடம் விட்டு விடும் உத்தியை இந்த நாடகம் மேற்கொண்டிருந்தது; ஒவ்வொரு நாடக நிகழ்வின் இறுதியிலும் ஆர்ச்சரின் கதாபாத்திரம் குற்றவாளியா அல்லவா என்று நாடகப் பார்வையாளர்கள் வாக்களித்து வந்தனர். பகல் வேளையில் உண்மையான வழக்கு விசாரணையில் பங்கு பெற்று வந்த ஆர்ச்சர், மாலை வேளைகளில் இந்தப் புனைவு விசாரணையில் நீதியளிக்கப்பட்டு வந்தார்.

உண்மையான விசாரணை 2001வது வருடம் மே 30 அன்று, மோனிகா கோக்லன் இறந்து ஒரு மாதத்திற்குப் பிறகு, துவங்கியது. 2001வது வருடம் ஜூலை 19 அன்று, 1987 அவதூறு வழக்கில் பொய்யான வாக்கு மூலம் அளித்து நீதியின் பாதையை திசை மாற்றிய குற்றத்தை இழைத்ததாக ஆர்ச்சர் அறிவிக்கப்பட்டார். திரு ஜஸ்டிஸ் போட்ஸ் அவருக்கு நான்கு வருட சிறைத் தண்டனை விதித்தார். அவரது மனைவி, தாம் 1987 விசாரணையின்போது செய்ததைப் போல இந்த விசாரணையிலும் சாட்சி அளித்த போதும், இந்த வழக்கு விசாரணை முழுவதிலும் ஆர்ச்சர் மௌனமாகவே இருந்தார். நீதியின் பாதையை மாற்றிய குற்றத்தைச் செய்ததாக டெட் ஃபிரான்ஸ் அறியப்படவில்லை. 87 வயதாகியிருந்த ஆர்ச்சரின் தாய், 2001வது வருடம் ஜூலை 11 அன்று மரணமடைந்தார். அவருடைய இறுதிச் சடங்கில் கலந்து கொள்வதற்காக 21 ஜூலை அன்று ஆர்ச்சர் விடுவிக்கப்பட்டார்.

ஆர்ச்சர் பெல்மார்ஷ் சிறைச்சாலைக்கு அனுப்பப்பட்டார்; ஆயினும், 2001வது வருடம் ஆகஸ்ட் 9 அன்று நார்ஃபோக்கில் உள்ள வேலாண்ட் சிறைச்சாலையின் "சி" பிரிவில் மாற்றப்பட்டார். அவர் "டி" பிரிவு கைதியாவதற்கே தகுதி பெற்றிருப்பினும், இது அவர் பேரிலான முதற் குற்றத் தீர்ப்பு என்பதனாலும், சிம்பிள் ட்ரூத் இயக்கப் பணத்தை அவர் கையாடல் செய்து விட்டதாக பரோனெஸ் எம்மா நிகோல்சன் எழுப்பிய குற்றச்சாட்டு தொடர்பான காவல் துறையின் புலனாய்வு நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ள நிலையில், அவர் பொது மக்களுக்குப் பெரும் தீங்கு விளைவிப்பதாக அறியப்படாததாகவே அவரது நிலை இருந்தது. இறுதியில், 2001வது வருடம் அக்டோபர் மாதம் ஹெச்எம்பி நார்த் சீ காம்ப் என்னும் இடத்தில் அமைந்த ஒரு திறந்த வெளிச் சிறைச் சாலைக்கு அவர் மாற்றப்பட்டார். அங்கிருந்து அவர் இங்கிலாந்தின் லிங்கன் நகரில் உள்ள தியேட்டர் ராயலில் பணியாற்ற அனுப்பப்பட்டு, அவ்வப்போது தமது இல்லத்திற்குச் செல்லவும் அனுமதி அளிக்கப்பட்டார். அவர், முன்னாள் கல்வித்துறைச் செயலாளர் கில்லியன் ஷெஃபர்ட் என்பவரையும் உள்ளிட்ட, தன் நண்பர்களுடன் விருந்துண்டு இந்தச் சலுகையைத் தவறாகப் பயன்படுத்துவதாக ஊடகங்கள் கோரின; 2002வது வருடம் செப்டம்பர் மாதம் அவர் லிங்கன் சிறைச்சாலைக்கு ஒரு மாத காலத்திற்கு இடமாற்றம் செய்யப்பட்டார். சிறையில் இருக்கும்போது, அவர் மூன்று பாகங்கள் கொண்ட, "எ ப்ரிஸன் டயரி" என்னும் நினைவுக் குறிப்பு வரலாற்றை எழுதினார். அவர் சிறையில் இருந்த காலகட்டத்தில், நடிகர் டொனால்ட் சிங்க்டென் மற்றும் நடிப்புத் திறனாளர் பேரி ஹம்ப்ஷையர் உள்ளிட்ட மிகப் பெரும் புள்ளிகள் பலரும் அவரைச் சந்தித்தனர்.

2002வது வருடம் அக்டோபரில், 1987வது வருடம் தாம் பெற்றிருந்த தொகையான £500,000த்துடன் வழக்குச் செலவு மற்றும் வட்டியாக £1.3 மில்லியனைச் சேர்த்து, "டெய்லி ஸ்டார்" பத்திரிகைக்கு ஆர்ச்சர் திரும்பச் செலுத்தினார். அந்த மாதமே அவர் மேரிலெபோன் கிரிக்கெட் சங்கத்திலிருந்து ஏழு வருடங்களுக்கு அவர் விலக்கி வைக்கப்பட்டார்.

2003வது வருடம் ஜூலை 21 அன்று அவர் தமது தண்டனைக் காலத்தில் பாதிப் பகுதியைக் கழித்த பிறகு, சஃபோக்,ஹெச்எம்பி பேவிலிருந்து உரிமத்துடன் விடுவிக்கப்பட்டார்.

ஆர்ச்சரின் நண்பர்களில் பெரும்பாலானோர் அவருக்கு விசுவாசமாகவே இருந்தனர். 2004வது வருடம் அக்டோபர் 7 அன்று, செயிண்ட் மார்ட்டின்-இன்-தி-ஃபீல்ட்ஸ் நாரிஸ் மெக்ரிட்டர் நினைவு அஞ்சலியில் அவரும் லேடி ஆர்ச்சரும் விருந்தினராக வந்திருந்தனர். இதில் கன்சர்வேடிவ் மண்டே கிளப்பின் முன்னாள் தலைவரான கிரெகோரி லாடர் ஃப்ராஸ்ட் மற்றும் லேடி தாட்சர் ஆகியோருக்கு முன்பாக அதே பலகையில் அவர்கள் அமர்ந்திருந்தனர். லேடி தாட்சர் லேடி ஆர்ச்சரை ஆரத் தழுவிக் கொண்டார்.

2006வது வருடம் ஃபிப்ரவரி 26 அன்று, ஆன்ட்ரூ மார் அளித்த "சண்டே ஏஎம்" நிகழ்ச்சியில், முன்னணி அரசியலுக்கு மீண்டும் வருவதில் தமக்கு விருப்பமேதும் இல்லை என்று ஆர்ச்சர் தெரிவித்தார்; அதற்கு மாறாகத் தமது எழுத்துப் பணியையே தாம் தொடரப் போவதாகவும் அவர் அறிவித்தார். எம்மானுவேல் கல்லூரி அரசியல் சங்கம் மற்றும் கேம்ப்ரிட்ஜ் பல்கலைக் கழகத்தின் கிருஸ்துவின் அரசியல் சங்கம் ஆகியவற்றில் பேசும்போதும் அவர் இதை உறுதி செய்தார்.

2004வது வருடம் ஈகவடோரியல் கினியா அரசு அதற்கெதிராக நிகழ்த்தப்பட்டுத் தோல்வியுற்ற 2004வது ஆண்டு அரசு கவிழ்ப்பு முயற்சிக்கான நிதியுதவி செய்தவர்களில் ஆர்ச்சரும் ஒருவர் என்று குற்றம் சாட்டி, அதற்கான ஆதாரங்களாக வங்கி விபரங்கள் மற்றும் தொலைபேசிப் பதிவுகளைக் காட்டியது.

"ஜெஃப்ரி ஆர்ச்சர்:உண்மை" (2002) என்னும் பிபிசி நாடகம் ஒன்றில், ஆர்ச்சர் ஒரு தவறாகப் புரிந்து கொள்ளப்பட்ட உளவாளி, பிரிட்டன் மற்றும் மனித இனத்தைக் காக்க வந்தவர் மற்றும் "மொத்தமாகப் பார்த்தால் ரொம்ப நல்லவர்தான்" என்று டேமியன் லூயிஸ் என்னும் நடிகரால் நையாண்டியாகச் சித்தரிக்கப்பட்டார். இது கடுமையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது.

இதன் கதாசிரியரான கை ஜெங்கின் இவ்வாறு கூறினார்: "என்னுடைய ஜெஃப்ரி ஆர்ச்சர் கடந்த 30 வருடங்களில் அடிக்கடி பிரிட்டனைக் காப்பாற்றியவர்." அவர் தாம் சந்திக்கும் பெண்கள், ஆண்கள், நாய்கள் அனைவருக்கும் மிகப் பிரியமானவர் ஆகிவிடுகிறார் - அவர் ஒரு மிக மேம்பட்ட கதாநாயகர்."

பௌல் எலியட் எழுதிய "தேர் ஈஸ் நோ பிளேஸ் லைக் ஹோம்" என்னும் நகைச்சுவை நாடகத்தில், நடிக நடிகையருக்கான ஒரு ஒய்வில்லத்தில் வசிப்பவர்கள் அந்த ஓய்வில்லம் மூடப்படுவதைத் தவிர்ப்பதற்கான முயற்சியில், அந்த ஓய்வில்லத்தைத் தொடர்ந்து நடத்தப் பணயத் தொகைக்காக ஆர்ச்சரைக் கடத்துவதாகச் சித்தரிக்கப்பட்டது.

பிரைவேட் ஐ என்னும் நையாண்டிப் பத்திரிகை ஆர்ச்சரை 'ஜெஃப்ரி ஆர்ச்சோல்' என்றும் 'பிரபு ஆர்ச்சோல்' என்றும் குறிப்பிட்டு, அவரை ஒரு பொய்யர் மற்றும் கட்டுக்கதைக்காரர் என்று சித்தரிக்கிறது. அவ்வப்போது, 'ஜெராமி போமேன்' என்னும் கதாநாயகன் தன்னைப் பற்றியே மிகையாகப் புனைவதாக ஆர்ச்சரின் புனை கதைகளின் கேலி வடிவங்களை இது வெளியிட்டு வந்துள்ளது.

"பிர்ட்ஜெட் ஜோன்ஸ்'ஸ் டயரி" என்னும் புனைவின் ஒரு சிறு பகுதியில் ஆர்ச்சர் தம்மையே சித்தரித்துள்ளார் இதில் வேடிக்கை என்னவென்றால், பிர்ட்ஜெட் எப்போதுமே தவறாகவே சொல்கிறார்; அவர் 'தமது கால கட்டத்தின் மிகச் சிறந்த புத்தகம்' என்று கூறி பல பிரபல (அந்த வேடிக்கையைப் பொறுத்தவரை சிறந்த) நூலாசிரியர்களைக் கூட்டத்தில் கண்டு பிடிக்கிறார்; இவர்களில் ஒருவராக பிரபு ஆர்ச்சர் இருக்கிறார்









 


</doc>
<doc id="72505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72505" title="லெட் செப்பெலின்">
லெட் செப்பெலின்

லெட் செப்பெலின் ஒரு ஆங்கில ராக் இசைக்குழு, இது 1968 ஆம் ஆண்டில் ஜிம்மி பேஜ் (கிட்டார்), ராபர்ட் பிளாண்ட் (வோகல், ஹார்மோனிகா), ஜான் பால் ஜோன்சு (பாஸ் கிட்டார், கீபோர்ட், மான்டோலின்) மற்றும் ஜான் போன்ஹாம் (டிரம்ஸ்) ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது. தங்களுடைய கனமான கிட்டார்-ஒருங்கிணைந்த ஒலியுடன், லெட் செப்பெலின் ஹெவி மெட்டல் மற்றும் ஹார்ட் ராக் இசையின் முன்னோர்கள் என்று பொதுவாக குறிப்பிடப்படுகிறார்கள், என்றாலும் இசைக்குழுவின் தனித்தன்மையிலான பாணி பல்வேறு மூலங்களிலிருந்து பெறப்பட்டு ஏதாவது ஒரு பாணியில் விஞ்சி நிற்கிறது. ப்ளூஸ் மற்றும் ஃபோக் பாணிகளின் இடையீடு செய்த அவர்களின் ராக் உட்செலுத்துதலில் உள்சேர்க்கப்பட்டுள்ளவை ராக்கெபில்லி, ரெக்கெ, சோல், ஃபங்க், மேலும் கண்ட்ரியும் கூட இதில் அடங்கும். அந்தக் குழு இங்கிலாந்தில் தங்களுடைய இசைத் தொகுப்புகளில் பிரபல பாடல்களைச் ஒற்றைப் பாடல்களாக வெளியிடவில்லை, ஏனெனில் அவர்கள் "ஆல்பம்-சார்ந்த ராக்" என்னும் கருத்தாக்கத்தை உருவாக்க விரும்பினர்.

1980 ஆம் ஆண்டில் போன்ஹாமின் இறப்பினைத் தொடர்ந்து கலைக்கப்பட்ட பின்னர், கிட்டத்தட்ட 30 ஆண்டுகள் கழிந்தபின்னும் அந்த இசைக்குழுவின் கலைநயமான சாதனைகள், வர்த்தக வெற்றிகள் மற்றும் பரந்துவிரிந்த செல்வாக்குகளுக்காக இன்னமும் பெரிதாக மதிப்பிடப்படுகிறது. அந்த இசைக்குழு உலகம் முழுவதும் கிட்டத்தட்ட 200 மில்லியன் இசைத் தொகுப்புகளை விற்றுள்ளது, அவற்றில் 111.5 மில்லியன் அமெரிக்காவில் சான்றளிக்கப்பட்ட பிரதிகளும் அடங்கும் மேலும் அவர்களுடைய எல்லா அசல் ஸ்டூடியோ இசைத் தொகுப்புகளும் அமெரிக்காவில் "பில்போர்ட்" இசைத் தொகுப்பு தரவரிசைப் பட்டியலின் முதல் 10 இடத்தில் இருந்திருக்கின்றன, அவற்றில் ஆறு முதல் இடத்தை எட்டி இருக்கிறது. VH1-இன் "100 கிரேட்டஸ்ட ஆர்டிஸ்ட்ஸ் ஆஃப் ஹார்ட் ராக்" தரவரிசையில் லெட் செப்பெலின முதல் இடத்தைப் பிடித்திருக்கிறது. "ரோல்லிங் ஸ்டோன்" பத்திரிக்கை லெட் செப்பெலின்னை "எல்லா காலத்துக்குமான பிரபல இசைக்குழு", "70 ஆம் ஆண்டுகளின் மிகப் பெரிய இசைக்குழு" மற்றும் "ராக் வரலாற்றில் கேள்விக்கிடமின்றி அதிகமாக நீடித்திருக்கும் இசைக்குழுக்களில் ஒன்று" என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறது. அதுபோலவே, "ராக் அண்ட் ரோல் ஹால் ஆஃப் ஃபேம்" , லெட் செப்பெலின்னை இவ்வாறு விவரிக்கிறது, "அந்தப் பாத்தாண்டுகளில் (70 ஆம் ஆண்டுகளில்) தி பீட்டில்ஸ் முன்னர் இருந்த அதே அளவுக்கு செல்வாக்குடன் இருக்கிறார்கள்" என்று கூறியது.

டிசம்பர் 10, 2007 அன்று லெட் செப்பெலின்னின் உயிருடன் இருக்கும் உறுப்பினர்கள் லண்டனில் தி O அரெனாவின் அஹ்மெட் எர்டிகுன் அஞ்சலி இசைநிகழ்ச்சிக்காக மீண்டும் இணைந்தனர் (அவர்களுடன் இறந்துபோன டிரம்மர் ஜான் போன்ஹாமின் மகன் ஜேசனும் இணைந்தார்.)

லெட் செப்பெலின்னின் தொடக்கங்கள், இங்கிலிஷ் ப்ளூஸ்-தூண்டிய ராக் இசைக்குழுவான தி யார்ட்பர்ட்ஸ்ஸுக்குக் காணக்கூடியதாக இருக்கிறது. ஜிம்மி பேஜ் பாஸ் கிடாரை வாசிப்பதற்காக 1966 ஆம் ஆண்டில் யார்ட்பர்ட்ஸ்ஸில் சேர்ந்தார், இவர் அசல் பாஸ் வாசிப்பாளர் பால் சாம்வெல்-ஸ்மித் அந்தக் குழுவை விட்டு விலகியபின்னர் சேர்ந்தார். சிறிது காலத்திலேயே பேஜ் பாஸ்ஸிலிருந்து லீட் கிட்டாருக்கு மாறினார், இதன் மூலம் ஜெஃப் பாக்குடன் இரட்டை முதன்மை கிட்டார் லைன் அப்பை உருவாக்கினார். அக்டோபர் 1966 ஆம் ஆண்டில் பெக் வெளியேறியதைத் தொடர்ந்து யார்ட்பர்ட்ஸ் தொடர்ச்சியான பயணம் மற்றும் ஒலிப்பதிவுகளால் ஏற்பட்ட சோர்வினால் முடிவுறும் நிலைக்கு வந்துவிட்டனர். பேஜ் ஒரு மேன்மையான குழுவை உருவாக்கவேண்டும் என்று எண்ணினார், அதில் அவரும் பெக்கும் கிட்டாரிலும் தி ஹூவின் ரிதம் பிரிவு டிரம்மர் கீய்த் மூன் மற்றும் பாஸ் வாசிப்பாளர் ஜான் எண்ட்விஸில் இடம் பெறவேண்டும் என எண்ணினார். பாடகர்கள் டோனோவான், ஸ்டீவ் வின்வுட் மற்றும் ஸ்டீவ் மேர்ரியாட் ஆகியோரும் இந்த திட்டத்துக்குக் கருதப்பட்டனர். அந்தக் குழு என்றும் உருவாக்கப்படவில்லை, இருந்தபோதிலும் பேஜ், பெக் மற்றும் மூன் ஒன்றாக இணைந்து 1966 ஆம் ஆண்டில் ஒரு பாடலைப் பதிவு செய்தனர், "பெக்ஸ் போலெரோ" என்ற அந்தப் பாடல், பெக்கின் 1968 ஆம ஆண்டு ஆல்பமான "ட்ரூத்" தில் இடம்பெற்றது. அந்தப் பதிவு அமர்வில் பாஸ் வாசிப்பாளர்-கீபோர்ட் வாசிப்பாளர், ஜான் பால் ஜோன்ஸும் அடங்கியிருந்தார், அவர் பேஜ்ஜிடம் எதிர்கால திட்டங்களில் தானும் அவருடன் இணைந்து செயல்பட விரும்புவதாகக் கூறினார்.

யார்ட்பர்ட்ஸ் தங்களுடைய இறுதி ஒதுக்கீட்டை ஜூலை 1968 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்த்தினர். இருந்தாலும் அவர்கள் ஸ்கான்டிநேவியாவில் பல இசைக்கச்சேரிகளை நிகழ்த்தும் பொறுப்பினைக் கொண்டிருந்தார்கள், அதனால் டிரம்மர் ஜிம் மெக்கார்டி மற்றும் பாடகர் கீத் ரெல்ஃப், இசைக்குழுவின் பொறுப்பினை நிறைவேற்றுவதற்கு யார்ட்பர்ட்ஸ் பெயரை பேஜ் மற்றும் பாஸ்ஸிஸ்ட் கிரிஸ் ட்ரெஜா பயன்படுத்துவதற்கு அங்கீகரித்தார்கள். பேஜ் மற்றும் ட்ரெஜா இணைந்து புது நபர்களைத் தயார் செய்யத் தொடங்கினர். முதன்மைப் பாடகருக்கான பேஜின் முதல் தேர்வான டெர்ரி ரீய்ட் அந்த வாய்ப்பினை மறுத்தார், ஆனால் வெஸ்ட் ப்ராம்விச் பாடகர் ராபர்ட் பிளாண்டைப் பரிந்துரைத்தார்.1/} பிளாண்ட் இறுதியாக இந்தப் பதவியை ஏற்றுக்கொண்டு, அருகில் ரெட்டிட்சில் இருக்கும் டிரம்மர் ஜான் பான்ஹாம்மை அறிமுகப்படுத்தினார். டிரெஜா ஒரு புகைப்படக்கலைஞராக ஆகும் எண்ணத்தில் இந்தத் திட்டத்திலிருந்து விலகியபோது, (லெட் செப்பெலின்னின் முதல் ஆல்பத்தின் பின்புறத்தில் தோன்றும் புகைப்படத்தை அவர் பின்னாளில் எடுத்தார்), ஜான் பால் ஜோன்ஸ், தன்னுடைய மனைவியின் ஆலோசனையின் பேரில் இந்த வெறுமையான இடத்துக்காகப் பேஜைத் தொடர்பு கொண்டார். ஜோன்ஸின் நற்சான்றுகள் பற்றி நன்கறிந்திருந்த பேஜ், ஜோன்ஸை இறுதிப் நபராகக் கொண்டுவர ஒப்புக்கொண்டார்.

லண்டனில் உள்ள ஜெரார்ட் ஸ்ட்ரிட்டின் ஒரு ரிகாரட் அங்காடியின் கீழுள்ள அறையில் அந்தக் குழு முதன் முறையாக ஒன்றாகச் சேர்ந்தது. ஜான்னி பர்னெட்டெ அவர்களால் பிரபலப்படுத்தப்பட்டு, யார்ட்பர்ட்சால் ஒரு புது வாழ்வளிக்கப்பட்ட ராக்கெபில்லியான "டிரெய்ன் கெப்ட் எ-ரோல்லிங்'"- இசைக்க முயற்சிக்கலாம் என்று பேஜ் ஆலோசனை கூறினார். "ஜான் பான்ஹாம் வாசிப்பதைக் கேட்டவுடன்," ஜோன்ஸ் நினைவுகூறினார், "எனக்குத் தெரியும் இது மிகப் பெரிய அளவில் வரும் என்று... நாங்கள் உடனடியாக ஒரு குழுவாக இணைந்துவிட்டோம்." அதைத் தொடர்ந்து மிக விரைவிலேயே, பி. ஜெ. பிரோபி இசைத் தொகுப்பு, "த்ரீ வீக்ஸ் ஹீரோ" வுக்காக அமர்வுகளின் இறுதிநாளில் அந்தக் குழு ஒன்றாக இசைத்தனர். தொகுப்பின் பாடலான "ஜிம்ஸ் ப்ளூஸ்" தான் எதிர்கால லெட் செப்பெலின்னின் எல்லா நான்கு உறுப்பினர்களையும் கொண்டிருந்த முதல் ஸ்டூடியோ டிராக்காக இருந்தது. பிராபி நினைவுகூறுகையில் "இறுதி நாளன்று ஸ்டூடியோவில் எங்களுக்குச் சிறிது நேரம் இருந்தது, நான் சொற்களுக்காக யோசிக்கையில் இசைக்குழுவை சிறிது வாசிக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டேன்... அந்த நேரத்தில் அவர்கள் லெட் செப்பெலினாக இருக்கவில்லை, அவர்கள் புதிய யார்ட்பர்ட்சாக இருந்தனர், அவர்கள்தான் என்னுடைய இசைக்குழுவாக இருக்கப்போகிறார்கள்."

தி நியூ யார்ட்பர்ட்ஸ்-ஆக ஸ்காண்டிநேவியன் பயணத்தை இசைக்குழு நிறைவுசெய்தது, செப்டம்பர் 7, 1968 அன்று டென்மார்க், கிளாட்சேக்ஸ்-லுள்ள கிளாட்சேக்ஸ் டீன் கிளப்பில் நேரடி பார்வையாளர்கள் முன்னால் முதன் முறையாக அவர்கள் ஒன்றாக இசைத்தனர். இருந்தாலும், பழைய யார்ட்பர்ட்ஸ் பெயரின் கீழ் நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவது ஒரு போலியான நடிப்புடன் வேலை செய்வதற்கு ஒத்திருப்பதாக இசைக்குழுவுக்குத் தெளிவானது, ஸ்காண்டிநேவியாவிலிருந்து வந்த உடனேயே தங்கள் பெயரை மாற்றுவதென முடிவு செய்தார்கள். இசைக்குழுவின் பெயரிடுதலில் ஒரு கதை, இது பெரும்பாலும் புராணக் கதையாகிவிட்டிருக்கிறது, அது இவ்வாறாக இருக்கிறது, கீத் மூன் மற்றும் ஜான் என்ட்விசில், தி வூ-வுக்கு முறையே டிரம்மர் மற்றும் பாஸிஸ்ட் ஆகியோர் தங்களுடன் ஜிம்மி பேஜ் மற்றும் ஜெஃப் பெக் ஆகியோர் அடங்கிய ஒரு சூப்பர் குழுவாக "லீட் செப்பெலின்" ஆக இருக்கும் என்று ஆலோசனை கூறினார், -இந்தச் சொல்லை ஒரு மோசமான கிக்கை விவரிக்க எண்ட்விசில் பயன்படுத்துவார். "திக் அமெரிக்கன்ஸ்" அதை ""leed"" என்று உச்சரிப்பதைத் தவிர்ப்பதற்காக, தங்களுடைய மேலாளர் பீட்டர் கிராண்டின் ஆலோசனையின் பேரில் "Lead" -இல் உள்ள 'a' வை வேண்டுமென்றே நீக்கிவிட்டனர்.

புதிய இசைக்குழுவிற்கு கிராண்ட் ஒரு ஒப்பந்த முன்பணமாக $200,000-ஐ அட்லாண்டிக் ரிகார்ட்ஸிடமிருந்து நவம்பர் 1968 ஆம் ஆண்டில் பெற்றுத்தந்தார், ஒரு புதிய இசைக்குழுவிற்கு அத்தகையதொரு ஒப்பந்தம் மிகப் பெரிது. ப்ளூஸ், சோல் மற்றும் ஜாஸ் கலைஞர்களின் அட்டவணையின் பெயராக விளங்கியது அட்லாண்டிக், ஆனால் 1960 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதிகளில் அது புரட்சிகரமான ஆங்கிலேயர் ராக் ஆக்ட்களில் ஒரு ஆர்வத்தைக் காட்டத் தொடங்கியிருந்தது, லெட் செப்பெலினை எப்போதுமே பார்த்திராமலேயே அவர்களிடம் ஒப்பந்தம் செய்தது, இது பெரும்பாலும் பாடகர் டஸ்டி ஸ்ப்ரிங்ஃபீல்டின் பரிந்துரையால் நடைபெற்றது. கிராண்ட்டால் பெறப்பட்ட ஒப்பந்த விதிமுறைகளின் கீழ் தங்களுடைய இசைத் தொகுப்புகளை எப்போது வெளியிடுவார்கள் மற்றும் பயணங்களை எப்போது மேற்கொள்வார்கள் என்பனவற்றை இசைக்குழு மட்டுமே முடிவு செய்யும், மேலும் ஒவ்வொரு ஆல்பமின் பொருடக்கத்திலும் வடிவமைப்பிலும் இறுதி முடிவு அவர்களுடையதாகவே இருக்கும். ஒவ்வொரு வெளியீட்டையும் எவ்வாறு விளம்பரப்படுத்துவது மற்றும் எந்த டிராக்கை தனியாக வெளியிடுவது (அவ்வாறு இருந்தால்) ஆகியவற்றையும் அவர்கள் முடிவுசெய்வார்கள், மேலும் எல்லா வெளியீட்டு உரிமைகளையும் கையாள்வதற்காக தங்களுடையதேயான ஒரு நிறுவனம், சூப்பர்ஹைப்பை உருவாக்கினார்கள்.

அவர்களுடைய முதல் இசைத் தொகுப்பு இன்னமும் வெளியிடப்படாத நிலையில், இசைக்குழு தங்களுடைய முதல் நேரடி நிகழ்ச்சியை "லெட் செப்பெலின்" என்ற பெயரில் அக்டோபர் 4, 1968 அன்று மேஃபேர் பால்ரூம், நியூகாஸ்ட்டில் அபான் டைனில் நடத்தினார்கள். இதைத் தொடர்ந்து வந்தது, டிசம்பர் 26, 1968 அன்று முதல் அமெரிக்க இசைக்கச்சேரி (அப்போது விளம்பரதாரர் பார்ரி ஃபேய், டென்வெர், கோலராடோவில் அவர்களை ஒரு பில்லில் சேர்த்தார்) அதற்குப் பிறகு அவர்கள் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், சான் ஃப்ரான்சிஸ்கோ மற்றும் இதர நகரங்களின் நிகழ்வுகளுக்காக வெஸ்ட் கோஸ்ட்டிற்குச் சென்றார்கள். லெட் செப்பெலின்னின் பெயருக்குரிய முதல் இசைத் தொகுப்பு, அவர்களுடைய முதல் அமெரிக்கப் பயணத்தின்போது ஜனவரி 12, 1969 அன்று வெளியிடப்பட்டது. ப்ளூஸ், ஃபோக் மற்றும் கிழக்கத்திய பாதிப்புகளின் கலவையுடன் திரித்துக்கூறப்பட்ட விரிவாக்கமான அந்த இசைத் தொகுப்பை ஹெவி மெட்டல் இசையின் உருவாக்கத்தில் ஒரு சுழலச்சுப் பதிவை ஏற்படுத்தியது. இருந்தபோதிலும், பிளாண்ட் இசைக்குழுவை ஒரு ஹெவி மெட்டலாக மக்கள் வகைப்படுத்துவது ஒரு நியாயமற்ற செயல் என்று கருத்துரைத்தார், ஏனெனில் தங்கள் இசையின் மூன்றில் ஒரு பங்கு ஒலி தொடர்புடையவையாக இருந்தது. தங்களுடைய முதல் இசைத் தொகுப்பில், பிளாண்ட் பாடல் எழுதிய பங்கிற்காக எந்தப் பெயரையும் பெறவில்லை, இது சிபிஎஸ் ரிகார்ட்ஸ் உடனான அவருடைய முந்தைய தொடர்பின் விளைவாக ஏற்பட்டது.

"லெட் செப்பெலின் ப்ரொஃபைல்ட்" வானொலி விளம்பர குறுவட்டு (1990) க்கான ஒரு பேட்டியில், இசைத் தொகுப்பு உருவாக்கத்திற்கு (மிக்சிங் உட்பட) 36 மணிநேர ஸ்டூடியோ நேரத்தை எடுத்துக்கொண்டதாக பேஜ் கூறினார் மேலும் ஸ்டூடியோ பில்லில் சார்ஜ் செய்யப்பட்டிருந்த கட்டணத்தைப் பார்த்து தனக்குத் தெரிந்ததாகக் கூறினார். இசைத் தொகுப்பு தயாரிக்க (ஆர்ட்வர்க் உட்பட) ஆன செலவு £1,750 என பீட்டர் கிராண்ட் கூறினார். 1975 ஆம் ஆண்டுக்குள், இசைத் தொகுப்பு $7,000,000 ஈட்டியிருந்தது. "லெட் செப்பெலின்"னின் இசைத் தொகுப்பு அட்டை ஒரு வேடிக்கையான எதிர்ப்பை எதிர்கொண்டது, அப்போது கோபென்ஹாகனில் நடைபெற்ற பிப்ரவரி 28, 1970 கிக்கில் அந்த இசைக்குழு "தி நாப்ஸ்" என்று அழைக்கப்பட்டனர், கௌண்டஸ் எவா வான் செப்பெலின் (செப்பெலின் வானூர்திகளின் உருவாக்குநர், கௌண்ட் ஃபெர்டினான்ட் வான் செப்பெலின்னின் பேத்தி) அவர்கள் "ஹின்டன்பெர்க்" நெருப்பில் எரிந்து நொறுங்கும் அட்டைப் படத்தைப் பார்த்ததைத் தொடர்ந்து இவர்களின் நிகழ்ச்சியை நிறுத்துவதாக மிரட்டி மேற்கொண்ட சட்ட நடவடிக்கை அச்சுறுத்தல் காரணமாக அவர்கள் அவ்வாறு அழைக்கப்பட்டனர். அவர் இவ்வாறு கூறியதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது: "அவர்கள் உலகப் புகழ்பெற்றவர்களாக இருக்கலாம், ஆனால் சில கிறீச்சிடும் குரங்குகள் ஒரு மதிப்புமிக்க குடும்பப் பெயரை உத்தரவில்லாமல் பயன்படுத்தமுடியாது."

தங்களுடைய முதல் ஆண்டில், லெட் செப்பெலின் நான்கு அமெரிக்க மற்றும் நான்கு இங்கிலாந்து இசைக்கச்சேரி பயணங்களை நிறைவு செய்ய முடிந்தது, மேலும் "லெட் செப்பெலின் II" என்று பெயரிடப்பட்ட தங்களுடைய இரண்டாவது இசைத் தொகுப்பையும் வெளியிட்டனர். போகிற போக்கில் பல்வேறு வட அமெரிக்க ரிகார்டிங் ஸ்டுடியோக்களில், முழுவதுமாக பதிவுசெய்யப்பட்ட இரண்டாவது இசைத் தொகுப்பு முதல் இசைத் தொகுப்பைக் காட்டிலும் மிகப்பெரிய வெற்றியாக அமைந்து அமெரிக்கா மற்றம் இங்கிலாந்து தரைவரிசைப் பட்டியல்களில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது. இங்கு இந்த இசைக்குழு தங்கள் முதல் ஆல்பத்திலிருந்து உருவாக்கிய எண்ணங்களை மேலும் விரிவுபடுத்தி, ஒரு ஆக்கத்தை உருவாக்கி அது இன்னும் பரவலாகப் பாராட்டுப்பெற்று விவாதத்துக்கு இடமின்றி மேலும் செல்வாக்கு பெற்றிருந்தது. அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஹெவி மெட்டல் இசைக்குழுக்களுக்கான ப்ளூபிரிண்டை "லெட் செப்பெலின் II" தான் பெரும்பாலும் எழுதியது என்று தெரிவிக்கப்படுகிறது.

இசைத் தொகுப்பின் வெளியீட்டைத் தொடர்ந்து, லெட் செப்பெலின் அமெரிக்காவில் மேலும் பல இசைப் பயணங்களை நிறைவேற்றியது. அவர்கள் ஆரம்பத்தில் அவ்வப்போது கிளப்புகள் மற்றும் பால்ரூம்களிலும் நிகழ்த்தினர், பின்னர் அவர்களுடைய புகழ் வளர்ச்சிப்பெறவும் மிகப்பெரிய அரங்குகள் மற்றும் இறுதியாக விளையாட்டரங்குகளில் நிகழ்த்தினர். லெட் செப்பெலின் இசைக்கச்சேரிகள், விரிவாக்கப்பட்டு, மேம்படுத்தப்பட்ட தங்கள் பாடல் பட்டியல்களின் நேரடி பதிப்புகளுடன் நான்கு மணி நேரத்திற்கும் மேல் நீடிக்கும். இந்த நிகழ்ச்சிகளின் பெரும்பாலானவை, லெட் செப்பெலின் பூட்லெக் ரிகார்டிங்குகள் ஆக பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தத் தீவிரமான இசைக் கச்சேரிப் பயணங்களின் போதுதான், இசைக்குழு, மேடைக்கு பின்புற மிகைக்கான பெயரைச் சம்பாதித்தது. அத்தகைய ஊதாரித்தனத்துக்குக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு உதாரணமாக இருப்பது ஷார்க் எபிசோட் அல்லது ரெட் ஸ்நாப்பர் நிகழ்வு, இது ஜூலை 28, 1969 அன்று வாஷிங்க்டன், சியேட்டலின் எட்ஜ்வாட்டர் இன்னில் நடைபெற்றதாகச் சொல்லப்படுகிறது.

தங்களின் மூன்றாவது இசைத் தொகுப்பான "லெட் செப்பெலின் III" -ஐ இசையமைக்கும் போது, ஜிம்மி பேஜ் மற்றும் ராபர்ட் பிளாண்ட், 1970 ஆம் ஆண்டில் வேல்ஸில் உள்ள ஒரு ஆளரவமற்ற காட்டேஜான Bron-Yr-Aur-இல் ஓய்வெடுத்தனர். அதன் விளைவு இன்னும் அதிகமான ஒலிக்குரிய ஓசை (இதில் உள்ளடங்கியிருந்தது ஒரு முழுநீள ஒலிக்குரிய பாடலான, "Bron-Yr-Aur Stomp", இது இசைத் தொகுப்பு அட்டையில் "Bron-Y-Aur Stomp" என தவறாக இருந்தது), இது ஃபோக் மற்றும் செல்டிக் இசையால் பெரிதும் பாதிப்பு கொண்டிருந்தது, மேலும் அந்த இசைக்குழுவின் பல்திறப் புலமையை வெளிப்படுத்தியது.

இசைத் தொகுப்பின் உயர்ந்த ஒலியியல் ஓசை ஆரம்பத்தில் ஒரு கலவையன வரவேற்பைப் பெற்றது, முதல் இரண்டு இசைத் தொகுப்புகளின் முதன்மை மின்சார இசையமைப்பிலிருந்து மாறிச் சென்றது பல விமர்சகர்கள் மற்றும் இரசிகர்களை வியப்பில் ஆழ்த்தியது. என்றாலும், காலப்போக்கில் அதனுடைய நற்பெயர் மேன்மையடைந்தது மேலும் "லெட் செப்பெலின் III" இப்போது பொதுவாக போற்றப்படுகிறது. அது ஒரு தனித்தன்மையிலான இசைத் தொகுப்பு அட்டையைக் கொண்டிருந்தது, அதில் உள்ள ஒரு சக்கரத்தைச் சுழற்றினால், கட் அவுட்கள் மூலம் முக்கிய அட்டைப்பட ஸ்லீவ்களில் இருக்கும் பல்வேறு உருவங்களைக் காட்சிப்படுத்தும். இசைத் தொகுப்பின் முதல் டிராக்கான "இம்மிகிரெண்ட் சாங்", நவம்பர் 1970 ஆம் ஆண்டில், அட்லாண்ட்டி ரிகார்ட்ஸ்ஸால் இசைக்குழுவின் விருப்பத்துக்கு மாறாக, ஒரு ஒற்றைப் பாடலாக வெளியிடப்பட்டது. அவர்களின் ஒரே இசைத் தொகுப்பற்ற b-பக்க, "ஹே ஹே வாட் கான் ஐ டு"-வை உள்ளடக்கியிருந்தது. இசைத் தொகுப்புகளைப் பிரிக்கமுடியாதவைகள், முழுமையான கேட்கும் அனுபவங்களாக அந்த இசைக் குழு கண்டபோதிலும் - மற்றும் அவர்களின் மேலாளர் பீட்டர் கிராண்ட் வலிமையான ப்ரோ-ஆல்பம் நிலையை எடுத்திருந்தபோதிலும் - அவர்களின் அனுமதி இல்லாமல் சில ஒற்றைப் பாடல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. அந்தக் குழு, தொலைக்காட்சி தோன்றல்களையும் வெகுவாக எதிர்த்தது, அவர்களுடைய இரசிகர்களை அவர்கள் நேரடி இசைக் கச்சேரிகளில் பார்த்தும் கேட்கவும் செய்யவேண்டும் என்னும் தங்களை விருப்பத்தை வலியுறுத்தியது.

லெட் செப்பெலினின் ஆரம்ப ஆண்டுகளின் புகழ் அவர்களின் மத்திய-எழுபதுகளில் பெற்ற புகழ்களின் வெற்றிகளால் சிறிதாகியது மேலும் இந்தக் காலகட்டம்தான் தொடர்ந்து அந்த இசைக்குழுவை விவரிக்கிறது. அதன் உறுப்பினர்கள் விரிவான வண்ணப்பகட்டுடன் கூடிய உடைகளை அணியத்தொடங்கியதும் இசைக்குழுவின் பிம்பமும் மாறியது. லெட் செப்பெலின் ஒரு தனியார் ஜெட் ஏர்லைனரில் பயணம் செய்தனர் (அதன் புனைபெயர் "தி ஸ்டார்ஷிப்" ), ஓட்டல்களின் ஒட்டுமொத்த பிரிவுகளையும் வாடகைக்கு எடுத்தனர் (குறிப்பாக லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் இருக்கும் கான்டினென்டல் ஹையாட் ஹவுஸ், பேச்சு வழக்கில் "ரையாட் ஹவுஸ் என்றழைக்கப்படும்) மேலும் பெரும்பாலான ராக்குகளில் மிகப் பிரபலமான தீயொழக்க கதைகளின் கருக்களாயினர். குறும்புச்செயல்களில் உள்ளடங்கியவைகளில் ஜான் பான்ஹாம் ரையாட் ஹவுஸ்ஸின் வாடகைக்கு அமர்த்தப்பட்ட தளத்தில் மோட்டார்சைக்கிளை ஓட்டியது, மற்றொன்றில் டோக்கியோ ஹில்டனில் ஒரு அறையை அழித்தது, இதனால் அந்த இசைக்குழு அந்த நிறுவனத்திற்குள் வாழ்நாள் முழுவதும் நுழைவதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டது. என்றாலும், லெட் செப்பெலின் தங்கள் ஹோட்டல் அறைகளை அடித்துநொறுக்குவது மற்றும் தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகளை ஜன்னல்களிலிருந்து வீசியெறிவது என அவப்பெயர் பெற்றிருந்தாலும், சிலர் இந்தக் கதைகளை ஏனோ பெரிதுபடுத்தப்பட்டுள்ளதாகக் கூறுகின்றனர். இசை பத்திரிக்கையாளர் கிரிஸ் வெல்ச் இவ்வாறு வாதிடுகிறார், "[லெட் செப்பெலினின்] பயணங்கள் பல கதைகளை உற்பத்தி செய்திருந்தாலும், [அவர்கள்] தொடர்ச்சியாக ஒழுக்கக்கேடான அழிவுகள் மற்றும் கீழ்த்தரமான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டிருந்தார்கள் என்று கூறுவது ஒரு கட்டுக்கதை."
லெட் செப்பெலினின் நான்காவது இசைத் தொகுப்பு நவம்பர் 8, 1971 அன்று வெளியிடப்பட்டது. அதற்கான ஒரு தலைப்போ இசைக்குழு பெயரோ அந்த அசல் அட்டையில் எந்தக் குறிப்பும் இல்லை, இசைக்குழுவுக்கு அவை "ஹைப்ட்" மற்றும் "ஓவர்ரேடட்" என இசை பத்திரிக்கைகளால் முத்திரை குத்தப்பட விரும்பவில்லை, ஆனால் அதற்குப் பதிலாக இசைகள் தானாகவே அவை எவரிடமிருந்து வந்தவை என்ற எந்தக் குறிப்பும் காட்டாமல் விற்பனை செய்துகொள்ளும். அந்த இசைத் தொகுப்பு தொடர்ந்து அதிகாரப்பூர்வமாக பெயரிடப்படாமலேயே இருந்துவந்தது, மேலும் அவை பெரும்பாலும் "லெட் செப்பெலின் IV" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது, இருந்தபோதிலும் அது அந்த ரிகார்ட் லேபிலில் நான்கு சின்னங்களைக் குறிப்பிடும் வகையில் இவ்வாறு வெவ்வேறாக குறிப்பிடப்படுகிறது, "நான்கு சின்னங்கள்" மற்றும் "நான்காவது இசைத் தொகுப்பு" (அட்லாண்டிக் ரெகார்ட்ஸ் பெயர்ப்பட்டியலில் இரு தலைப்புகளும் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது), "பெயரிடப்படாதது" , "ஸோசோ" , "ரூன்ஸ்" , அல்லது "IV" .

ஹெவி மெட்டல் மற்றும் ப்ளூஸ் முதன்மைகளுடன் எர்த்தி, அக்வோஸ்டிக் தனிமங்களை ஒன்றிணைக்கும் இசைக்குழுவின் தனித்தன்மையான சூத்திரத்தை "லெட் செப்பெலின் IV" மேலும் செழுமைப்படுத்தியது. "பிளாக் டாக்" மற்றும் ஒரு அகௌஸ்டிக் டிராக்கான, "கோயிங் டு கலிஃபோர்னியா" (ஜோனி மிட்செல்க்கான ஒரு பாராட்டு) போன்ற ஹார்ட் ராக்குகளின் உதாரணங்களையும் அந்த இசைத் தொகுப்பு உள்ளடக்கியிருந்தது. "ராக் அண்ட் ரோல்" 1950 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பகால ராக் இசைக்கான ஒரு காணிக்கை. 2007 ஆம் ஆண்டில், அந்தப் பாடல் முதன்மையாக காடில்லாக் ஆட்டோமொபைல் விளம்பரங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டது - லெட் செப்பெலினின் உயிருடன் இருக்கும் உறுப்பினர்களின் உரிமம்பெற்ற பாடல்களில் ஒன்றாக இருக்கிறது.

வரலாற்றிலேயே மிகச் சிறப்பாக விற்பனையாகும் இசைத் தொகுப்புகளில் ஒன்றாக இந்த இசைத் தொகுப்பு இருக்கிறது, மேலும் அதன் மாபெரும் புகழ் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் லெட் செப்பெலினின் சூப்பர்ஸ்டார் தன்மையை உறுதிப்படுத்தியது. இன்று வரையில் அது அமெரிக்காவில் 23 மில்லியன் பிரதிகளை விற்பனை செய்திருக்கிறது. "ஸ்டேர்வே டு ஹெவன்" என்னும் டிராக், ஒரு சிங்கிள்-ஆக எப்போதுமே வெளியிடப்படாத போதும், சில நேரங்களில் மிகவும் கோரப்பட்ட, மற்றும் மிகவும் இசைக்கப்பட்ட இசைத் தொகுப்பு-சார்ந்த ராக் எஃப்எம் வானொலிப் பாடலாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. 2005 ஆம் ஆண்டில், "கிட்டார் வர்ல்ட்" பத்திரிக்கை, வாசகர்களுக்காக நடத்திய ஒரு வாக்கெடுப்பில், "ஸ்டேர்வே டு ஹெவன்" எல்லா நேரத்துக்குமான மிகப் பெரும் கிட்டார் சோலோவைக் கொண்டிருப்பதாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.

லெட் செப்பெலினின் அடுத்த இசைத் தொகுப்பு, "ஹவுசெஸ் ஆஃப் தி ஹோலி" , 1973 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. நீண்ட டிராக்குகளுடன் மற்றும் சின்தசைசர்ஸ் மற்றும் மெல்லோட்ரோன் ஆர்கெஸ்ட்ரேஷன்களின் விரிவாக்கத்துடன் அது மேலும் பரிசோதனை முறைகளைக் கொண்டிருந்தது. "ஹவுசெஸ் ஆஃப் தி ஹோலி" பாடல் அதன் பெயர்கொண்ட ஆல்பத்தில் இடம்பெறவில்லை, ஆல்பத்தில் இருக்கும் இதர பாடல்கள் பதிவு செய்யப்பட்ட அதே நேரத்தில் இதுவும் பதிவு செய்யப்பட்டபோதும் இது இடம்பெறவில்லை; இறுதியாக அது 1975 ஆம் ஆண்டு இசைத் தொகுப்பு "பிசிகல் கிராஃப்பிடி" யில் இடம்பெற்றது. "ஹவுசெஸ் ஆஃப் தி ஹோலி" -இன் ஆரஞ்சு இசைத் தொகுப்பு அட்டை, நிர்வாணக் குழந்தைகளைக் கொண்டிருந்தது, அவர்கள் ஜயண்ட்ஸ் காஸ்வே (கௌண்டி ஆன்ட்ரிம், வட ஐயர்லாந்தில்) மேல் ஏறிக்கொண்டிருந்தார்கள். குழந்தைகள் முன்புறமாக காட்டப்படவில்லை என்றாலும், இசைத் தொகுப்பு வெளியான நேரத்தில் அது மிகவும் சர்ச்சைக்குரியதாக இருந்தது, "பைபிள் பெல்ட்" மற்றும் ஸ்பெய்ன் போன்ற பகுதிகளில், இந்த ரிகார்ட் தடைசெய்யப்பட்டிருந்தது.

இசைத் தொகுப்பு சார்ட்களின் முதல் இடங்களைப் பிடித்தது, மேலும் லெட் செப்பெலினின் தொடர்ந்துவந்த 1973 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க இசைக்கச்சேரி பயணங்கள் வருகை புரிதலுக்கான சாதனைகளை முறியடித்தது, அவை பெரும் அரங்குகளையும் விளையாட்டு அரங்குகளையும் நிரப்பி வந்தன. ஃப்ளோரிடா, டம்பா ஸ்டேடியமில் அவர்கள் 56,800 இரசிகர்களுக்காக இசைத்தார்கள் (1965 ஆம் ஆண்டில் ஷியா ஸ்டேடியத்தில் பீட்டல்ஸ் ஏற்படுத்தியிருந்த சாதனையை முறியடித்தார்கள்), மேலும் $309,000 தொகையை ஈட்டினார்கள். நியூ யார்க்கின் மாடிசன் ஸ்கொயர் கார்டனில் நடைபெற்ற மூன்ற அரங்கு நிறைந்த காட்சிகள் ஒரு சலனப்படத்திற்காக படம்பிடிக்கப்பட்டது, ஆனால் இந்தத் திட்டத்தின் ("தி சாங் ரிமெய்ன்ஸ் தி சேம்" ) திரையரங்கு வெளியீடு 1976 ஆம் ஆண்டு வரையில் தாமதிக்கப்பட்டது. இறுதி இரவின் நிகழ்ச்சிக்கு முன்னர், இசைக்குழுவுக்கு கேட் ரிசிப்ட்களின் மூலம் கிடைத்த $180,000 பணம் டிரேக் விடுதி பாதுகாப்புப் பெட்டகத்திலிருந்து திருடு போனது. அது எப்போதும் கிடைக்கப்பெறவில்லை.

1974 ஆம் ஆண்டில் லெட் செப்பெலின் பயணங்கள் மேற்கொள்வதிலிருந்து ஒரு இடைவேளை எடுத்துக்கொண்டு தங்களுடைய சொந்த ரிக்கார்ட் லேபில் ஸ்வான் சாங்கைத் தொடங்கினார்கள், இசைக்குழு வர்த்தக ரீதியாக வெளியிடாத லெட் செப்பெலினின் ஐந்து பாடல்களில் ஒன்றின் நினைவாக வைக்கப்பட்டது (பேஜ் பின்னர் தன்னுடைய இசைக்குழு தி ஃபர்ம்முடன் பாடலில் மாற்றியமைத்தார், அது "மிட்நைட் மூன்லைட்" என்னும் பெயரில் அவர்களின் முதல் ஆல்பத்தில் இடம்பெறுகிறது). வில்லியம் ரிம்மர் அவர்களால் வரையப்பட்ட "ஈவனிங்: ஃபால் ஆஃப் டே" (1869) என்னும் வரைபடத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ரிகார்ட் லேபிலின் முத்திரை, அபோல்லோவின் படத்தைச் சித்தரிக்கிறது. இந்தச் சின்னம் பெரும்பாலான லெட் செப்பெலின் நினைவுப்பொருட்களில், குறிப்பாக டி-ஷர்ட்களில் காணப்படும். தங்களுடைய சொந்த இசைத் தொகுப்புகளை விளம்பரப் படுத்துவதற்காக ஸ்வான் சாங்கை பயன்படுத்தியதோடல்லாமல், அந்த இசைக்குழு பாட் கம்பெனி, பிரெட்டி திங்க்ஸ், மாகி பெல், டிடெக்டிவ், டேவ் எட்மண்ட்ஸ், மிட்நைட் ஃப்ளையர், சாட் கேஃப் மற்றும் வைல்ட்லைஃப் போன்ற கலைஞர்களை ஒப்பந்தம் செய்வதன் மூலம் லேபிலின் பெயர்ப்பட்டியலை விரிவுபடுத்தியது. லெட் செப்பெலின் இருந்தவரையில் அந்த லேபில் வெற்றிகரமாக இயங்கியது, ஆனால் அவர்கள் கலைந்துவிட்ட பின்னர் மூன்றுக்கும் குறைவான ஆண்டுகளில் மடிந்துவிட்டது.

பிப்ரவரி 24, 1975 அன்று லெட் செப்பெலினின் முதல் இரட்டை இசைத் தொகுப்பான, "பிசிகல் க்ராஃப்பிடி" வெளியீட்டைக் கண்டது, இதுதான் ஸ்வான் சாங் ரிகார்ட்ஸ் வர்த்தகப்பெயரில் வெளிவரும் முதல் வெளியீடாகும். அது பதினைந்து பாடல்களைக் கொண்டிருந்தது, அதில் எட்டு ஹெட்லீ கிரேஞ்ச்சில் 1974 ஆம ஆண்டில் பதிவு செய்யப்பட்டது, மீதமுள்ளவை முன்னரே பதிவு செய்யப்பட்ட டிராக்குகள் ஆனால் முந்தைய இசைத் தொகுப்புகளில் வெளியிடப்படாதவை. "ரோலிங் ஸ்டோன்" பத்திரிக்கையின் ஒரு விமர்சனத்தில் "பிசிகல் கிராஃப்பிடி" யை, லெட் செப்பெலினின் "கலைசார்ந்த மரியாதைக்கான ஒரு முயற்சி" என்று குறிப்பிட்டது மேலும் 'உலகத்தின் சிறந்த ராக் இசைக்குழு' பட்டத்துக்கு இருந்த போட்டியாளர்கள் தி ரோல்லிங் ஸ்டோன்ஸ் மற்றும் தி வூ மட்டுமே என்றும் குறிப்பிட்டது. அந்த இசைத் தொகுப்பு மிகப் பெரிய வருமான மற்றும் விமர்சக வெற்றியாக அமைந்தது. "பிசிகல் கிராஃப்பிடி" வெளியான சிறிது காலத்திலேயே, லெட் செப்பெலின்னின் எல்லா முந்தைய இசைத் தொகுப்புகளும் ஒரே நேரத்தில் டாப்-200 இசைத் தொகுப்பு தர வரிசைப் பட்டியலில் மீண்டும் நுழைந்தது, மேலும் இசைக்குழு மற்றுமொரு அமெரிக்க இசைப் பயணம் சென்றது, மீண்டும் சாதனை முறியடித்த கூட்டங்களில் இசைத்தனர். மே 1975 ஆம் ஆண்டில், லெட் செப்பெலின் ஐந்து பெருமளவில் வெற்றிப்பெற்ற அரங்கு நிறைந்த இரவுகளுக்கு லண்டனின் ஏர்ல்ஸ் கோர்ட் அரேனாவில் நிகழ்த்தினர், இதன் படக்காட்சி 2003 ஆம் ஆண்டில் "லெட் செப்பெலின் டிவிடி" யில் வெளியிடப்பட்டது.

இந்த வெற்றிகரமான ஏர்ல்ஸ் நீதிமன்ற தோன்றல்களைத் தொடர்ந்து லெட் செப்பெலின் விடுப்பு எடுத்து அமெரிக்காவில் தொடர்ச்சியான வெளிப்புற கோடை இசைக்கச்சேரிகளுக்கு திட்டமிட்டது, சான் ஃப்ரான்சிஸ்கோவில் இரு நாட்களுடன் தொடங்க பட்டியலிடப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 1975 ஆம் ஆண்டில், ராபர்ட் பிளாண்ட் மற்றும் அவருடைய மனைவி மௌரீன் கிரீஸின் ரோட்சில் விடுமுறையைக் கழிக்கச் சென்ற போது ஏற்பட்ட ஒரு தீவிரமான கார் விபத்து காரணமாக இந்தத் திட்டங்களில் தடைஏற்பட்டது. ராபர்ட் கணுக்கால் முறிவினால் அவதிப்பட்டார், மௌரீன் மோசமாக அடிபட்டிருந்தார்; இரத்தம் செலுத்துதல் மூலம் அவர் காப்பாற்றப்பட்டார். பயணத்தை மேற்கொள்ள முடியாமல், பிளாண்ட் உடல் வலிமைபெற ஆகஸ்ட் மற்றும் செப்டம்பரைக் கழிக்க ஜெர்ஸியின் சானல் ஐலேண்டுக்குச் சென்றார், பான்ஹாம் மற்றும் பேஜ் அவரைப் பின்தொடர்ந்தனர். இசைக்குழு கலிஃபோரினியா, மலிபூவில் மீண்டும் கூடினர். இந்தத் திணிக்கப்பட்ட இடைவெளியின் போதுதான் அவர்களின் அடுத்த இசைத் தொகுப்பு, "பிரசன்ஸ்" க்கான பெரும்பாலான படைப்புகள் எழுதப்பட்டன.

இதற்குள், லெட் செப்பெலின் உலகின் முதல் இடத்து ராக் ஈர்ப்பாளர்களாகி விட்டிருந்தது, ரோல்லிங் ஸ்டோன்ஸ் உட்பட அந்த நேரத்தில் இருந்த பெரும்பாலான இசைக்குழுக்களை விஞ்சிவிட்டது. மார்ச் 1976 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "பிரசன்ஸ்" , அவர்களின் முந்தைய இசைத் தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றிருந்த இசைஒலிக்குரிய பாலட்கள் மற்றும் தெளிவற்ற ஏற்பாடுகளிலிருந்து விலகி, நேரடியான கிட்டார் சம்பந்தமான ஜாம்களை நோக்கி லெட் செப்பெலின் ஒலிகளுக்கு மாற்றம் கொண்டிருப்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. அது பிளாட்டினம் விற்பனையாக இருந்தபோதிலும், "பிரசன்ஸ்" , விமர்சகர்கள் மற்றும் இரசிகர்களிடையே கலவையான வரவேற்பைப் பெற்றது மேலும் சிலர் இசைக்குழுவின் பாரம்பரிய மட்டுமீறிய தன்மை அவர்களை ஈடுகொடுக்கச் செய்திருக்கலாம் என ஊகித்தனர். "பிரசன்ஸ்" சின் ரிகார்டிங், பேஜ்ஜின் ஹெராய்ன் பயன்படுத்துலுடன் நேரிட்டது, இது லெட் செப்பெலினின் பிற்காலத்திய நேரடி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் ஸ்டூடியோ ரிக்கார்ட்டிங்குகளைப் பாதித்திருக்கலாம், இருந்தபோதிலும் பேஜ் இதை மறுத்துள்ளார். அசல் குறைகாணல்கள் இருந்தபோதிலும், ஜிம்மி பேஜ் "பிரசன்ஸ்" -ஐ தன்னுடைய பிடித்தமான இசைத் தொகுப்பு என்றும் அதுனுடைய முதல் டிராக் "அச்சில்லெஸ் லாஸ்ட் ஸ்டாண்ட்" அவருக்குப் பிடித்தமான லெட் செப்பெலின் பாடல் என்றும் கூறியுள்ளார். ஒரு ஸ்வீடிஷ் தொலைக்காட்சி நிக்ழ்ச்சியுடனான பேட்டியில், அவர்களுடைய எல்லா LPக்களிலும் மிகவும் "லெட் செப்பெலின்"-ஆக ஒலிக்கும் இசைத் தொகுப்பு "பிரசன்ஸ்" தான் என்று பிளாண்ட் கூறியிருந்தார்.

பிளாண்ட்டின் காயங்கள், 1976 ஆம் ஆண்டில் லெட் செப்பெலின் டூர்கள் மேற்கொள்வதைத் தடுத்தது. அதற்குப் பதிலாக இசைக்கச்சேரி திரைப்படம் "தி சாங் ரிமெய்ன்ஸ் தி சேம்" மற்றும் அதன் சௌண்ட்டிராக் இசைத் தொகுப்பை இசைக்குழு இறுதியாக முடித்துவிட்டனர். ஜூலை 1973 ஆம் ஆண்டில், இசைக்குழுவின் அமெரிக்க இசைக்கச்சேரி பயணத்தின் போது மாடிசன் ஸ்கொயர் கார்டனில் நடைபெற்ற இசைக் கச்சேரிகளின் மூன்று இரவுகளில் அந்த ரிக்கார்டிங்குகள் நடைபெற்றன. அக்டோபர் 20, 1976 அன்று திரைப்படம் நியூ யார்க்கில் முதன் முறையாக திரையிடப்பட்டது, ஆனால் விமர்சகர்கள் மற்றும் இரசிகர்களிடமிருந்து பெரும் வரவேற்பைப் பெறவில்லை. அந்தத் திரைப்படம், குறிப்பாக இங்கிலாந்தில் தோல்வியைக் கண்டது, அங்கு வரிவிதிப்பு நாடுகடத்தல் காரணமாக 1975 ஆம் ஆண்டு முதல் பயணம் மேற்கொள்ள முடியாமல் தங்களுடைய சொந்த நாட்டில் லெட் செப்பெலின் பொதுமக்கள் கவனத்தைத் திரும்பப் பெறுவதற்குக் கடுமையாகப் போராடிக்கொண்டிருந்தார்கள்.

1977 ஆம் ஆண்டில் லெட் செப்பெலின் மற்றுமொரு பெரிய வட அமெரிக்க இசைக்கச்சேரி பயணத்தை தொடங்கினர். இங்கு அந்த இசைக்குழு மற்றொரு வருகைபுரிதல் சாதனையை ஏற்படுத்தினர், ஏப்ரல் 30 அன்று, அவர்களுடைய பாண்டியாக் சில்வர்டோம் இசைக் கச்சேரிக்கும் 76,229 நபர்கள் வருகை புரிந்தனர். "கின்னஸ் புக் ஆஃப் ரிகார்ட்ஸ்" கூற்றுப்படி, ஒரு ஒற்றை நிகழ்வுக்கு இன்றைய தேதிவரையில், இது தான் மிக அதிகமான வருகைபுரிதலைக் கொண்டிருக்கிறது. எனினும், பொருளாதார ரீதியில் இந்தப் பயணம் இலாபகரமாகவே இருந்தபோதிலும், மேடைக்குப் பின்புற தொந்தரவுகளைக் கொண்டிருந்தது. ஜூன் 3 அன்று, தம்பா ஸ்டேடியமில் நடைபெற்ற இசைக்கச்சேரி, தீவிரமான இடியுடன் கூடிய புயல் காரணமாக பாதியில் நிறுத்தவேண்டியதாயிற்று, இத்தனைக்கும் டிக்கட்டுகளில் "மழை அல்லது வெயில் அடித்தாலும்" என்று அச்சடித்திருந்தனர். பார்வையாளர்களிடத்தில் கலவரம் ஏற்பட்டது, அதன் விளைவாக பலர் காயமுற்றனர் மேலும் பலர் கைது செய்யப்பட்டனர்.

ஜூலை 23 அன்று கலிஃபோர்னியாவின் ஓக்லாண்டின் ஓக்லாண்ட் கொலிசியமில் நடைபெற்ற "டே ஆன் தி கிரீன்" விழாவின் ஷோவிற்குப் பின்னர், ஜான் பான்ஹாம் மற்றும் இசைக்குழுவின் உதவி ஊழியர்கள் (மேலாளர் பீட்டர் கிராண்ட் மற்றும் பாதுகாப்பு ஒருங்கிணைப்பாளர் ஜான் பின்டன்) ஆகியோர் கைது செய்யப்பட்டனர், இவர்கள் நிகழ்ச்சியின்போது விளம்பரதாரர் பில் கிரஹமின் ஊழியர் ஒருவரைக் கடுமையாகத் தாக்கியிருந்தனர். கிராண்டின் மகன் டிரஸ்ஸிங் ரூம் அடையாளக் குறியை உடைத்துக்கொண்டிருக்கும்போது ஊழியர் ஒருவர் அவரை அறைந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. இதைப் பார்த்த ஜான் பான்ஹாம் அந்த நபரை உதைத்துள்ளார். பின்னர் இதைக் கேள்விப்பட்ட கிராண்ட், டிரெய்லருக்குள் நுழைந்தார் பிண்டனுடன் சேர்ந்து அந்த ஆளைத் தாக்கினார், அப்போது பயண மேலாளர் வெளியில் நின்று டிரெய்லருக்கு காவல் நின்றார். மறுநாளின் இரண்டாவது ஓக்லாண்ட் இசைக்கச்சேரிதான் அமெரிக்காவில் அந்த இசைக்குழுவின் இறுதி நேரடி தோன்றலாக இருந்தது. இரண்டு நாட்களுக்குப் பின்னர் லௌசியானா சூப்பர்டோமில் நடைபெறும் ஜூலை 30, நிகழ்ச்சிக்காக இசைக்குழு ஃப்ரெஞ்ச் குவார்டர் ஹோட்டலை வந்தடைந்தவுடன், பிளாண்ட்டின் ஐந்து வயது மகன் கராக், வயிற்றில் ஏற்பட்ட வைரஸ் காரணமாக இறந்துவிட்டதாக செய்தி வந்தது. மீதமுள்ள பயணங்கள் அனைத்தும் உடனடியாக ரத்து செய்யப்பட்டது, இது இசைக்குழுவின் எதிர்காலத்தைப் பற்றிய பரந்துபட்ட ஊகங்களுக்கு வழிசெய்தது.

நவம்பர் 1978 ஆம் ஆண்டில் அந்தக் குழு மீண்டும் தன் ரிக்கார்டிங்கைத் தொடங்கியது, இந்த முறை ஸ்வீடனின் ஸ்டாக்ஹோம்-இல் உள்ள போலார் ஸ்டூடியோசில் தொடங்கியது. அதன் விளைவாக ஏற்பட்ட இசைத் தொகுப்பு "இன் த்ரூ தி அவுட் டோர்" , சோனிக் பரிசோதனைகளின் ஒரு பரிமாணத்தை வெளிப்படுத்தியது, இதுவும் விமர்சகர்களிடமிருந்து ஒரு கலவையான வரவேற்பைப் பெற்றது. எவ்வாறாக இருந்தபோதிலும் அந்த இசைக்குழு விசுவாசமுள்ள இரசிகர்களை இன்னமும் தன்வசம் வைத்திருந்தது, மேலும் அந்த இசைத் தொகுப்பு இரண்டாவது வாரத்திலேயே அமெரிக்க மற்றும் இங்கிலாந்து "பில்போர்ட்" இசைத் தொகுப்பு வரிசைப் பட்டியலில் எளிதாக முதல் இடத்தைப் பிடித்துவிட்டது. இந்த இசைத் தொகுப்பு வெளியீட்டின் விளைவாக, லெட் செப்பெலினின் ஒட்டுமொத்த பட்டியலும், அக்டோபர் 27 மற்றும் நவம்பர் 3 1979 இடையிலான வாரங்களுக்கிடையில் "பில்போர்ட்" டாப் 200 க்குள் இடம்பிடித்தது.

ஆகஸ்ட் 1979 ஆம் ஆண்டில் டென்மார்க் கோபென்ஹேகனில் இரு பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளுக்குப் பின்னர் லெட் செப்பெலின் க்னெப்வர்த் இசை விழாவில் இரு இசைக்கச்சேரிகளில் தலைப்புச்செய்தியானது, இங்கு இந்த இசைக்குழு திரும்பவந்ததை சுமார் 120,000 நபர்கள் கண்டுகளித்தனர். எனினும் மீண்டும் முழு நேர இசைப் பயணத்துக்கு பிளாண்ட் ஆர்வம் காட்டவில்லை, அவர் லெட் செப்பெலினை விட்டு விலகவும் ஆலோசித்துக் கொண்டிருந்தார். பீட்டர் கிராண்ட் அவரை வற்புறுத்தி தங்க வைத்தார். ஒரு குறுகிய ஆடம்பரமற்ற ஐரோப்பிய பயணம் ஒன்று 1980 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மற்றும் ஜூலையில் மேற்கொள்ளப்பட்டது, அதில் வழக்கமான நீளமான ஜாம்கள் மற்றும் சோலோக்களில்லாமல் குறைக்கப்பட்ட அரங்கினைக் கொண்டிருந்தது. ஜூன் 27 அன்று, ஜெர்மனியின் நுரம்பெர்க்கில் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சியில் மூன்றாவது பாடலின் இடையில், ஜான் பான்ஹாம் மேடையிலேயே சரிந்துவிழுந்து மருத்துவமனைக்குக் கொண்டு சென்றதும் இசைக்கச்சேரி பாதியிலேயே நிறுத்தப்பட்டது. அதிகரித்த மது மற்றும் போதை மருந்து உட்கொள்ளல் காரணமாகவே பான்ஹாம்மிற்கு சிக்கல்கள் ஏற்பட்டதாக பத்திரிக்கைகளில் ஊகங்கள் எழுந்தன, ஆனால் இசைக்குழு அவர் அதிகமான உணவு உட்கொண்டதாகத் தெரிவித்தது, மேலும் அவர்கள் அந்த ஐரோப்பிய பயணத்தை ஜூலை 7 அன்று பெர்லினில் நிறைவுசெய்தனர்.

செப்டம்பர் 24, 1980 அன்று பான்ஹாம், லெட் செப்பெலின் உதவியாளர் ரெக்ஸ் கிங்கால் அழைத்துச்செல்லப்பட்டார், அமெரிக்காவில் மேற்கொள்ளவிருக்கும் பயணத்துக்காக ப்ரே ஸ்டூடியோவில் நடக்கும் ஒத்திகைக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டார், இது 1977 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் அந்த இசைக்குழுவின் முதல் இசைப் பயணமாகும், இது அக்டோபர் 17 அன்று தொடங்கவிருக்கிறது. பயணத்தின்போது பான்ஹாம் சிற்றுண்டிக்காக நிறுத்தும்படி கேட்டுக்கொண்டார், அங்கு அவர் நான்கு மடங்கு வோட்கா (450 மிலி) அருந்திவிட்டு உடன் ஹாம் ரோல் எடுத்துக்கொண்டார். ஹாம் ரோலை ஒரு கடி கடித்துவிட்டு அவர் தன்னுடைய உதவியாளரிடம் "சிற்றுண்டி" என்று கூறினார். ஸ்டூடியோவிற்கு வந்தபிறகும் அவர் தொடர்ந்து அதிகமாகவே குடித்துக்கொண்டிருந்தார். மாலை நேரங்கழித்தே ஒத்திகையை நிறுத்தினர், இசைக்குழு பேஜின் வீட்டில் ஓய்வெடுக்கச் சென்றனர் — விண்ட்ஸர் கிளீவரில் இருக்கும் பழைய மில் வீடு. நடு இரவுக்குப் பின்னர் பான்ஹாம் அங்கேயே தூங்கிவிட்டிருந்தார், அவரைத் தூக்கி மெத்தையில் கிடத்தி பக்கவாட்டில் படுக்க வைத்தனர். மறுநாள் மதியம் 1:45 மணிக்கு பென்ஜி லீஃபெவ்ரெ (இவர் ரிச்சர்ட் கோல்லுக்கு மாற்றாக லெட் செப்பெலினின் பயண மேலாளராக நியமிக்கப்பட்டிருந்தார்) மற்றும் ஜான் பால் ஜோன்ஸ் அவர் இறந்து கிடப்பதைக் கண்டார்கள். அப்போது பான்ஹாம் 32 வயதே நிரம்பியிருந்தார். இறப்பிற்கான காரணம் வாந்தியால் ஏற்பட்ட மூச்சுத்திணறல் என்றது, அக்டோபர் 27 அன்று நடந்த புலன்விசாரணையில் விபத்துக்குரிய மரணம் என்னும் தீர்ப்பு அளிக்கப்பட்டது. உடல் கூராய்வு எந்தவிதமான போதை மருந்தையும் பான்ஹாம்மின் உடலில் கண்டறியவில்லை. பான்ஹாம் அக்டோபர் 10, 1980 அன்று எரிக்கப்பட்டார், மேலும் அவருடைய சாம்பல் இங்கிலாந்து வோர்செஸ்டெர்ஷைர், டிராய்ட்விச்சில் இருக்கும் ரஷாக் பாரிஷ் தேவாலயத்தில் புதைக்கப்பட்டது.

அவருக்கு மாற்றாக கோஸி போவெல், கார்மைன் அப்பைஸ், பேர்ரிமோர் பார்லோ, சைமன் கிர்கே அல்லது பேவ் பேவான் குழுவுடன் இணைவார்கள் என்ற வதந்திகள் இருந்தபோதிலும், மீதமுள்ள உறுப்பினர்கள், பான்ஹாம்மின் மரணத்திற்குப் பின்னர் அதை கலைத்துவிட முடிவுசெய்தார்கள். டிசம்பர் 4, 1980 அன்று அவர்கள் செய்தி அறிக்கையை வெளியிட்டு, பான்ஹாம் இல்லாமல் அந்த இசைக்குழு தொடராது என்று உறுதிப்படுத்தினார்கள். "எங்கள் அருமை நண்பரின் இழப்பும், எங்களாலும் எங்கள் மேலாளராலும் உணரப்பட்ட பிரிக்கமுடியாத ஒத்திசைவின் ஆழமான உணர்ச்சியும், நாங்கள் முன்பு இருந்ததுபோல் எங்களால் தொடர்ந்து இருக்க முடியாது என்ற முடிவுக்கு கொண்டுசென்றுள்ளது என்பதை உங்களனைவருக்கும் தெரியப்படுத்த விரும்புகின்றோம்."

1982 ஆம் ஆண்டில், லெட் செப்பெலினின் தொழிலின் போது பல்வேறு அமர்வுகளிலிருந்து அவுட்-டேக்குகளின் ஒரு தொகுப்பை, "கோடா" என்று பெயரிடப்பட்ட அதை, குழுவின் உயிருடன் இருக்கும் உறுப்பினர்கள் வெளியிட்டனர். 1970 ஆம் ஆண்டில் ராயல் ஆல்பெர்ட் அரங்கில் நடைபெற்ற இசைக்குழுவின் நிகழ்ச்சியிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட இரு டிராக்குகள், "லெட் செப்பெலின் III" மற்றும் "ஹவுசஸ் ஆஃப் தி ஹோலி" அமர்வுகள் ஒவ்வொன்றிலும் ஒரு டிராக் மற்றும் "இன் த்ரூ தி அவுட் டோர்" அமர்வுகளிலிருந்து மூன்று டிராக்குகள் ஆகியவை இதில் அடங்கும். போன்ஸோஸ் மான்ட்ரியக்ஸ் என்றழைக்கப்பட்ட ஜிம்மி பேஜால் சேர்க்கப்பட்ட எலக்ட்ரானிக் எஃபெக்ட்களுடன், 1976 ஆம் ஆண்டு ஜான் பான்ஹாம் டிரம் இன்ஸ்ட்ருமெண்டலும் இதில் இடம்பெற்றிருந்தது.

ஜூலை 13, 1985 அன்று, பிலிடெல்பியா ஜெஎஃப்கே ஸ்டேடியத்தில் நடைபெற்ற லைவ் எய்ட் இசைக்கச்சேரிக்காக பேஜ், பிளாண்ட் மற்றும் ஜோன்ஸ் மீண்டும் ஒன்று சேர்ந்தனர், இதில் டிரம்மர்கள் டோனி தாம்சன், பில் கோல்லின்ஸ் மற்றும் பாஸ் வாசிப்பாளர் பால் மார்டினெஸ் பங்குகொண்டு சிறு தொகுப்புகளை இசைத்தனர். கோல்லின்ஸ், பிளாண்ட்டின் முதல் இரு சோலோ இசைத் தொகுப்புகளில் பங்களித்துள்ளார், அதேவேளையில் மார்டினெஸ் பிளாண்ட்டின் தற்போதைய சோலோ இசைக்குழுவின் உறுப்பினராக இருந்தார். எனினும், இரு டிரம்மர்கள் பழமையாகிப்போன லெஸ் பால் உடனான பேஜ்ஜின் போராட்டங்கள் மற்றும் சரிவர பணிபுரியாத மானிட்டர்கள், பிளாண்ட்டின் கரகரப்பான குரல் என அந்த நிகழ்ச்சி ஒத்திகைகள் இல்லாத காரணத்தால் பாழானது. பேஜ் தானே அந்த நிகழ்ச்சியை "மிகவும் தாறுமாறான ஒன்று" மற்றும் "ஐயத்துக்கிடமின்றி நல்லபடியாக இருக்கவில்லை," என விவரித்துள்ளார் அதேநேரத்தில் பிளாண்ட் இன்னும் கடுமையாக அதை "அட்டூழியம்" என்று விளக்குகிறார். சூடான்னுக்காக நிதி சேகரிப்பதற்காக 2004 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் லைவ் எய்ட் ஃபுட்டேஜ் ஒரு நான்கு டிவிடி தொகுப்பில் வெளியீடு செய்யப்பட்டபோது, தங்கள் நிகழ்ச்சியிலிருந்து ஃபுட்டேஜை பயன்படுத்த அனுமதிக்கக்கூடாது என்று குழு ஒருமனதாக முடிவுசெய்தது, அது அவர்களின் தரத்திற்கு இல்லையென்று வலியுறுத்தியது. எனினும் அந்த செயல்முறைக்கான தங்கள் ஆதரவினை வெளிப்படுத்தும் வகையில் பேஜ் மற்றும் பிளாண்ட் தங்களுடைய வரவிருக்கிற பேஜ் அண்ட் பிளாண்ட் டிவிடி வெளியீட்டில் கிடைக்கக்கூடிய இலாபத்தைத் தருவதாக வாக்குறுதி அளித்தனர், மேலும் ஜான் பால் ஜோன்ஸ் தன்னுடைய அப்போதைய அமெரிக்க பயண இலாபத்தை, திட்டத்தின் மியூச்சுவல் அட்மிரேஷன் சொசைட்டியுடன் அளிப்பதாக உறுதியளித்தார்.

அட்லாண்டிக் ரிகார்ட்ஸ் 40 வது ஆண்டுவிழா இசைக் கச்சேரிக்கு, அந்த மூன்று உறுப்பினர்களும் மீண்டும் மே 1988 ஆம் ஆண்டில் ஒன்றிணைந்தனர், அவர்களூடன் டிரம்சில் இணைந்தவர் பான்ஹாம்னின் மகன் ஜேசன் பான்ஹாம். எனினும் அந்த ஒன்றுசேர்தல் மீண்டும் ஒத்திசைவற்ற நிகழ்ச்சிநடப்பால் இணக்கம் கொண்டிருந்தது, குறிப்பாக பிளாண்ட் மற்றும் பேஜால் இது ஏற்பட்டது, (இவர்கள் இருவரும் மேடைக்கு வருவதற்கு சற்று முன்னர் "ஸ்டேர்வே டு ஹெவன்"-ஐ இசைக்க வேண்டுமா வேண்டாமா என விவாதித்துள்ளனர்) மேலும் நேரடி தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பில் ஜோனின் கீபோர்ட் முழுமையாக காணாமல் போயிருந்தது. பேஜ் பின்னர் அந்த நிகழ்ச்சி நிறைவேற்றலை "ஒரு பெரிய ஏமாற்றம்" என்று விவரித்தார் மற்றும் பிளாண்ட் "அந்த கிக் ஒரு அருவறுக்கத்தக்கது" என்று வெளிப்படையாகக் கூறினார்.

முதல் லெட் செப்பெலின் பாக்ஸ் செட், ஜிம்மி பேஜ் மேற்பார்வையின் கீழ் திருத்தம் செய்யப்பட்ட டிராக்குகளைக் கொண்டிருக்கிறது, இசைக்குழுவின் இசையைப் பல புதிய இரசிகர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தி, லெட் செப்பெலின்னுக்கு ஒரு மறுமலர்ச்சியைத் தூண்டியது. ராபர்ட் ஜான்சன் காணிக்கையான "டிராவெல்லிங் ரிவர்சைட் ப்ளூஸ்" உட்பட முன்னரே வெளியிடப்படாத நான்கு டிராக்குகளையும் இந்தத் தொகுப்பு உள்ளடக்கியிருக்கிறது. அந்தப் பாடல் "பில்போர்ட்" இசைத் தொகுப்பு ராக் டிராக்ஸ் வரிசை அட்டவணையில் ஏழாவது இடத்தின் உச்சியில் இருந்தது, அதன் வீடியோ எம்டிவியில் பலமான சுழற்சியில் இருந்தது.
"இமிகிரெண்ட் சாங்க்"/"ஹே ஹே வாட் கான் ஐ டு" (அசல் b-பக்கம்) அமெரிக்காவில் ஒரு குறுந்தகடு ஒற்றைப் பாடலாக வெளியானதை 1992 ஆம் ஆண்டு கண்டது. லெட் செப்பெலின் பாக்ஸ்ட் செட் 2 1993 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது; அந்த இரு பாக்ஸ் தொகுப்புகளும் இணைந்து அறியப்பட்ட எல்லா ஸ்டூடியோ ரிகார்டிங்குகளையும், அதுவல்லாது சில அறிய லைவ் டிராக்குகளையும் கொண்டிருக்கிறது.

1994 ஆம் ஆண்டில் பேஜ் மற்றும் பிளாண்ட் ஒரு 90 நிமிட "அன்லெட்டெட்" எம்டிவி செயல்திட்ட வடிவில் மீண்டும் ஒன்று சேர்ந்தனர். பின்னர் அவர்கள் "நோ குவார்டர்: ஜிம்மி பேஜ் அண்ட் இராபர்ட் பிளாண்ட் அன்லெட்டட்" என்றழைக்கப்பட்ட ஒரு இசைத் தொகுப்பை வெளியிட்டார்கள், இது திருத்தியமைக்கப்பட்ட சில லெட் செப்பெலின் பாடல்களைக் கொண்டிருந்தது, மேலும் அதற்கு அடுத்த ஆண்டே ஒரு உலகப் பயணம் புறப்பட்டார்கள். இசைக்குழு உறுப்பினர்களிடையே உள்ளுக்குள்ளான பூசலின் ஆரம்பம் இது என்று சொல்லப்பட்டது. ஏனெனில் இந்த மறுஇணைதல் பற்றி ஜோன்ஸிடம் சொல்லப்படவும் இல்லை. ஜோன்ஸ் எங்கிருக்கிறார் என்று கேட்டபோது பிளாண்ட், அவர் "காரை பார்க்கிங்" செய்து கொண்டிருக்கிறார் என்று கூறியிருக்கிறார்.

ஜனவரி 12, 1995 அன்று லெட் செப்பெலின், அமெரிக்க ராக் அண்ட் ரோல் ஹால் ஆஃப் ஃபேமில் ஏரோஸ்மித்தின் வோகலிஸ்ட், ஸ்டீவன் டைலெர் மற்றம் கிட்டாரிஸ்ட் ஜோ பெர்ரியால் உள்சேர்க்கப்பட்டனர். ஜேசன் மற்றும் ஸோ பான்ஹாம் கூட தங்கள் காலமான தந்தையைப் பிரதிநிதித்து அதில் கலந்துகொண்டனர். உள்சேர்க்கும் நிகழ்ச்சியில், இசைக்குழுவின் உள்ளுக்குள்ளான பூசல் வெளிப்படையாகத் தெரிந்தது, அப்போது, ஜோன்ஸ் தன்னுடைய விருதினைப் பெற்றுக்கொண்டு குறும்பாக "நண்பர்களே, இறுதியில் என்னுடைய தொலைபேசி எண்ணை நினைவில் வைத்திருந்ததற்காக உங்களுக்கு நன்றி" என்று சொன்னார், இது பேஜ் மற்றும் பிளாண்ட்டுக்கு திகைப்பையும் இக்கட்டான சூழலையும் ஏற்படுத்தியது. அதன் பின்னர் அவர்கள் டைட்லர் மற்றும் பெர்ரியுடனும் (டிரம்சில் ஜேசன் பான்ஹாமைக் கொண்டிருந்தது), மற்றும் நீல் யங் மற்றும் பான்ஹாமிற்குப் பதிலாக மைக்கெல் லீ ஆகியோருடன் ஒரு சுருக்கமான தொகுப்பில் இசைத்தனர்.

ஆகஸ்ட் 29, 1997 அன்று, "வோல் லோட்டா லவ்"வை அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்தில் ஒரு ஒற்றை திருத்தமாக அட்லாண்டிக் வெளியிட்டு, இதை லெட் செப்பெலினின் ஒரே இங்கிலாந்து குறுந்தகடு ஒற்றைப் பாடலாக ஆக்கியது. இந்த குறுந்தகுடு-ஒற்றைப் பாடலில் இருக்கும் கூடுதல் டிராக்குகள் "பேபி கம் ஆன் ஹோம்" மற்றும் "டிராவல்லிங் ரிவர்சைட் ப்ளூஸ்" ஆகும். இசைக்குழு இங்கிலாந்தில் வெளியிட்ட ஒரே சிங்கிள் இது தான். அது #21 இல் உச்சத்தில் இருந்தது. நவம்பர் 11, 1997, "லெட் செப்பெலின் பிபிசி செஷ்ஷன்ஸ்" வெளியீட்டைக் கண்டது, இது பதினைந்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு வெளிவரும் லெட் செப்பெலினின் முதல் இசைத் தொகுப்பு. இந்த இரு-டிஸ்க் தொகுப்பு, பிபிசிக்காக இசைக்குழுவின் பெரும்பாலான எல்லா ரிகார்டிங்குகளையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது. 1998 ஆம் ஆண்டில் பேஜ் மற்றும் பிளாண்ட் "வாக்கிங் இன் கிளார்க்ஸ்டேல்" என்றழைக்கப்பட்ட மற்றொரு ஆல்பத்தை வெளியிட்டனர், இது எல்லா புது படைப்புகளையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது. எனினும் இசைத் தொகுப்பு "" அளவுக்கு வெற்றிபெறவில்லை, இசைக்குழுவும் மெல்லக் கரைந்தது.

நவம்பர் 29, 1999 அன்று இசை வரலாற்றில் நான்கு அல்லது கூடுதல் டைமண்ட் இசைத் தொகுப்புகளை வெற்றிபெற்ற ஒரே மூன்றாவது ஆக்ட் இந்த இசைக்குழு தான் என்று RIAA அறிவித்தது. இசைக்குழுவை வேறாக வைத்திருந்த பல ஆண்டுகள் பூசலுக்குப் பிறகு, 2002 ஆம் ஆண்டில், ராபர்ட் பிளாண்ட் மற்றும் ஜான் பால் ஜோன்ஸ் சமரசம் செய்துகொண்டார்கள். இதைத் தொடர்ந்து மீண்டும் சேர்தல் பற்றிய புரளிகள் கிளம்பின, இது தனிப்பட்ட உறுப்பினர் பிரதிநிதிகளால் அடக்கப்பட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டு மூன்று நேரடி இசைத் தொகுப்புகள் வெளியீட்டைக் கண்டது, "ஹௌ தி வெஸ்ட் வாஸ் வன்" மற்றும் ஒரு வீடியோ தொகுப்பு, "லெட் செப்பெலின் டிவிடி" இவை இரண்டிலும் இசைக்குழுவின் செல்வாக்குமிக்க காலத்துப் படைப்புகளைக் கொண்டிருந்தது. ஆண்டின் இறுதிக்குள் அந்த டிவிடி 520,000 க்கும் மேலான பிரதிகளை விற்பனை செய்தது.

"ரோலிங் ஸ்டோனின்" "எக்காலத்துக்குமான 100 மிகப் பெரும் கலைஞர்கள்" 2004 ஆம் ஆண்டு பட்டியலில் லெட் செப்பெலின் தரவரிசை #14 இல் இருந்தது, அதற்கு அடுத்த வருடம் அந்த இசைக்குழு கிராமி வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது பெற்றது. நவம்பர் 2005 ஆம் ஆண்டில், லெட் செப்பெலின் மற்றும் ரஷ்ய இசையமைப்பாளர் வேலெரி கெர்கீவ் 2006 ஆம் ஆண்டு போலார் இசைப் பரிசு வென்றவர்கள் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. பிளாண்ட், பேஜ் மற்றும் ஜோன்ஸ் ஆகியோருடன் ஜான் பான்ஹாமின் மகளுக்கும் சேர்த்து ஸ்டாக்ஹோம்மில், மே 2006 ஆம் ஆண்டில் ஸ்வீடன் நாட்டு அரசர் அந்தப் பரிசினை வழங்கினார். நவம்பர் 2006 ஆம் ஆண்டில், லெட் செப்பெலின் இங்கிலாந்து மியூசிக் ஹால் ஆஃப் ஃபேமில் உள்சேர்க்கப்பட்டனர். அந்த நிகழ்வின் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பில், பல்வேறு பிரபல பாராட்டுநர்களால் இசைக்குழுவுக்கான அறிமுகம், ஜிம்மி பேஜ்ஜுக்கு விருது வழங்குதல் பின்னர் கிட்டாரிஸ்ட்டிடமிருந்து ஒரு சுருக்கமான உரை ஆகியவைகளைக் கொண்டிருந்தது. அதற்குப் பின்னர் ராக் குழு வுல்ஃப்மதர், "கம்யூனிகேஷன் பிரேக்டௌன்" பாடலை நிகழ்த்தியதன் மூலம் லெட் செப்பெலினுக்குத் தன்னுடைய பாராட்டினை இசைத்தது. 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் "நரகத்தை ஏற்படுத்தியமைக்காக" இசைக்குழுவுடன் அவப்பெயரைப் பெற்றிருந்த போதிலும், "இசைக்குச் செய்த சேவை"க்காக ஜூலை 2009 ஆம் ஆண்டில் ராபர்ட் பிளாண்ட், இளவரசர் சார்லஸ் அவர்களால் ஒரு CBE வழங்கப்பட்டது, அதைத் தொடர்ந்தது ஜிம்மி பேஜ்ஜின் OBE நான்கு ஆண்டுக்கு முன்னரானது.

ஜூலை 27, 2007 அன்று அட்லாண்டிக்/ரைனோ, & வார்னர் ஹோம் வீடியோ, மூன்று புதிய லெட் செப்பெலின் டைட்டில்களை நவம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடவிருப்பதாக அறிவித்தது. நவம்பர் 13 அன்று முதலில் வெளியானது "மதர்ஷிப்" , இது இசைக்குழுவின் தொழில் காலத்தின் சிறந்த 24-டிராக்குகளைக் கொண்டது, அதைத் தொடர்ந்தது நவம்பர் 20 அன்று "தி சாங் ரிமெய்ன்ஸ் தி சேம்" -க்கான சௌண்ட் டிராக், இதில் முன்னரே வெளியிடப்படாத படைப்புகளும் அடங்கும், மற்றும் ஒரு புதிய டிவிடி. இசைக்குழுவின் பாடல்கள், முதலில் வெரிஸான் வயர்லெஸ் மூலம் ரிங்டோன்களாகவும், பின்னர் இசைக்குழுவின் எட்டு ஸ்டுடியோ இசைத் தொகுப்புகள் மற்றும் இதர ரிக்கார்டிங்குகளை நவம்பர் 13 அன்று சட்டபூர்வமான டிஜிடல் பதிவிறக்கங்களாக கிடைக்கப்பெறச் செய்யவதற்கான ஒரு புதிய தொடர் ஒப்பந்தங்களை லெட் செப்பெலின் அறிவிக்கக்கூடும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுவதாக அக்டோபர் 15, 2007 அன்று தெரிவிக்கப்பட்டது. அந்த வழங்கல்கள் வெரிஸான் வயர்லெஸ் மற்றும் ஐடியூன்ஸ் இரண்டிலும் கிடைக்கப்பெறும். நவம்பர் 3, 2007 அன்று, இங்கிலாந்தின் செய்தித்தாளான "டெய்லி மிரர்" , தன்னுடைய வலைதளம் மூலம் முன்னரே வெளியிடப்படாத ஆறு டிராக்குகளைச் செலுத்துவதற்கான தன்னந்தனியான உலக உரிமை தன்னிடம் இருப்பதாக அறிவித்தது. நவம்பர் 8, 2007 அன்று, XM சேட்டிலைட் ரேடியோ, லெட் செப்பெலின்னுக்கு அர்ப்பணஞ்செய்யப்பட்ட நெட்வர்க்கின் முதல் கலைஞர்களுக்கு-மட்டுமேயான சானல் XM லெட்டைத் தொடங்கியது. நவம்பர் 13, 2007 அன்று லெட் செப்பெலினின் ஒட்டுமொத்த படைப்புகளும் ஐடியூன்ஸில் வெளியிடப்பட்டது.

டிசம்பர் 10, 2007 அன்று லெட் செப்பெலினின் உயிருடன் இருக்கும் உறுப்பினர்கள் ஒன்றுசேர்ந்தனர், அவர்கள் இசை செயல்வீரர் அஹமெட் எர்டிகுனின் நினைவாக நடைபெற்ற ஒரு ஆதாய இசைக் கச்சேரிக்காக ஒன்றுசேர்ந்தனர், இதில் காலமான தன்னுடைய தந்தையின் டிரம்ஸ் இடத்தில் ஜேசன் பான்ஹாம் இடம்பெற்றார். இது செப்டம்பர் 12, 2007 அன்று ஒரு பத்திரிக்கை கூட்டத்தில் ப்ரமோட்டர் ஹார்வே கோல்ட்ஸ்மித் அவர்களால் அறிவிக்கப்பட்டது. இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா மற்றும் துருக்கியில் பல்கலைக்கழக ஸ்காலர்ஷிப்களை வழங்கும் அஹமெட் எர்டிகுன் கல்வி அறக்கட்டளைக்கு நிதி சேர்ப்பதற்கு உதவுவதற்கானது இந்த இசைக்கச்சேரி. இசைக்குழுவின் நிகழ்ச்சியை இசை விமர்சகர்கள் பெரிதும் பாராட்டினர். "என்எம்ஈ" யின் ஹமிஷ் மெக்பேய்ன் பின்வருமாறு அறிவித்தார், "இங்கு இந்த இரவு அவர்கள் செய்தது, அவர்களுக்கு ஒரிஜனலாக பெற்றுத்தந்த தலைசிறந்த நற்பெயர் நிலைக்கு ஈடாக இன்னமும் அவர்களால் நிகழ்த்த முடியும் என்பதற்கான சாட்சி இது... நாம் அவர்களைப் பார்ப்பது இது தான் கடைசி முறையாக இருக்கக்கூடாது என்று நாம் நம்பிக்கை கொள்வோம்." இசைக்குழு ஒரு புதிய படைப்பிற்கு வேலை செய்ய தொடங்கக்கூடும் என்று பேஜ் ஆலோசனை கூறினார், மேலும் ஒரு உலக இசைப்பயணம் தயாரிப்பில் இருக்கலாம் என்றும் தெரிவித்தார். அதே நேரத்தில், பிளாண்ட் மீண்டும் இணையும் இசைப்பயணம் தொடர்பாக தன்னுடைய தயக்கத்தை "தி சண்டே டைம்ஸ்" -க்கு தெரியப்படுத்துகையில் இவ்வாறு கூறினார்: "ஒன்றின் எதிர்பார்ப்பிற்கு ஏற்ப வாழவேண்டியிருப்பது தீவிரமாக சிந்திக்கவேண்டிய ஒன்று." எனினும் வருங்காலத்தில் எப்போதாவது நிகழக்கூடிய நிகழ்ச்சிகளுக்கு இசைவு தெரிவிக்கக்கூடும் என்றும் தெரிவித்தார்: "எப்போதோ ஒரு முறை ஒன்றாகச் சேர்ந்து இசைப்பது என்பது ஒரு தவறான எண்ணமாகத் தோன்றவில்லை."

மீண்டும் இணைதல் இசைக்கச்சேரி மற்றும் அது ஏற்படுத்திய பத்திரிக்கை விளம்பரத்தைத் தொடர்ந்து, இசைக்குழுவின் எதிர்காலம் மற்றும் டிரம்ஸில் ஜேஸன் பான்ஹாம் உடனான ஒரு இசைப் பயணத்துக்கான வாய்ப்பு ஆகியவற்றின் மீதான எதிர்பார்ப்பு பல ஆண்டுகளில் கண்டிராத அளவுக்கு உயர்ந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் டோக்கியோவில் "மதர்ஷிப்" திரட்டுக்கான வெளியீட்டை விளம்பரப்படுத்தும் ஒரு பேட்டியில் லெட் செப்பெலினுடன் ஒரு உலக பயணத்துக்கு புறப்படத் தான் தயார் என ஜிம்மி பேஜ் தெரியப்படுத்தினார், ஆனால் ஆலிசன் கிரௌஸ் உடனான ராபர்ட் பிளாண்ட்டின் பயணப் பொறுப்புகள் காரணமாக, அத்தகைய திட்டங்கள் குறைந்தது செப்டம்பர் மாதம் வரையிலாவது வெளியிடப்படமாட்டாது. தொடர்ச்சியான நிகழ்ச்சிநடத்தலுக்கு ஆர்வம் காட்டும் வகையில் பிந்தைய வசந்தகாலத்தில் பேஜ் மற்றும் ஜோன்ஸ் ஃபூ ஃபைடர்ஸ் பொம்மைத் தலவைர் டேவ் க்ரோஹ்ல் மற்றும் டிரம்மர் டேய்லர் ஹாகின்ஸ் உடன், லெட் செப்பெலின் டிராக்குகளான "ராக் அண்ட் ரோல்" (வோக்கலில் ஹாகின்ஸ் மற்றும் டிரம்சில் க்ரோஹல்), அதைத் தொடர்ந்து "ராம்பிள் ஆன்" (வோக்கலில் க்ரோஹல் மற்றும் டிரம்ஸில் ஹாகின்ஸ்) ஆகியவற்றை நிகழ்த்துவதற்காக வெம்பளே அரங்க மேடையில் இணைந்தனர்.

என்றாலும் பிளாண்ட் தொடர்ந்து தன்னுடைய சமீபத்திய படைப்பு மற்றும் க்ரௌஸுடனான பயணம் மீது கவனம் செலுத்தி வந்தார். அவர்களின் டூயட் இசைத் தொகுப்பு "ரெய்சிங் சாண்ட் " மார்ச் மாதத்தில் சான்றளிக்கப்பட்ட பிளாட்டினமாக ஆனது, மேலும் அவர்களின் ரிகார்டிங்குகள் பல விருதுகளைப் பெற்றது மற்றும் "கான், கான், கான் (டன் மூவ்ட் ஆன்)" பாடலுக்கு கிராமி விருதும், அமெரிக்கானா மியூசிக் அசோசியேஷனிடமிருந்து ஆண்டின் சிறந்த இசைத் தொகுப்பு விருதினையும் பெற்றது. இருவரின் அமெரிக்க பயணம் மீது கவனம் செலுத்திக்கொண்டே, பிளாண்ட் செப்பெலின் மீண்டும் இணைதல் பயண விஷயத்தைப் பற்றி தொடர்ந்து தட்டிக்கழித்துக்கொண்டே இருந்தார், மேலும் ஜிஓ பத்திரிக்கையுடனான ஒரு பேட்டியில், 2007 மீண்டும் இணைதல் நிகழ்ச்சிக்காக நடைபெற்ற செயல்முறைகள் மீது அதிருப்தி தெரிவித்து இவ்வாறு சொன்னார், "முடிவற்ற காகித வேலைகள் நான் இதற்கு முன் எப்போதும் அனுபவித்திராத ஒன்றாக இருந்தது. அந்த இசைக் கச்சேரிக்கும் முன்னர் பரிமாறிக்கொள்ளப்பட்ட ஒவ்வொரு மின்அஞ்சலையும் நான் பாதுகாப்பாக வைத்துள்ளேன் மேலும் அதை ஒரு புத்தகமாக தொகுக்க எண்ணிக்கொண்டுள்ளேன், அது ஸ்பைனல் டாப்-பின் ஒரு வகையான இலக்கிய பதிப்பாக போற்றப்படும் என்று நான் உறுதியாக நம்புகின்றேன்."

ஜிம்மி பேஜ், ஜான் பால் ஜோன்ஸ் மற்றும் ஜேசன் பான்ஹாம் படைப்புகளை பதிவு செய்துகொண்டிருப்பதாகவும் அவை ஒரு புதிய லெட் செப்பெலின் செயல்திட்டமாக இருக்கும் என்று ஆகஸ்ட் மாத இறுதியில் பிபிசி தெரிவித்த பின்னர், மீண்டும் இணைதல் பற்றிய புரளிகள் மீதமுள்ள கோடைக்காலம் முழுவதும் பெருகத் தொடங்கியது. செப்டம்பர் 29 அன்று, பிளாண்ட் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டு அதில் அவர் லெட் செப்பெலின் மீண்டும்சேர்தல் என்ற செய்திகள் "ஏமாற்றமளிப்பதாகவும் முட்டாள்தனமாகவும்" இருப்பதாகக் கூறினார். அவர் இசைக்குழுவுடன் ரிகார்டிங் செய்யவோ டூரிங் செல்லவோ போவதில்லை என்று கூறினார், பின்னர் "ஜிம்மி பேஜ், ஜான் பால் ஜோன்ஸ் மற்றும் ஜேசன் பான்ஹாம் ஆகியோர் தங்களுடைய எந்தவொரு எதிர்கால திட்டத்திலும் வெற்றிபெறவேண்டும் என நான் வாழ்த்துகிறேன்".

பிளாண்ட்டின் அறிக்கையைத் தொடர்ந்து, அடுத்த ஆண்டுக்கான லெட் செப்பெலினின் மீண்டும் சேர்தல் பயணம் நிகழ்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகளைக் கொண்ட அதிகாரப்பூர்வமான ஆனால் வேறுபடுகிற கருத்துகள் ஜான் பால் ஜோன்ஸ் மற்றும் ப்ரொமோடர் ஹார்வே கோல்ட்ஸ்மித் ஆகியோரால் வழங்கப்பட்டது. அக்டோபர் இறுதியில் தானும், பேஜ் மற்றும் பான்ஹாம், பிளாண்ட்டுக்கு ஒரு மாற்றைத் தேடிக்கொண்டிருப்பதாக எக்செடரில் பிபிசி ரேடியோ டெவானில், ஜோன்ஸ் உறுதிப்படுத்தினார். அந்த பாஸ் வாசிப்பாளர் இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்: "நாங்கள் ஒரு சில பாடகர்களைப் பரிசோதித்துக் கொண்டிருக்கிறோம். நாங்கள் அதைச் செய்ய வேண்டுமென்றிருக்கிறோம். அது மிகவும் நன்றாக இருக்கிறது, நாங்கள் அதைத் தொடர்ந்து செய்ய எண்ணியுள்ளோம் மேலும் அங்குச் சென்றிட எண்ணியுள்ளோம்." அதற்கு அடுத்த நாள், கோல்ட்ஸ்மித், லெட் செப்பெலின் மீண்டும் சேர்தல் வெற்றிவாய்ப்பு பற்றி கருத்து கூறுகையில், அத்தகைய ஒரு துணிகரச் செயல் பற்றிய இயலும்தன்மை அல்லது விவேகம் பற்றிய சந்தேகத்தை எழுப்பினார். பிபிசி செய்திக்கு அளித்த ஒரு பேட்டியில் கோல்ட்ஸ்மித் கூறியது "அவர்கள் வெளியில் சென்று தங்களையே வெளிப்படுத்திக்கொள்வதற்கான ஒரு வாய்ப்பு இருப்பதாக நான் நினைக்கிறேன். லெட் செப்பெலினாக ஒரு நீண்ட அலைந்து திரிகிற பயணம் தான் அதற்குத் தீர்வு என்று நான் நினைக்கவில்லை." ஜோன்ஸ், பேஜ் மற்றும் பான்ஹாம் ஆகியோரின் நடைமுறையில் இருக்கும் திட்டத்தின் முடிவு "லெட் செப்பெலின்" என்றழைக்கப்படமாட்டாது என்று எர்டிகுன் இசைக்கச்சேரி ப்ரமோட்டர் எண்ணுகிறார்.. கிட்டார் வாசிப்பாளர் ஜிம்மி பேஜ்ஜுக்கான பத்திரிக்கைத் தொடர்பாளர் இதை பின்னர் உறுதிப்படுத்தினார், ரோலிங்ஸ்டோன்.காம்மிடம் கூறுகையில், பாடகர் ராபர்ட் பிளாண்டின் இல்லாத காரணத்தால் பேஜ், பாஸ் வாசிப்பாளர் ஜான் பால் ஜோன்ஸ் மற்றும் டிரம்மர் ஜேஸன் பான்ஹாம் ஆகியோரைக் கொண்டிருக்கும் புதிய இசைக்குழு, லெட் செப்பெலின் என்ற பெயரைக் கொண்டிருக்காது, என்று கூறினார்.

ஜனவரி 7, 2009 அன்று மியூசிக்ராடார் தெரிவிக்கையில், ஜிம்மி பேஜ்ஜின் மேலாளர் ராபர்ட் மென்ஷ்ச் இவ்வாறு கூறியிருந்தார், இசைக்குழு "சில பாடகர்களை முயற்சித்தது, ஆனால் யாரும் அதற்குச் சரிப்பட்டு வரவில்லை அது அவ்வளவுதான். ஒட்டுமொத்த விஷயமும் இப்போது முழுமையாக முடிந்துவிட்டது. அதை மேலும் தொடர்வதற்கு அவர்களிடம் வேறு எந்தவிதமான திட்டங்களும் கிடையாது." ஒரு வானொலி பேட்டியில், மீண்டும் இணைந்த செப்பெலினை தொடராமல் இருப்பதற்கான மிகப் பெரிய காரணம் ஏமாற்றம் பற்றிய பயம் என்று பிளாண்ட் குறிப்பிடுகிறார். "நீங்கள் அதனுடன் ஒருமுறை பொறுப்பேற்பினைச் செய்துகொண்டால் அங்கு இருக்கக்கூடிய ஏமாற்றம் மற்றும் இளைஞர்களால் அடிப்படையில் கோரப்பட்ட ஒன்றுடன் ஒப்பீடுகள் மற்றும் இப்போதைக்கான வேறு வகையான செல்வவளம் ஆகியவற்றிற்குப் பின்திரும்பி நேருக்கு நேராகச் சந்தித்து அதற்கு நியாயம் வழங்குவது மிகவும் கடினமானது."

இங்கிலாந்தில், 2010 ஆம் ஆண்டு கிளாஸ்டன்பரி திருவிழாவில் நிகழ்த்துவதற்காக மைக்கெல் இயேவிஸ் உடன் தான் பேச்சு வார்த்தையில் ஈடுபட்டிருப்பதாக ராபர்ட் பிளாண்ட் வெளிப்படுத்தியதாக அக்டோபர் 28, 2009 அன்று என்எம்ஈ யால் தெரிவிக்கப்பட்டது. தான் யாருடன் நிகழ்த்தப்போகிறார் என்பது தனக்குத் தெரியாது என்று பிளாண்ட் கூறினார், இதன் மூலம் லெட் செப்பெலின் நிகழ்த்தக்கூடும் என்ற வதந்தியைப் பெரிதாக்கியது.

லெட் செப்பெலின் பல விருதுகளுக்கு நியமனம் செய்யப்பட்டும், பல விருதுகளைப் பெற்றும் இருக்கிறார்கள், அவற்றுள் கிராமி வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது 2005; ராக் அண்ட் ரோல் ஹால் ஆஃப் ஃபேம் (ஜனவரி 12, 1995), யுகே மியூசிக் ஹால் ஆஃப் ஃபேம் (நவம்பர் 16, 2004), ஆகியவற்றில் இணைப்பு; Q மெரிட் அவார்ட் 1992 மற்றும் போலார் மியூசிக் பிரைஸ் 2006. ஆகியவை அடங்கும்.

இந்தக் குழு உலகம்முழுவதும் 200 மில்லியனுக்கும் கூடுதலான இசைத் தொகுப்புகளை விற்பனை செய்துள்ளது, அவற்றுள் அமெரிக்காவில் 111.5 மில்லியன் சான்றளிக்கப்பட்ட பிரதிகள் மற்றும் ரிகார்டிங் இண்டஸ்ட்ரி அசோசியேஷன் ஆஃப் அமெரிக்கா கூற்றுப்படி, நான்கு அல்லது கூடுதலான டைமண்ட் இசைத் தொகுப்புகளைச் சாதிப்பது இசை வரலாற்றில் இருக்கும் மூன்று செயல்பாடுகளில் ஒன்றாகும். ஹிலாரி ரோசன், ரிகார்டிங் இண்டஸ்ட்ரி அசோசியேஷன் ஆஃப் அமெரிக்காவின் அப்போதைய தலைவர் மற்றும் முதன்மை செயல் அதிகாரி, 1999 ஆம் ஆண்டில் இவ்வாறு கூறினார், "லெட் செப்பெலின் எப்போதுக்குமான மிகப் பிரபலமான மற்றும் செல்வாக்குடைய ராக் இசைக்குழு. அவர்கள் அரங்கேறியது முதல் முப்பது ஆண்டுகள் கழித்த பின்னரும் அந்த இசைக்குழுவின் கவர்ச்சி எப்போதும் போலவே திடமாக இருக்கிறது. இந்த ராக் ஐகான்கள் பன்மடங்கு டைமண்ட் வெற்றியாளர்கள் என்பது பொருத்தமானதுதான்" டைம்ஸ் ஆன்லைன் ஊடக பத்திரிக்கையாளர் ஆடம் ஷெர்வின் லெட் செப்பெலினை இவ்வாறு விவரித்தார் "உலகத்தின் மிகப் பெரும் ஹெவி ராக் இசைக்குழு" மேலும் பல்வேறுவகையான நடைமுறையிலிருக்ககும் பல பிரபல இசைக்கலைஞர்கள் மற்றும் இசைக்குழுக்கள் இவர்களின் இசையால் தூண்டப்பட்டிருக்கிறார்கள். அவற்றில் உள்ளடங்குபவை ஏரோஸ்மித், பிளாக் சப்பாத், கிஸ், ஐர்ன் மெய்டெய்ன், குய்ன், கன்ஸ் அண்ட் ரோசஸ், லைனைர்ட் ஸ்கைனைர்ட், ஏசி/டிசி, தி வைட் ஸ்ட்ரைப்ஸ், டெஃப் லெப்பார்ட், தி கல்ட், ஹார்ட், தி பிளாக் குரோவ்ஸ், குய்ன்ஸ் ஆஃப் தி ஸ்டோன் ஏஜ், வைட்ஸ்நேக், வான் ஹாலென், ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ், மடோனா, ஷகிரா, பீஸ்டி பாய்ஸ் மற்றும் சுஃபி ராக் பாண்ட் ஜுனூன். "ரோலிங் ஸ்டோன்" இசை விமர்சகர் ஸ்டீவன் பாண்ட் 1988 ஆம் ஆண்டில் இவ்வாறு குறிப்பிட்டிருந்தார்: "இசைக்குழுவின் முடிவு ஏற்பட்டுப் பத்தாண்டுகள் கழிந்தபின்னும் லெட் செப்பெலினின் இசைத் தூண்டல் தொடர்ந்து வாழ்ந்துகொண்டேயிருக்கிறது. ஆமாம் லெட் செப்பெலின் ராக் & ரோல் செய்து வெகு காலமாகி விட்டது, ஆனால் தற்கால போக்கின் ராக் இசை என்று வரும்போது, செப் இன்னமும் கடவுளின் பாதிப்பைக் கொண்டிருக்கிறது." 2005 ஆம் ஆண்டில், பிளானட் ராக் வானொலி வாக்கெடுப்பில், லெட் செப்பெலினின் நான்கு உறுப்பினர்களும் இங்கிலாந்தின் மிகச் சிறந்த சூப்பர் குழுவாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இந்த இசைக்குழு இந்த நாள் வரையில் டஜன் கணக்கிலான காணிக்கை நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் கவர் பாண்ட்களை உற்பத்தி செய்திருக்கிறது - அவற்றில் மிகவும் குறிப்பிடக்கூடியவைகள் லெஸ் செப்பெலின் (எல்லாம் பெண்கள் காணிக்கை நிகழ்வு), டிரெட் செப்பெலின் (லெட் செப்பெலினின் பாடல்களை ரெக்கேயி பாணியில் நிகழ்த்துபவர்கள்) மற்றும் ஃப்ரெட் செப்பெலின் (இங்கிலாந்தின் வெஸ்ட் மிட்லாண்ட்சில் இருக்கும் ஒரு கவர் பாண்ட்).

நாகரிகம், வாழ்க்கைப்பாணி மற்றும் ஆடைஅலங்காரங்களிலும் கூட லெட் செப்பெலின் மிகப் பெரிய பாதிப்பை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது. கேட் மோஸ் மற்றும் க்ளோ ஹேவார்ட் போன்ற பல புகழ்பெற்ற பிரபலங்கள், லெட் செப்பெலினின் டி-ஷர்ட்கள், ஃப்ளேர்ட் ஜீன்ஸ்கள் மற்றும் இதர ஆடைகளின் மிகப் பெரிய இரசிகர்களாக இருந்திருக்கிறார்கள்.

லெட் செப்பெலினின் உறுப்பினர்கள் அபூர்வமாக தங்கள் படைப்புகளைத் திரைப்படங்கள் அல்லது விளம்பரங்களுக்கு உரிமம் அளித்திருந்தனர், சமீபத்திய ஆண்டுகளில் அவர்களின் நிலைப்பாடு தணிந்துள்ளது. லெட் செப்பெலின் பாடல்கள் பின்வரும் திரைப்படங்களில் கேட்கமுடியும், "ஷ்ரெக் தி தர்ட்" , "ஒன் டே இன் செப்டம்பர்" , "ஸ்கூல் ஆஃப் ராக்" ("இமிகிரெண்ட் சாங்" மூன்றிலும்), "டாக்டவுன் அண்ட் Z-பாய்ஸ்" ("அசில்லெஸ் லாண்ட் ஸ்டாண்ட்", "நோபடிஸ் ஃபால்ட் பட் மைன்" மற்றும் "ஹாட்ஸ் ஆன் ஃபார் நோவேர்"), "ஆல்மோஸ்ட் ஃபேமஸ்" ("தட்ஸ் தி வே", "தி ரெயின் சாங்", "மிஸ்டி மௌண்டெய்ன் ஹாப்", "ப்ரான்-யர்-ஔர்" மற்றும் "டாங்கரெய்ன்"), "ஸ்டேர்வே டு ஹெவன்" படத்தின் ஒரு பாகத்தில் இருந்தது, நீளம் காரணமாக அது நீக்கப்பட்டது. "இட் மைட் கெட் லௌட்" ("தி ரெய்ன் சாங்", "ராம்பிள் ஆன்", "ஹௌ மெனி மோர் டைம்ஸ்", "வென் தி லிவீ பிரேக்ஸ்", "பாட்டில் ஆஃப் எவர்மோர்", "ஓவர் தி ஹில்ஸ் அண்ட் ஃபார் அவே", "வோல் லோட்டா லவ்", "வைட் சம்மர்", "ஸ்டேர்வே டு ஹெவன்", "இன் மை டைம் ஆஃப் டையிங்" மற்றும் "டென் இயர்ஸ் கான்".) "ஃபாஸ்ட் டைம்ஸ் அட் ரிட்ஜ்மாண்ட் ஹை" ("காஷ்மீர்") மற்றும் "ஸ்மால் சோல்ஜர்ஸ்" ("கம்யூனிகேஷன் பிரேக்டௌன்"). தொலைக்காட்சித் தொடரான "ஒன் ட்ரி ஹில்" , "பேப் ஐ ஆம் கோன்ன லீவ் யூ" பாடலைக் கொண்டிருந்தது. தங்கள் பாடல்களைப் பயன்படுத்த அவ்வப்போது மியூசிக் வீடியோ கேம்களின் உருவாக்குநர்களின் கோரல்களுக்கு இசைக்குழு மறுப்பு தெரிவித்துள்ளது. இதர வகையான ஊடகங்களைப் பொறுத்தவரையில், இசைக்குழு தங்கள் படைப்புகளின் முழுமையைப் பாதுகாக்க கோருகிறது. குறிப்பாக "இசைக்குழு தன்னுடைய மாஸ்டர் டேப்களை வெளியாட்கள் அணுக்கம் செய்யும் எண்ணத்தை விரும்பவில்லை, ஆனால் இது கேம்ஸ்களை உருவாக்குவதற்கு அவசியமான ஒன்றாக இருக்கிறது."

மேலும் குறிப்பிடத்தக்க விஷயமாக இருப்பது "ராக் அண்ட் ரோல்"-ஐ கேடில்லாக் தங்களுடைய அமெரிக்கத் தொலைக்காட்சி விளம்பரப் பிரச்சாரங்களில் பயன்படுத்துவது. சமீபத்தில் லெட் செப்பெலின் தங்கள் இசையை ஆப்பிளின் ஐடியூன்ஸ் ஸ்டோரில் விற்பனை செய்ய ஆப்பிளுக்கு அனுமதி அளிக்க ஒப்புக்கொண்டுள்ளனர், இதில் மிகப்பெரிய ஹிட்ஸ் தொகுப்பான "மதர்ஷிப்"-ஐ ஒரு மார்க்கியூ வழங்கலாக இருக்கும்.

லெட் செப்பெலினின் "வோல் லோட்டா லவ்" இசையுடன் ஒருங்கிணைத்து, போல்லிகெர் & மாபில்லார்ட்டால் கட்டமைக்கப்பட்ட ரோலர் கோஸ்டருக்கு "லெட் செப்பெலின் - தி ரைட்"-ஐ உருவாக்க தான் இசைக்குழுவுடன் ஒரு ஒப்பந்தத்தைப் பெற்றிருப்பதாக ஏப்ரல் 2007 ஆம் ஆண்டில் சௌத் காரோலினா, மைர்ட்ல் பீச்சில் ஹார்ட் ராக் பார்க் (இப்போது ஃப்ரீஸ்டைல் மியூசிக் பார்க்) அறிவித்தது. அந்த கோஸ்டர் உயர்ந்து நிற்கிறது, ஆறு தலைகீழ் புரட்டல்கள் மற்றும் ஒரு உப்புநீர் ஏரிமீது சுருளாக வளைந்து செல்லும். அந்தச் சவாரி பார்க்குடன் இணைந்து மே 9, 2008 அன்று அதிகாரப்பூர்வமாகத் திறக்கப்பட்டது. ஹார்ட் ராக் பார்க் சட்டம் 11 திவாலாவில் பதிவு செய்திருப்பதால் அந்த ரைட் இப்போது "நிற்கிறது ஆனால் இயங்கவில்லை" (SBNO). ஜனவரி 2009 ஆம் ஆண்டில், பார்க் சட்டம் 7 பதிவு செய்தது. பிப்ரவரி 2009 ஆம் ஆண்டில், அந்த பார்க் புதிய உரிமையாளர்களான FPI MB எண்டர்டெய்ன்மென்ட்டுக்கு விற்கப்பட்டது, அவர்கள் அதை நினைவுநாள் 2009 ஆம் ஆண்டுக்குள் திறந்துவிட திட்டமிட்டுள்ளனர். மே 4, 2009 அன்று அந்த ரைட் "தி டைம் மெஷின்" என்று மறுபெயரிட்டு லெட் செப்பெலின்னுக்குப் பதிலாக ஐந்து பத்தாண்டுகளின் ஹிட் பாடல்களைச் சேர்த்தது.

லெட் செப்பெலினின் பல பாடல்களின் உரிமைகள் சர்ச்சைக்கு உரியதாக இருந்து வருகிறது. "லெட் செப்பெலின்"னிலிருக்கும் "டேஸ்ட் அண்ட் கன்ஃபியூஸ்ட்" மற்றும் "பேப் ஐ ஆம் கோன்னா லீவ் யூ"வை முதலில் எழுதியது முறையே ஜேக் ஹோம்ஸ் மற்றும் ஆன்னி பிரெடான், ஆவார்கள், ஆனால் இருவரின் பெயரும் இசைத் தொகுப்பின் அசல் வெளியீட்டில் இடம்பெறவில்லை. "லெட் செப்பெலின் II" இல் "பிரிங் இட் ஆன் ஹோம்"-க்கான பல்லவி, வில்லி டிக்சின் அவர்களால் எழுதப்பட்ட "பிரிங் இட் ஆன் ஹோம்"-இன் சோன்னி பாய் வில்லியம்சனின் 1963 ஆம் ஆண்டு பதிவுக்கான அட்டை. அதே போன்று "தி லெமன் சாங்", ஹவ்லிங் வுல்ஃப்பின் "கில்லிங் ஃப்ளோர்"-இன் தழுவலை உட்கொண்டிருந்தது. 1972 ஆம் ஆண்டில், செஸ் ரெகார்ட்சின் வெளியீட்டுப் பிரிவான ஆர்க் மியூசிக், "பிரிங் இட் ஆன் ஹோம்" மற்றும் "தி லெமன் சாங்" தொடர்பாக லெட் செப்பெலின்னுக்கு எதிராக பதிப்புரிமை மீறல் வழக்கைத் தொடுத்தது; அந்த வழக்கு வெளியிடப்படாத ஒரு தொகையுடன் நீதிமன்றத்துக்கு வெளியிலான ஒப்பந்தம் மூலம் தீர்க்கப்பட்டது. தன்னுடைய ராயல்டிகள் மற்றும் காப்புரிமைகளை மீட்பதற்கு ஆர்க் மியூசிக் மீது வழக்கு தொடங்கும் வரை டிக்சனுக்கே அந்த செட்டில்மெண்ட் மூலம் எந்த ஆதாயமும் கிடைக்கவில்லை. அத்துடன் "வோல் லோட்டா லவ்" டிக்சனின் 1962 ஆம் ஆண்டு பாடல் "யூ நீட் லவ்"விலிருந்து உருவான பாடல் வரிகளைக் கொண்டிருந்தது, இருந்தபோதிலும் பாடலில் இருந்த ரிஃப் ஒரிஜினல் ஜிம்மி பேஜ் இசையமைப்பில் எடுக்கப்பட்டது. 1985 ஆம் ஆண்டில், "வோல் லோட்டா லவ்" தொடர்பாக டிக்சின், லெட் செப்பெலினுக்கு எதிராக ஒரு காப்புரிமை மீறல் வழக்கைத் தொடர்ந்தார், நீதிமன்றத்துக்கு வெளியிலான ஒப்பந்தம் மூலம் ஒரு தீர்வு ஏற்படுத்தப்பட்டது. "லெட் செப்பெலின் II" -இன் பிந்தைய பத்திரிக்கை வெளியீடுகளில் டிக்சன் பெயரிடப்பட்டார். ரிட்சி வேலன்ஸ்' பாடல் "ஊஹ்! மை ஹெட்" வெளியீட்டாளருக்கும் இசைக்குழு ஒரு ஒப்பந்த தீர்வுக்கான பணத்தைக் கொடுத்தது. அந்தப் பாடலான "பூகி வித் ஸ்டூ", ("பிசிகல் கிராஃப்பிடி" யிலிருந்து) வேலென்ஸ் பாடலிருந்து வெகுவாகப் பெற்றுக்கொண்டது.

டேவ் ஹெட்லாம் "டஸ் தி ஸாங் ரிமெய்ன் தி சேம்? குவெஷ்ஷன்ஸ் ஆஃப் ஆத்தன்டிசிடி அண்ட் ஐடென்டிஃபிகேஷன் இன் தி மியூசிக் ஆஃப் லெட் செப்பெலின்" என்ற தலைப்பைக் கொண்ட கட்டுரையில் இவ்வாறு கருத்துரைக்கிறார், "...லெட் செப்பெலினின் இசை பற்றிய ஆய்வின்போது, பெரும்பாலான பாடல்கள் பன்மடங்கு மூலங்களில், ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட மற்றும் ஒப்புக்கொள்ளப்படாத இரண்டும், முன்னரே இருக்கக்கூடிய படைப்புகளின் ஒரு தொகுப்பாக இருப்பது வெளிப்படையாகத் தெரிகிறது." "...'வோல் லோட்டா லவ்' மற்றும் 'டேஸ்ட் அண்ட் கன்ஃபியூஸ்ட்' போன்ற பாடல்கள் ஒருபுறம் பார்த்தால் லெட் செப்பெலினால் "இயற்ற" படவில்லை, ஆனால் மறுபுறம் பார்த்தால் இசைக்குழுவின் இசைச் சாரத்தை அடையாளப்படுத்தும் தனித்தன்மையைக் கொண்டிருக்கிறது" என்று வாதிடுகிறார்.

1993 ஆம் ஆண்டில் "கிடார் வர்ல்ட்" பத்திரிக்கைக்கு அளித்த பேட்டி ஒன்றில், கிளாசிக் ப்ளூஸ் பாடல்களை இந்தக் குழுவின் பயன்படுத்தலை பேஜ் இவ்வாறு கருத்து கூறினார்:
என்னுடைய முடிவு செல்லும் அதன் எல்லையைப் பொறுத்தவரையில், நான் பயன்படுத்தும் எதற்கும் நான் ஏதாவது புதுமையைச் சேர்க்க முயற்சித்துள்ளேன். ஏதாவது மாற்றங்களைக் கொண்டு வர நான் எப்போதும் உறுதிப்படுத்திக்கொள்வேன். உண்மையிலேயே, பெரும்பாலான வழக்குகளில் அசல் மூலம் எவ்வாறு இருந்தது என்பது உங்களுக்கு எப்போதுமே தெரியாது. ஒருவேளை ஒவ்வொரு வழக்குமே அவ்வாறு இருக்காது -- ஆனால் பெரும்பாலான வழக்கில் அவ்வாறே இருக்கும். அதனால் பெரும்பாலான ஒப்பீடுகள் பாடல்வரிகளைச் சார்ந்திருக்கிறது. மேலும் அந்தப் பாடல்வரிகளை மாற்றவேண்டிய கடமை ராபர்ட்டுக்கு இருந்தது ஆனால் அவர் எப்போதும் அவ்வாறு செய்யவில்லை -- இதுதான் பெரும்பாலான துக்கத்தை வரவழைத்ததற்குக் காரணமாகியது. அவர்களால், எங்களை இசையின் கிடார் பகுதிகளில் சிக்கவைக்க முடியவில்லை, ஆனால் பாடல்வரிகளில் அவர்கள் எங்களை மடக்கி விட்டனர். எனினும் நாங்கள் சில சலுகைகளை எடுத்துக்கொண்டோம் என்று நான் சொல்லியாக வேண்டும் [சிரிக்கிறார்]. அது பரவாயில்லை; நாங்கள் ஒரு சரியான விஷயத்தை செய்யவே முயன்றோம்.

மற்றொரு பேட்டியில், பேஜ் அந்த ஆலோசனைக்கு பதிலளிக்கையில் லெட் செப்பெலின் பல பாரம்பரியமிக்க மற்றும் ப்ளூஸ் பாடல்கள், பண்களைப் பயன்படுத்தி அவற்றைத் தங்களுடையதாகக் கூறிக்கொண்டனர்:
அவை பாரம்பரியமிக்க பாடல்களாக இருப்பதுடன் அவற்றை ஒருவர் தொடர்புபடுத்திக் கொள்ள மிகவும் நீண்ட காலத்திற்கு முன் செல்லவேண்டியிருக்கிறது. நாங்கள் செய்த ரிஃப்கள் மிகவும் வித்தியாசமானவை, மேலும் அதற்கு முன்னர் வந்தவைகளைக் காட்டிலும் வேறுபட்டவை, அவையல்லாது, "யூ ஷுக் மி" மற்றும் "ஐ கான்ட் குவிட் யூ" போன்றவைகளை வில்லி டிக்சனுக்கு கற்பிதம் கூறக்கூடியவை. "பிரிங் இட் ஆன் டைம்,"-ஐ பொறுத்தவரையில் ஒரு சிறு துண்டு மட்டுமே சன்னி பாய் வில்லியம்சன்சின் பதிப்பிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது, நாங்கள் அதை அவருக்கான காணிக்கையாகச் சேர்த்திருந்தோம். "ஓ, 'பிரிங் இட் ஆன் ஹோம்' திருடப்பட்டது" என சிலர் சொல்கிறார்கள். அந்தப் பாடலில் ஒரே ஒரு துண்டு தான் அதற்கு முந்தி வந்த எவற்றுடனும் தொடர்புபடுத்த முடியும், அதாவது அதன் முடிவு மட்டுமே.





</doc>
