<doc id="104098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104098" title="அகுதை தந்தை">
அகுதை தந்தை

அகுதை தந்தை கூடல் (திருமுக்கூடல்) நகர அரசன் அகுதையில் தந்தை. சங்கப் பாடல்களில் இவனைப்பற்றி பின்வரும் குறிப்புகள் உள்ளன.

அகுதை தந்தைக்கு அகவல் மகளிர் யானைகளைப் பரிசிலாக அவனது வாயிலில் நிறுத்திவைத்து அவனைப் புகழ்ந்து பாடினராம். இந்தச் செயலின் நோக்கம் வேறாக இருந்ததாம். (தலைவன் தலைவியின் வாயிலில் வந்து நிற்பதன் நோக்கமும் அப்படிப்பட்டதாம்.) 


</doc>
<doc id="104105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104105" title="சித்திரா (இதழ்)">
சித்திரா (இதழ்)

சித்திரா எனும் பெயரில் இலங்கையில் 198+களில் வெளிவந்த ஒரு சித்திரக்கதை வார இதழாகும். இலங்கையில் பல சித்திரக் கலைஞர்கள் இந்த வார இதழில் சித்திரக் கதைகளை எழுதியும் வரைந்தும் வந்தனர். சில சித்திரக் கலைஞர்கள் சித்திரம், கதை இரண்டையும் ஒருசேர எழுதி வெளிவந்தவைகளும் இருந்தன. ஒருசில சித்திரக்கதைகளின் கதை ஆசிரியர் ஒருவராகவும், அந்த கதைக்கு ஏற்ப சித்திரப் படங்களை வரைபவர் இன்னுமொருவராகவும் இருவர் இணைந்து வெளியிடப்பட்ட சித்திரக்கதைகளையும் "சித்திரா" வார இதழ் கொண்டிருந்தது. 

அக்காலப் பகுதியில் பாடசாலை மாணவர்களிடையே இந்த "சித்திரா" சித்திரக்கதை வாரயிதழ் மிகுந்த வரவேற்பை பெற்றிருந்தது. இருப்பினும் நாவல் கதைகளுக்கு ஒரு வாசகர் கூட்டம் இருப்பது போன்றே, இந்த சித்திரக்கதை இதழுக்கும் ஒரு வாசகர் கூட்டம் எல்லா வயதினரிடர் இருந்தும் இருந்தது. அதிலும் சித்திரக் கலையில் ஆர்வம் உள்ளவர்கள் மத்தியில் மிகவும் வரவேற்புக்குள்ளான ஒரு இதழாகும்.

இந்த இதழின் சிறப்பம்சம் கதைகளை எழுத்து வடிவாக அல்லாமல், பேசும் சித்திரங்களாக, கதை உரையாடல் வடிவில் சித்திரங்களோடு கொடுக்கப்பட்டிருக்கும். சிறிய சிறிய சதுரவடிவில் கதாபாத்திரங்கள் வரையப்பட்டு, அதில் உள்ள கதாபாத்திரங்கள் உரையாடுவதையும், சிந்திப்பதையும் கூட வேறுப்படுத்தி காட்டியிருப்பர். குறிப்பாக இந்த சித்திரக்கதை இதழ் கதைகளையும் விட சித்திரங்களுக்கே முன்னுரிமை கொடுப்பது இதன் சிறப்பம்சம் ஆகும்.

இந்த "சித்திரா" இதழில் வெளிவந்த பல கதைகள் தொடர்கதைகள் ஆகும். சில வாரங்களின் போது ஒன்று அல்லது இரண்டு குறுங்கதைகளையும் கொண்டு வெளிவரும். "வீரபாகு", "வீரமோகினி" போன்ற வீரக்கதைகள் மிகவும் பிரசித்திப்பெற்றதாக வீர்சாகசக் கதைகளாகும். "வீரபாகு" யாழ்ப்பாணத்தில் வாழ்ந்த ஒரு வீரனின் வரலாற்றை சித்திரங்களால் கண்முன்னே நிறுத்தியக் கதை. புத்தாண்டு மற்றும் சிறப்பு நாட்களில், அந்த நாற்களுக்கு பொருத்தமான வகையில் சிறப்பு சித்திரக்கதைகள் ஒன்று இரண்டு வெளிவரும். இலங்கை, மலையக எழுத்தாளரான தெளிவத்தை ஜோசப் கதை எழுத, மலையக வாழ்வியலை சித்தரிக்கும் சித்திரக்கதைகளும் அதில் இடம்பெற்றன.

அத்துடன் காதல் கதைகள், விஞ்ஞானக் கதைகள், நகைச்சுவை கதைகள், சாகசக்கதைகள் என அனைத்து விதமான கதைகளும் பல்வேறு சித்திரக் கலைஞர்களாலும், கதையாசிரியர்களின் முயற்சியாலும் இந்த இதழ் வெளிவந்தது. இதழில் நடுவே அரசியல் நகைச்சுவை துணுக்குகள்; விமர்சனங்களாகவும், கண்டனமாகவும் இடம்பெறும். 

இதழில் முதல் பக்கம் வண்ணப் படங்கள் கொண்டதாக இருக்கும். முதல் பக்க படம், "சித்திரா" இதழின் தொடர்கதைகளாக வரும், ஒரு கதையின் அன்மைய பாத்திரத்தை சித்தரிக்கும் வகையிலே அமையும். ஒவ்வொரு வாரமும் வெவ்வேறு சித்திரக்கலைஞர்களுக்கு முகப்பு பக்கம் வரையும் சித்திரம் கொடுக்கப்படும். இந்த இதழின் வாசகர்கள் முதல் பக்கத்தைப் பார்த்தவுடனேயே அது குறிப்பிட்ட கதையின் சித்திரம் என்பதையும், எவரால் வரைந்த சித்திரம் என்பதையும் அறிந்துக்கொள்வர். நடுப்பக்கமும், கடைசி பக்கமும் பலவண்ணங்கள் தீட்டிய சித்திரக் கதைகளைக் கொண்டிருக்கும். ஏனையப் பக்கங்கள் கருப்பு வெள்ளை, மற்றும் கருப்பு வெள்ளை போன்று, இரண்டு வண்ணங்கள் கொண்டு இதழின் வடிவமைப்பு அமைந்திருக்கும். 

"சித்திரா" சித்திரக்கதை இதழ், இலங்கையில் சிங்களத்தில் வெளிவந்த, தொடர்ந்தும் வெளிவந்துக்கொண்டிருக்கும் சிங்கள சித்திரைக்கதை இதழ்களின் வடிவமைப்பையும், இதழின் அளவையும் கொண்டிருந்தது. 198+ பின்னர் இவ்வாறான ஒரு சித்திரக்கதை இதழ், இலங்கையில் தமிழில் வெளிவரவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="104109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104109" title="அசோசியேட்டட் பிரெசு">
அசோசியேட்டட் பிரெசு

அசோசியேட்டட் பிரெசு (அசோசியேட்டட் பிரெஸ், "Associated Press") என்பது ஒரு அமெரிக்க செய்தி நிறுவனம். அமெரிக்காவின் பல செய்தித்தாள்கள், வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சி நிறுவனங்கள் இதன் கூட்டு உரிமையாளர்களாக உள்ளன. இது ஏ.பி (AP) என்றும் சுருக்கமாக அழைக்கப்படுகிறது. இதன் எழுத்தாளர்கள் எழுதும் கட்டுரைகள் அமெரிக்க மற்றும் பிற நாடுகளின் ஊடகங்களால் வெளியிடப்படுகின்றன. ஏ.பி, இதை ஒரு கட்டணச் சேவையாக செய்து வருகிறது. 2005ம் ஆண்டு தரவுகளின் படி உலகெங்கும் சுமார் 1700 செய்தித்தாள்கள், 5000 
அலைவரிசை ஊடகங்கள் ஏ.பியின் வாடிக்கையாளர்களாக உள்ளனர். 


</doc>
<doc id="104111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104111" title="சூரத் பிளவு">
சூரத் பிளவு

சூரத் பிளவு ("Surat split") என்பது 1907 ஆம் ஆண்டு இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியில் நடைபெற்ற பிளவினைக் குறிக்கிறது. 1885 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட காங்கிரசு துவக்கத்தில் பிரித்தானிய இந்தியாவில் இந்தியர்களின் உரிமைக்காக பிரித்தானிய ஆட்சியாளர்களிடம் மனுக்கொடுத்தல், கோரிக்கை வைத்தல் போன்ற மிதவாத செயல்களில் ஈடுபட்டு வந்தது. ஆனால் காலப்போக்கில் தேசியவாத உணர்ச்சிகள் மிகுந்ததால் குடியேற்றவாத அரசுக்கு எதிரான போராட்டங்கள் தீவிரமடைந்தன.

1906 ஆம் ஆண்டு நடந்த வங்காளப் பிரிவினையை எதிர்க்க காங்கிரசு சுதேசி இயக்கத்தைத் தொடங்கியது. மேலும் காலனிய அரசுக்கு வங்காளத்தில் எவ்வித ஒத்துழைப்பும் தரக்கூடாது என்று 1906 ஆண்டு கல்கத்தா மாநாட்டில் தீர்மானிக்கப்பட்டது. காங்கிரசின் தீவிர தேசியவாத உறுப்பினர்கள் சுதேசி இயக்கத்தையும், ஒத்துழையாமையையும் நாடு முழுவதும் விரிவு படுத்தவேண்டும் என எண்ணினர். ஆனால் மிதவாதிகள் அதனை விரும்பவில்லை; அந்நியப் பொருட்களை மட்டும் புறக்கணித்தால் போதுமானது, நேரடியாகக் காலனிய அரசுடன் மோத வேண்டாம் என கருதினர். இந்த கருத்து வேறுபாடு 1907 ஆம் ஆண்டு சூரத்தில் நடைபெற்ற காங்கிரசு மாநாட்டில் வெளிப்படையாக வெடித்தது. கோபால கிருஷ்ண கோகலே, தாதாபாய் நௌரோஜி, ஃபிரோஸ்ஷா மேத்தா ஆகியோர் தலைமையிலான மிதவாதிகள் பிரிவு இம்மோதலில் வெற்றி பெற்றது. பால கங்காதர திலகர் தலைமையிலான தீவிரவாதிகள் கட்சியினை விட்டு வெளியேறினர். 

இப்பிளவினால் இரு பிரிவினரும் பலவீனமடைந்தனர். திலகரின் சுதேசி இயக்கம் வலுவிழந்து காலனிய அரசால் ஒடுக்கப்பட்டுவிட்டது. அரசுடன் இணக்கமாக செயல்பட்டதால் இளைய தலைமுறை காங்கிரசு தொண்டர்களின் நம்பிக்கையையும் ஆதரவையும் மிதவாதிகள் இழந்து விட்டனர். இரு பிரிவினருக்கிடையேயான மோதலில் மிதவாதிகளின் நிலையை பலப்படுத்த, பிரித்தானிய அரசு அவர்களுக்காக சில சலுகைகளை அளித்தது - இந்திய அரசுச் சட்டம், 1909 ஐ இயற்றி அவர்களது சில கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றியது. மேலும் 1911 இல் வங்காளப் பிரிவினையை இரத்து செய்து மீண்டும் அம்மாநிலத்தை ஒன்றிணைத்தது. இப்பிளவின் பின்னடைவிலிருந்து மீள காங்கிரசுக்கு பல ஆண்டுகள் பிடித்தது. விடுதலைப் போராட்டத்தில் காங்கிரசு விட்டுச் சென்ற வெற்றிடத்தை பல புரட்சி இயக்கங்கள் ஆக்கிரமிக்க முயன்றன. 1916 இல் அன்னி பெசண்ட்டின் ஹோம் ரூல் இயக்கம் தொடங்கப்படும் வரை காங்கிரசால் எந்த பெரிய போராட்டத்தையும் நடத்த முடியவில்லை.


</doc>
<doc id="104119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104119" title="அந்துவஞ்சாத்தன்">
அந்துவஞ்சாத்தன்

ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் சங்ககாலப் பாண்டிய அரசர்களில் ஒருவன். இவனது அரசவையில் ஐம்பெருங்குழுவைப் போல் ஐந்து நண்பர்கள் இருந்தனர்.

அவர்கள் 

சங்கப்பாடல்களில் இவனைப் பற்றியுள்ள குறிப்புகள் பின்வருமாறு:
இவனது பகைவர்கள் உடல் திணவெடுத்து இவனைத் தாக்க வருவதாகச் செய்தி வந்தது. பாண்டியன் வஞ்சினம் பேசுகிறான். அவர்களைப் புறங்காணேன் ஆயின் எனக்கு இன்னது நேரட்டும் என்கிறான். இந்த ஐவரோடும் என் கண் போன்ற நண்பரோடும்,கேளிரோடும் இனிமையாக மகிழ்ந்து திளைத்து இப்போது வாழ்கிறேன். பகைவரைப் புறம் காணாவிட்டால் இந்த மகிழ்வான வாழ்க்கை எனக்கு இல்லாமல் போகட்டும் என்கிறான்.

அந்துவஞ்சாத்தன் என்பவன் சேரர் மரபில் வந்தவன். 'உரைசால் அந்துவஞ்சாத்தன்' என்று இவன் சிறப்பிக்கப்படுவதால் இவன் ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியனுக்கு அமைச்சனாக விளங்கியவன் எனலாம்.


</doc>
<doc id="104120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104120" title="குருதியியல் புற்றுநோய்கள்">
குருதியியல் புற்றுநோய்கள்

குருதியியல் புற்றுநோய்கள் அல்லது இரத்தவியல் புற்றுநோய்கள் (Hematological malignancy) என்பது குருதி, என்புமச்சை, நிணநீர்க்கணு ஆகியவற்றைப் பாதிக்கும் புற்றுநோய் வகைகளாகும். இவை மூன்றும் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமை ஊடாக மிக நெருங்கிய தொடர்புடவையாக இருப்பதனால், இவற்றில் ஏதாவது ஒன்றில் ஏற்படும் புற்றுநோய், அனேகமாக மற்றைய இரண்டையும் சேர்த்து பாதிக்கும். 
திடமான/திண்மக் கட்டிகளில் (solid tumour) பொதுவாக நிறப்புரி இடமாற்றம் (chromosomal translocation) நிகழ்வதில்லை. ஆனால் குருதிப் புற்றுநோய்க்கான பொதுவான காரணி இந்த நிறப்புரி இடமாற்றமேயாகும். இந்த நோயை பொதுவாக புற்றுநோயியல் (oncology) இல் நிபுணத்துவம் பெற்றவர்களே சிகிச்சையளிப்பர்.
புற்றுநோய்க்கான நோய்க்காரணிகளை சரியாக அறுதியிட்டுக் கூற முடிவதில்லை. ஆனால் சில சூழ் இடர்க் காரணிகள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. 

இந்நோயை ஆராய்ந்தறிய முழுமையான குருதி எண்ணிக்கை (Complete blood count), குருதிப்படலம் (blood film/smear) என்பவற்றை ஆய்வு செய்தல் மிக அவசியமாகும். ஒளி நுண்ணோக்கியில் (light microscope), புற்றுநோய் உயிரணுக்கள் பல சிறப்பியல்புகளைக் கொண்டிருக்கும். நிணநீர்க்கணுக்களில் ஏற்படும் புற்றுநோய்க்கு பொதுவாக அறுவைச் சிகிச்சை மூலம் உயிரகச்செதுக்கு அல்லது துணித்தாய்வு (biopsy) பெறப்பட்டு ஆய்வு செய்யப்படும். என்பு மச்சையில் இருந்தும் இவ்வாறான உடலிழையப் பரிசோதனை மாதிரிகள் பெறப்படும். இம்மாதிரிகளை ஆய்வுக்குட்படுத்தி, நுண்ணோக்கியில் சோதனை செய்து, புற்றுநோயின் தன்மை ஆராயப்படும்.

குருதிப் புற்றுநோயானது மிகவும் அவசரமாகவும், அவதானமாகவும் சிகிச்சைக்குட்படுத்தப்பட வேண்டிய ஒரு நோயாகும். குருதி மாற்றீடு (blood transfusion) ஒரு வகை சிகிச்சை முறையாகும். முன்னைய மருத்துவ முறைகளில் 'முழுமையான குருதி மாற்றீடு' செய்யப்பட்டது. ஆனால் தற்போது செங்குருதியணு, வெண்குருதியணு, குருதிச் சிறுதட்டுக்கள், குருதி நீர்மம் [Blood plasma), குருதி உறைவிற்கான காரணிகள் (clotting factors) போன்ற குருதிக் கூறுகள் பயன்படுத்தப்படும். இந்நோய் மேலும் தீவிரமடைகையில் வேதிச்சிகிச்சை (chemotherapy), கதிரியக்கச்சிகிச்சை (radiation therapy), நோய்த்தடுப்பாற்றல் சிகிச்சை (Immunotherapy) போன்றனவும் பயன்படுத்தப்படும். அத்துடன் சில நிலைமைகளில் நோயாளியின் உடல்நிலை, வயது என்பவற்றைப் பொறுத்து என்புமச்சை மாற்றுறுப்பு ஊன்றுதல் (Bone marrow transplantation) சிகிச்சையும் வழங்கப்படும். 
இவ்வாறு சிகிச்சை வழங்கப்பட்டு பகுதியாகவோ, முழுமையாகவோ குணமடைந்தாலும், அவர்களை தொடர்ந்து குறிப்பிட்ட இடைவெளிகளில் கண்காணிக்க வேண்டியது அவசியமாகும். இவ்வகையான புற்றுநோய்கள் மீள வரக்கூடிய சாத்தியங்களை ஆராய்தல் அவசியம். சில சமயம், வழக்கமாக இல்லாவிடினும், இங்கு வழங்கப்படும் சிக்கிச்சைகளான வேதிச்சிகிச்சை, கதிரியக்கச்சிகிச்சை போன்றவற்றின் பக்கவிளைவுகளால் வேறுவகைப் புற்றுநோய்கள் உருவாதலுக்கான சந்தர்ப்பமும் உண்டு. எனவே சிகிச்சை வெற்றியளித்தாலும் கூட அவர் தொடர்ந்து முன்னரே நிர்ணயம் செய்யப்படும் குறிப்பிட்ட இடைவெளிகளில் தன்னை மருத்துவ பரிசோதனைக்கு உட்படுத்திக் கொள்ளல் அவசியமாகும்.



</doc>
<doc id="104121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104121" title="மாவன்">
மாவன்

ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் சங்ககாலப் பாண்டிய அரசர்களில் ஒருவன். இவனது அரசவையில் ஐம்பெருங்குழுவைப் போல் ஐந்து நண்பர்கள் இருந்தனர். 

அவர்கள் 

சங்கப்பாடல்களில் மாவனைப் பற்றியுள்ள குறிப்புகள் பின்வருமாறு:

இவனது பகைவர்கள் உடல் திணவெடுத்து இவனைத் தாக்க வருவதாகச் செய்தி வந்தது. பாண்டியன் வஞ்சினம் பேசுகிறான். அவர்களைப் புறங்காணேன் ஆயின் எனக்கு இன்னது நேரட்டும் என்கிறான். 

இந்த ஐவரோடும் என் கண் போன்ற நண்பரோடும்,கேளிரோடும் இனிமையாக மகிழ்ந்து திளைத்து இப்போது வாழ்கிறேன். பகைவரைப் புறம் காணாவிட்டால் இந்த மகிழ்வான வாழ்க்கை எனக்கு இல்லாமல் போகட்டும் என்கிறான்.

மாவன் என்னும் பெயர் குதிரையை உடையவன் என்ற பொருளைத் தருகிறது. எனவே இந்த மாவன் ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியனின் குதிரைப்படைத் தலைவன் எனலாம்.


</doc>
<doc id="104124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104124" title="இயக்கன்">
இயக்கன்

ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் சங்ககாலப் பாண்டிய அரசர்களில் ஒருவன். இவனது அரசவையில் ஐம்பெருங்குழுவைப் போல் ஐந்து நண்பர்கள் இருந்தனர். 

அவர்கள் 

சங்கப்பாடல்களில் இயக்கனைப் பற்றியுள்ள குறிப்புகள் பின்வருமாறு:

இவனது பகைவர்கள் உடல் திணவெடுத்து இவனைத் தாக்க வருவதாகச் செய்தி வந்தது. பாண்டியன் வஞ்சினம் பேசுகிறான். அவர்களைப் புறங்காணேன் ஆயின் எனக்கு இன்னது நேரட்டும் என்கிறான். இந்த ஐவரோடும் என் கண் போன்ற நண்பரோடும்,கேளிரோடும் இனிமையாக மகிழ்ந்து திளைத்து இப்போது வாழ்கிறேன். பகைவரைப் புறம் காணாவிட்டால் இந்த மகிழ்வான வாழ்க்கை எனக்கு இல்லாமல் போகட்டும் என்கிறான்.

இயக்கன் 'வெஞ்சின இயக்கன்' எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளான். அதனால் இவன் பூதப்பாண்டியனின் படைத்தலைவனாக விளங்கியவன் எனலாம்.


</doc>
<doc id="104125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104125" title="ஆதன் அழிசி">
ஆதன் அழிசி

ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் சங்ககாலப் பாண்டிய அரசர்களில் ஒருவன். இவனது அரசவையில் ஐம்பெருங்குழுவைப் போல் ஐந்து நண்பர்கள் இருந்தனர்.

அவர்கள் 

சங்கப்பாடல்களில் ஆதன் அழிசியைப் பற்றியுள்ள குறிப்புகள் பின்வருமாறு::

இவனது பகைவர்கள் உடல் திணவெடுத்து இவனைத் தாக்க வருவதாகச் செய்தி வந்தது. பாண்டியன் வஞ்சினம் பேசுகிறான். அவர்களைப் புறங்காணேன் ஆயின் எனக்கு இன்னது நேரட்டும் என்கிறான். இந்த ஐவரோடும் என் கண் போன்ற நண்பரோடும்,கேளிரோடும் இனிமையாக மகிழ்ந்து திளைத்து இப்போது வாழ்கிறேன். பகைவரைப் புறம் காணாவிட்டால் இந்த மகிழ்வான வாழ்க்கை எனக்கு இல்லாமல் போகட்டும் என்கிறான்.


</doc>
<doc id="104126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104126" title="ஐம்பெருங்குழு">
ஐம்பெருங்குழு

தமிழ்நாட்டு மன்னர்கள் நல்லாட்சி புரிய உதவியாக இருந்தவர்களை ஐம்பெருங்குழு என்றும், எண்பேராயம் என்றும் பகுத்துக் காட்டுவது வழக்கம். மதுரைக்காஞ்சி என்னும் நூல் நாற்பெருங்குழு என்று ஒன்றினைக் குறிப்பிடுகிறது.
ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் சங்ககாலப் பாண்டிய அரசர்களில் ஒருவன். இவனது அரசவையில் ஐம்பெருங்குழுவைப் போல் ஐந்து நண்பர்கள் இருந்தனர். 

இவனது பகைவர்கள் உடல் திணவெடுத்து இவனைத் தாக்க வருவதாகச் செய்தி வந்தது. பாண்டியன் வஞ்சினம் பேசுகிறான். அவர்களைப் புறங்காணேன் ஆயின் எனக்கு இன்னது நேரட்டும் என்கிறான். 

இந்த ஐவரோடும் என் கண் போன்ற நண்பரோடும்,கேளிரோடும் இனிமையாக மகிழ்ந்து திளைத்து இப்போது வாழ்கிறேன். பகைவரைப் புறம் காணாவிட்டால் இந்த மகிழ்வான வாழ்க்கை எனக்கு இல்லாமல் போகட்டும் என்கிறான்.



சேரன் செங்குட்டுவன் அவையில் ஐம்பெருங்குழுவும் எண்பேராயமும் இருந்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடுகிறது.


நாற்பெருங்குழு


</doc>
<doc id="104127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104127" title="நாற்பெருங்குழு">
நாற்பெருங்குழு

சங்க இலக்கியங்களில் மோகூர் அரசன் பழையன் குறிப்பிடப்படுகிறான். அவன் அவையில் நான்கு மொழிகளை அறிந்த கோசர்கள் சிறப்புற்றிருந்தனர். அதுபோலப் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் அவையில் நாற்பெருங்குழு இருந்தது.



</doc>
<doc id="104128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104128" title="வட்டுப் படிவம்">
வட்டுப் படிவம்

வட்டுப் படிவம் என்பது வன்தட்டு, குறுவட்டு, key drive போன்ற சேமிப்புக் கருவிகளில் இருந்து அதன் உள்ளடக்கத்தையும் கட்டமைப்பையும் கொண்ட ஒரு கோப்பு அல்லது சேமிப்புக் கருவி ஆகும். மூலத்தை sector-by-sector நகல் எடுத்து வட்டுப் படிவத்தை எடுப்பர். இது கணினித் தயாரிப்பு, மென்பொருள் விநியோகம், காப்புப்படி போன்றவற்றுக்குப் பயன்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="104129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104129" title="சேர்ந்தியங்கல் மென்பொருள்">
சேர்ந்தியங்கல் மென்பொருள்

சேர்ந்தியங்கல் மென்பொருள் என்பது பல நபர்கள் அல்லது குழுக்கள் சேர்ந்தியங்க உதவும் மென்பொருள் ஆகும். இது அவர்களுக்கு இடையே தொடர்பாடலை, தகவல் பரிமாற்றத்தை இலகுவாக்கி இலக்குகளை அடைய உதவுகிறது. மின்னஞ்சல், நாட்காட்டி, தொடர்புகள், பணிகள், குறிப்புகள், கோப்புகள், சுட்டிகள், பல்லூடகம் போன்றவற்றின் பகிர்தலைச் சேர்ந்தியங்க மென்பொருட்கள் ஏதுவாக்குகின்றன.


</doc>
<doc id="104130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104130" title="இருப்பு மேலாண்மை மென்பொருள்">
இருப்பு மேலாண்மை மென்பொருள்

இருப்பு மேலாண்மை மென்பொருள் என்பது இருப்பில் இருக்கும் பொருட்கள், வாங்குவதற்கான கட்டளைகள், விற்பனைகள், விநிநோயோகிக்கப்படவேண்டியவை போன்ற தகவல்களை மேலாண்மை செய்ய உதவும் மென்பொருள் ஆகும். இருப்பு மேலாண்மை மென்பொருட்கள் பொதுவாக கணக்கியல் வசதிகளைக் கொண்டிருக்கும், அல்லது கணக்கியல் மென்பொருட்களோடு சேர்ந்தியங்க வல்லவையாக இருக்கும். எளிமையான அட்டவணைச் செயலியில் இருந்து வணிக நுண்ணறிவு மிக்க மென்பொருட்கள் என பலதரப்பட்ட இருப்பு மேலாண்மை மென்பொருட்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="104131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104131" title="உற்பத்தித் தகவல் மென்பொருள்">
உற்பத்தித் தகவல் மென்பொருள்

உற்பத்தித் தகவல் மென்பொருள் என்பது குறிப்பிட்ட பொருட்களின் உற்பத்தி தொடர்பான தகவல்களைப் பெற, பதிய, கணிக்கப் பயன்படும் மென்பொருள் ஆகும். உற்பத்திக்கு தேவையான பொருட்கள், உற்பத்தித் தரங்கள், உண்மையான உற்பத்தித் தரவுகள், அறிக்கைகள், அதிமுக்கிய செயற்திறன் குறிகாட்டிகள், கால ஓட்டத்தில் உற்பத்திப் போக்குகள் போன்ற தகவல்களை இந்த மென்பொருள் கொண்டிருக்கும். உற்பத்தி நடைபெறும் நிகழ்நேரத்தில் தரவுகள் சேமித்தல், கணக்கியல் விற்பனை மென்பொருட்களோடு ஊடாட்டம் போன்ற வசதிகளை சில உற்பத்தித் தகவல் மென்பொருட்கள் கொண்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="104133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104133" title="விக்டர் இசுடெங்கர்">
விக்டர் இசுடெங்கர்

விக்டர் யே இசுடெங்கர் ("Victor J. Stenger", சனவரி 29, 1935 - ஆகத்து 27, 2014) என்பவர் ஒர் அமெரிக்க இயற்பியலாளர், இறைமறுப்பாளர், எழுத்தாளர். இவர் தற்போது மெய்யியல், மற்றும் சமய ஐயுறவியலில் துறைகளில் அதிகம் செயற்படுகிறார். இவர் கடைசியாக வெளியிட்ட நூல் "The New Atheism: Taking a Stand for Science and Reason" ஆகும். இவர் புதிய இறைமறுப்பு இயக்கத்தின் முன்னோடிகளுள் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="104139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104139" title="ஐசுலாந்து மீதான படையெடுப்பு">
ஐசுலாந்து மீதான படையெடுப்பு

ஐசுலாந்து மீதான படையெடுப்பு ("Invasion of Iceland") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது ஐசுலாந்து மீது பிரித்தானியப் படைகள் படையெடுத்து ஆக்கிரமித்த நிகழ்வைக் குறிக்கிறது. மே 10, 1940 அன்று நடைபெற்ற இப்படையெடுப்பு ஃபோர்க் நடவடிக்கை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

இரண்டாம் உலகப்போரின் ஆரம்பித்த போது மிகப்பெரும்பாலான இசுக்கேண்டிநேவிய நாடுகள் நடு நிலை வகித்து வந்தன. அச்சு மற்றும் நேசக் கூட்டணிகளில் இடம்பெறுவதைத் தவிர்த்தன. ஆனால் இரு அணிகளும் தமது போர் முயற்சிக்கு சாதகமாக இருக்க இந்நாடுகளை வலியுறுத்தி வந்தன. ஏப்ரல் 9, 1940 அன்று நாசி ஜெர்மனி வெளிப்படையாக டென்மார்க் மற்றும் நார்வே மீது படையெடுத்து அவற்றைக் கைப்பற்றிவிட்டது. நேச நாடுகளும் இதற்கு எதிர்வினையாக பரோயே தீவுகள், ஐசுலாந்து ஆகியவற்றை ஆக்கிரமித்தன. 

மே 10, 1940 அன்று ஐசுலாந்து மீதான நேச நாட்டு படையெடுப்பு தொடங்கியது. இதில் பிரித்தானிய வேந்திய மரைன் படைப்பிரிவுகளும் கனடியப் பிரிவுகளும் பங்கேற்றன. ஐசுலாந்திய தலைநகர் ரெய்க்கியாவிக்கில் கடல்வழியாகத் தரையிறங்கிய இப்படைகளை ஐசுலாந்து அரசும் மக்களும் நேரடியாக எதிர்க்கவில்லை. ஆனால் தங்கள் நடுநிலையை மதிக்காமல் படையெடுத்தை வன்மையாகக் கண்டித்தனர். அவர்களைச் சமாதானப்படுத்த, ஐசுலாந்திய உள்நாட்டு விவகாரங்களில் தலையிடப்போவதில்லை என பிரிட்டன் அறிவித்தது. மேலும் படையெடுப்பினால் ஏற்பட்ட இழப்புகளுக்கு நஷ்ட ஈடு வழங்குதல், ஐசுலாந்துக்கு சாதகமான வர்த்தக ஒப்பந்தங்கள், போர் முடிந்தவுடன் படைகளை விலக்கிக் கொள்வதாக உறுதிமொழி அளித்தல் போன்ற சமாதான நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொண்டன. இதன் பின்னர் ஐசுலாந்திய அரசும் மக்களும் ஆக்கிரமிப்பு படைகளுக்கு ஒத்துழைப்பு அளித்தனர். 

மே 10ம் தேதி ஐசுலாந்தில் முதலில் தரையிறங்கியது 746 பேர் கொண்ட ஒரு சிறு அடையாள ஆக்கிரமிப்புப் படை மட்டுமே. மே 17ம் தேதி அவர்களுக்குத் துணையாக மேலும் 4000 பிரித்தானியப் படைவீரர்கள் ஐசுலாந்தில் தரையிறங்கினர். படிப்படியாக இவ்வெண்ணிக்கை 25,000 ஆக உயர்த்தப்பட்டது. ஜூலை 7, 1941ல் பிரித்தானியப் படைகள் ஐசுலாந்தைக் காலி செய்துவிட்டன. அவற்றுக்குப் பதிலாக அமெரிக்கப் படைகள் ஐசுலாந்தை ஆக்கிரமித்தன. அதிகாரப்பூர்வமாக நடுநிலைக் கொள்கையை ஐசுலாந்து கைவிடாவிட்டாலும், போரில் அமெரிக்கர்களுக்கும், பிரித்தானியர்களுக்கும் ஒத்துழைப்பு அளித்தது. போர் முடிந்ததும் நேச நாட்டுப் படைகள் ஐசுலாந்தைக் காலி செய்து விட்டன.




</doc>
<doc id="104141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104141" title="எண்பேராயம்">
எண்பேராயம்

எண்பேராயம் என்பதனைத் தொல்காப்பியம் எட்டுவகை நுதலிய அவையம் எனக் குறிப்பிடுகிறது. இது வாகைத் திணையின் முப்பது துறைகளில் ஒன்று. 

தமிழ்நாட்டு மன்னர்கள் நல்லாட்சி புரிய உதவியாக இருந்தவர்களை ஐம்பெருங்குழு என்றும், எண்பேராயம் என்றும் பகுத்துக் காட்டுவது வழக்கம். மதுரைக்காஞ்சி என்னும் நூல் நாற்பெருங்குழு என்று ஒன்றினைக் குறிப்பிடுகிறது.

ஆகியோர் அந்த ஆயத்தில் இடம்பெற்றிருந்ததாக நிகண்டுநூல் குறிப்பிடுகிறது. 

இவர்களை நாம் முறையே
என உணர்ந்துகொள்ளலாம்.
சேரன் செங்குட்டுவன் அவையில் ஐம்பெருங்குழுவும் எண்பேராயமும் இருந்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடுகிறது.

 


</doc>
<doc id="104142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104142" title="சிங்கிரிக்குடி லட்சுமி நரசிம்மர் கோவில்">
சிங்கிரிக்குடி லட்சுமி நரசிம்மர் கோவில்

சிங்கிரிக்குடி லட்சுமி நரசிம்மர் கோவில் (அ) சிங்கிரி கோயில் தமிழ்நாட்டில் அமைந்துள்ள அட்ட (எட்டு) நரசிம்ம தலங்களில் ஒன்று. இங்கே பெருமாளின் அவதாரங்களில் சிங்க அவதாரம் இங்கு உள்ளது. வரலாற்றுச்சிறப்பு வாய்ந்த இக்கோவில் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டம் சிங்கிரிகுடி அல்லது சிங்கர்குடி என்னும் தலத்தில், புதுச்சேரி அருகே தமிழகப் பகுதியில், புதுச்சேரி பகுதியான அபிஷேகப்பாக்கத்தின் அருகே அமைந்துள்ளது. கனகவல்லித் தாயார் உடனுறை லட்சுமி நரசிம்மர் (உக்கிர நரசிம்மர்) கோவிலில் நரசிம்மர் பதினாறு கைகளுடன் காட்சியளிக்கிறார். இவ்வாறு நரசிம்மர் பதினாறு கைகளுடன் தோன்றும் இடங்கள் இரண்டு. ஒன்று சிங்கிரிகுடி மற்றொரு தலம் இராஜஸ்தானில் உள்ளது. மே மாதத்தில் நடைபெறும் தேர்த் திருவிழா இங்கு மிகச் சிறப்பாக நடைபெறும்.

இரண்யனின் துன்புறுத்தலைக் கண்டு அஞ்சி நாட்டை விட்டு அகன்று காட்டில் ஒளிந்து வாழ்ந்த தவயோகிகள், தீமையை அழித்து அறத்தைக் காக்க திருமால் நரசிம்ம அவதாரமெடுத்து இரண்யனை வதம் முடித்த பின்பு பெருமாளிடம் நரசிம்ம அவதாரக் கோலத்தைத் தங்களுக்கும் காட்டியருளுமாறு கோரினர். பெருமாளும் இந்த வேண்டுகோளை ஏற்று நரசிம்ம அவதாரக் கோலத்தை முனிவர்களுக்கு தமிழ்நாட்டில் காட்டிய எட்டு இடங்கள் அட்ட நரசிம்ம தலங்கள் என்று போற்றப்படுகின்றன. இந்த எட்டு தலங்களில் நடுவில் அமைந்துள்ள பூவரசன் குப்பத்தைச சுற்றி சோளிங்கர், நாமக்கல், அந்திலி, சிங்கப் பெருமாள் கோவில் (தென் அகோபிலம்), பரிக்கல், சிங்கிரி கோவில், சித்தனைவாடி ஆகிய தலங்கள் அமைந்துள்ளன. இவற்றுள் சிங்கிரி கோவில், பூவரசன்குப்பம், பரிக்கல், ஆகிய மூன்று நரசிம்ம தலங்களும் ஒரே நேர்க்கோட்டில் அமைந்துள்ளது மிகவும் சிறப்பு. 

வசிஷ்டர் சிங்கிரிக் குடி கோவிலில் நரசிம்மரைக் குறித்துத் தவமியற்றி பாவங்கள் தொலைத்துப் பெருமாளால் ஆட்கொள்ளப்பட்டுள்ளார்.

இத்திருத்தலத்தில் ஒரே கருவறையில் மூன்று நரசிம்மர்கள் அருள்பாலிக்கிறார்கள். 
பாவன விமானத்தின் கீழ் ஸ்ரீதேவி, பூதேவியுடன் நின்ற கோலத்தில் உற்சவர் பிரகலாத வரதன் அருள்பாலிக்கிறார். கருவறை மட்டும் பழமையானது. 16 ஆம் நூற்றாண்டைச சேர்ந்த முழுமையடையாத கல்வெட்டு ஒன்று கோவில் தூணில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. தாயார் சன்னதி, ஆண்டாள் சன்னதி போன்றவை பிற்காலத்தில் கட்டப்பட்டிருக்கலாம். இக்கோவில் நரசிம்ம அனுஷ்டுப்பு மந்திரத்தில் உள்ள எழுத்துக்களைக் கொண்டது என்பதை சிறப்பாகச் சொல்கிறார்கள். இங்கு வைகானச ஆகம விதிப்படி பூசைகள் நடைபெறுகின்றன இராசராச சோழன், விசயநகர மன்னர் கிருஷ்ணதேவராயர் ஆகியோர் கோவில் திருப்பணிகள் பல செய்துள்ளனர். ஆற்காடு நவாப் மற்றும் பிரெஞ்சு அதிகாரிகள் ஆகியோர் நரசிம்மருக்கு அணிகலன்கள் அளித்துள்ளனர்.

இத்தலத்தில் பாவன விமானத்தின் கீழ் அதிசயிக்கத்தக்க வகையில் லட்சுமி நரசிம்மர் உக்கிர நரசிம்மராக 16 திருக்கரங்களுடன், மேற்கு பார்த்து நின்று இரணியனை வதம் செய்த கோலத்தில் காட்சி தருகிறார். பெருமாள் தாங்கியுள்ள ஆயதங்கள்: 1.பாதஹஸ்தம், 2.பிரயோக சக்கரம், 3.ஷீரிகா என்ற குத்துக்கத்தி, 4.காணம், 5.அரக்கனின் தலை அறுத்தல், 6.கத்தியால் அசுரன் ஒருவனைக் கொல்லுதல், 7.இரணியனின் காலை அழுத்திப் பிடித்தல், 8.இரணியனின் குடலைக்கிழிப்பது (இடது கை), 9.இரணியனின் குடல் மாலையைப் பிடித்திருப்பது, 10.சங்கம், 11.வில், 12.கதை, 13.கேடயம், 14.வெட்டப்பட்ட தலை, 15.இரணியனின் தலையை அழுத்தி பிடித்திருப்பது, 16.இரணியனின் குடலைக் கிழிப்பது ஆகியனவாகும். பெருமாளின் இடப்புறம் வதம் செய்யப்பட இரணியன் மனைவி நீலாவதியும் வலப்புறம் பிரகலாதன், வசிஷ்டர் , சுக்கிரன் மற்றும் மூன்று அசுரர்களும் காட்சி தருகிறார்கள். 

இத்தலத்தில் பாவன விமானத்தின் கீழ் மற்ற இரண்டு மூலவர்களான யோக நரசிம்மர் மற்றும் பாலநரசிம்மர் சிறிய வடிவில் வடக்கு நோக்கி காட்சி தருகிறார்கள் 

இத்தலத்தின் தாயார் கனகவல்லித் தாயார் எனும் திருநாமம் தாங்கி எழுந்தருளியுள்ளார். இத்தாயாரை வழிபட்டால் மன நிலை பாதிப்பு, கடன் தொல்லை, திருமணத்தடை, குழந்தை பாக்கியம், எதிரிகளால் தொந்தரவு, கிரக தோஷம் ஆகியவற்றால் துன்புறுபவர்கள் நன்மை பெறுவர் என்பது பக்தர்களின் நம்பிக்கை.

16 திருக்கரங்களுடன் இரணியனை சம்ஹாரம் செய்த நிலையில் உக்கிரமாக பிரகலாதனுக்கு அருள்பாலிக்கிறார். .

இது ஒரு பரிகாரத் தலம். நவக்கிரக தோஷ நிவர்த்தியாகும் தலம் இது என்று சொல்லப்படுகிறது. குழந்தைப்பேறு இல்லாதோர், பேய் பிசாசு பிடித்தவர்கள், நரம்புத்தளர்ச்சி நோயில் துன்புறுபவர்கள் நலம் பெற தாயாரிடம் வேண்டுதல்கள்

சுவாதி நட்சத்திரத்தன்றும, பிரதோஷ நாளன்றும், மற்றும் செவ்வாய்க் கிழமைகளில் செவ்வாய் ஓரையில் நரசிம்மரைத் தரிசித்தால் குறைகள் தீரும். வேண்டுதல்கள் நிறைவேறும். சிங்கிரி கோவில், பூவரசன்குப்பம், பரிக்கல் ஆகிய மூன்று நரசிம்ம தலங்களையும் ஒரே நாளில் தரிசித்தால் துன்பங்கள் அகலும் என்பது பக்தர்களின் நம்பிக்கை நரசிம்மருக்கு நெய்தீபம் ஏற்றுவது சக்தி வாய்ந்த நேர்த்திக்கடன் என்று நம்பப்படுகிறது.


புதுச்சேரியிலிருந்து கடலூர் செல்லும் சாலையில் 11 கி.மீ தொலைவிலும், கடலூரிலிருந்து புதுச்சேரிக்குச் செல்லும் வழியில் 14 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ள தவளக்குப்பம் வழியாக மேற்கு நோக்கி செல்லும் வழியில் 1 கி.மீ தொலைவில் சிங்கிரிக் குடி (அபிஷேகப்பக்கம்) லட்சுமி நரசிம்மர் கோவில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="104143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104143" title="அபிஷேகப்பாக்கம்">
அபிஷேகப்பாக்கம்

அபிஷேகப்பாக்கம் புதுச்சேரியின் கிராமங்களுள் ஒன்று. இது புதுச்சேரியில் அதிக தலித் சமூகதின்ர் வசிக்கும் பகுதி ஆகும்.


</doc>
<doc id="104148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104148" title="கோட்டு வாசல் அம்மன் கோவில்">
கோட்டு வாசல் அம்மன் கோவில்

இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் பருத்தித்துறை நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு புகழ்பெற்ற அம்மன் கோயில், சண்டிகா பரமேஸ்வரி தேவஸ்தானம் ஆகும். இது முன்னைய பருத்தித்துறை நீதிமன்றத்தின் முன்னால் அமைத்துள்ள காரணத்தினால், கோட்டு வாசல் அம்மன் கோயில் என அழைக்கப்பட்டு தற்போது கோட்டு வாசல் அம்மன் கோயில் என்பதே கோவிலின் பெயராக மாறிவிட்டது. ஆயினும் கொண்டல் மரத்து அம்மன் என்பதே சரியாகும் ஏனெனில் தலவிருட்சம் கொண்டல் மரம் ஆகும்.

நீண்ட காலமாக உள்நாட்டுப் போர் காரணமாக உயர் பாதுகாப்பு வலயத்தில் உள்ளடக்கப்பட்டு இருந்த இந்த ஆலயம், ஈழ யுத்தம் ஓய்ந்து தற்போது உயர் பாதுகாப்பு வலையங்கள் சுருக்கப்பட்ட காரணத்தால் மக்கள் அணுகக்கூடிய நிலையில் உள்ளது. 


</doc>
<doc id="104149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104149" title="பருத்தித்துறை பெரிய பிள்ளையார் கோவில்">
பருத்தித்துறை பெரிய பிள்ளையார் கோவில்

பருத்தித்துறை பெரிய் பிள்ளையார் கோவில் அல்லது பருத்தித்துறை கொட்டடி சித்தி விநாயகர் கோவில் என்பது இலங்கை யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில், பருத்தித்துறை நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு பிள்ளையார் கோயிலாகும். பெரிய வீதிகளைக் கொண்டமைந்தமையால் "பெரிய பிள்ளையார் கோவில்" எனவும் இக்கோயில் அழைக்கப்பட்டது. 

இது 350 வருடம் பழமை வாய்ந்த கோவிலாகும். ஒல்லாந்தர் ஆட்சி காலத்திற்கு முன்பே இக்கோயில் இருந்ததாகவும், கோயில் வளாகத்தில் ஒரு சிறிய கேணி இருந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது. பருத்தித்துறை துறைமுகத்திற்கு அருகில் அமைந்த காரணத்தால் பருத்தித்துறை துறைமுகம் செல்பவர்கள் இந்தக் கோவில் கேணியில் குளித்து, வழிபட்டு தமது பயனத்தைத் தொடரந்ததாக வரலாறு கூறுகின்றது. 

ஒல்லாந்தர் காலத்தில் ஏனைய கோயில்கள் அழிக்கப்பட்டது போன்றே இக்கோயிலும் அழிக்கப்பட்டது. அக்காலப் பகுதியில் தமிழ்நாட்டிற்கும் ஈழத்திற்கும் இடையில் நேரடி வணிகத் தொடர்புகள் இருந்தன. பருத்தித்துறை ஊடாகவே உணவு பொருற்கள் இந்தியாவுக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டன. அதேநேரம் இந்தியாவில் ஆந்திரப் பிரதேசத்திலுள்ள விசாகப்பட்டினம், தமிழ்நாட்டிலுள்ள சென்னை, தூத்துக்குடி போன்ற துறைமுகங்களில் இருந்து சொரி நெல் பருத்தித்துறைக்கு இறக்குமதி செய்யப்பட்டது. அந்த சொரி நெல் பொதி ஒன்றில் மறைத்து விநாயகர் சிலை ஒன்று கொண்டு வரப்பட்டது. அந்த விநாயகர் சிலையை இந்தியாவுக்கு ஏற்றுமதி செய்யும் பனங்கட்டி கொட்டில் ஒன்றினுள் வைத்து பக்தர்கள் வணங்கி வந்தனர். அதனால் "கொட்டடி பிள்ளையார்" எனும் சிறப்பு பெயர் வழங்கப்பட்டது. பக்தர்கள் மறைவாக இந்த கோவில் சார்பாக விக்கிரகம் ஒன்றை வைத்து வழிபட்டுள்ளனர். மீளவும் ஆலய கொடிகம்பம் 1870இலும் பின்னர் 1925இல் இராஜகோபுரமும் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இத்தகவல்களை 1925ம் ஆண்டு இந்து வாலிபர் சங்க சிறப்பு மலர் தருகிறது.

தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் கட்டுப்பாட்டில் இப்பிரதேசம் இருந்த வேளையில் இக்கோயிலுக்கு பக்தர்கள் செல்வதில் எந்த சிக்கலும் இருக்கவில்லை. ஆனால் 1996இல் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளிடம் இருந்து யாழ்குடா நாட்டை இலங்கை இராணுவம் மீளவும் கைப்பற்றிய பொழுது இந்தக் கோவில் இருந்த பகுதி உட்பட உயர்பாதுகாப்பு வலயமாக்கப்பட்டப் பின்னர் மக்கள் பாவனைக்கு அனுமதிக்கப்படவில்லை. 2009இல் ஈழப்போர் ஓய்ந்த பின்னர் மெல்ல மெல்லமாகச் சுருக்கப்பட்ட உயர் பாதுகாப்பு வலயங்களின் காரணமாக, மீண்டும் இந்தக் கோவில் இருக்கும் பிரதேசம் பொதுமக்களின் பாவனைக்காக திறந்துவிடப்பட்டுள்ளது. இலங்கையின் உள்ளநாட்டு யுத்தம் காரணமாக சோபையிழந்து 14 ஆண்டுகள் செயல்பாடு இழந்து இருந்தது. இந்நிலையில் பருத்தித்துறை இந்து வாலிபர் சங்கம் இந்தக் கோவிலை சிரமதானப் பணிமூலம் சுத்தப்படுத்தி மீளவும் திருவிழா நடத்த வழி ஏற்படுத்தினர். 2011ம் ஆண்டு மீள கோவில் திருவிழா செவ்வனே நடத்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="104151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104151" title="சித்திரக்கதை இதழ்கள்">
சித்திரக்கதை இதழ்கள்

சித்திரக்கதை இதழ்கள் என்பன கதைகளை எழுத்து வடிவாக மட்டுமே அல்லாமல், பேசும் சித்திரங்களாக, கதாப்பாத்திரங்களை ஓவிய வடிவில் வெளியிடப்படும் இதழ்களாகும். இவை அநேகமாக வார இதழ்களாகவே வெளிவரும். 12 முதல் 16 வரையான பக்களைக் கொண்ட இவ்விதழ்களில் ஒரு கதைக்கு ஒரு பக்கம் மட்டுமே கொடுக்கபடும். கதைகள் தொடர்கதைகளாக இருக்கும். சில கதைகள் பல ஆண்டுகளாக தொடர்கதைகளாக வெளிவந்து கொண்டிருப்பவையும் உள்ளன. ஒவ்வொரு வாரமும் சித்திரக்கதை வாசகரகளை அடுத்து, அடுத்து என்ன நடக்கும், என வாசகர்களை தூண்டும் வண்ணம் கதையமைப்புகள் இருக்கும்.

இவற்றின் கதைகள் உரையாடல் வடிவில் இடம்பெறுவதோடு, சித்திரங்களால் கதாபாத்திரங்களை, இடங்களை பார்க்கக்கூடியவாறு வரையப்பட்டிருக்கும். சிறிய சிறிய சதுரவடிவில் கதாபாத்திரங்கள் வரையப்பட்டு, அதில் உள்ள கதாபாத்திரங்கள் உரையாடுவதையும், சிந்திப்பதையும் கூட வேறுப்படுத்தி காட்டுதல் இந்த இதழ்களின் சிறப்பம்சம் ஆகும். குறிப்பாக இந்த சித்திரக்கதை இதழ்கள், கதைகளையும் விட, சித்திரங்களுக்கு முன்னுரிமை கொடுத்தது வெளியிடப்படுபவைகளாகும். இருப்பினும் சிறந்த கதையும் அழகிய சித்திரங்களையும் கொண்ட கதைகள் வாசகர்களிடையே மிகுந்த வரவேற்பை பெருகின்றன. 

இலங்கையில் சித்திரக்கதை இதழ்கள் சிங்கள மொழியில் எண்ணற்றவை தொடருந்தும் வெளிவருகின்றன. இந்த இதழ்களின் வெளிவரும் கதைகள், கதாபாத்திரங்கள் பலரை இவ்வாறான இதழ்களின் மீது மிகுந்த விருப்பை கொண்டிருப்பதுடன், இலங்கை சித்திரக்கதை வாசகர்கள், திரைப்பட கதாநாயகனுக்கு பரம ரசிகன் ஆவது போன்றே, இந்த சித்திரக்கதைகளில் வரும் கதாநாயகனுக்கும் ரசிகர்கள் ஆகிவிடும் அளவிற்கு இலங்கையில் சிங்கள சித்திரக்கதை இதழ்கள் சிங்களவரிடையே மிகுந்த வரவேற்பையும் சிறப்பையும் பெற்றவைகளாகும். 

சில கதைகள் இலங்கையில் நடைப்பெற்ற இனப்போராட்டத்தை சித்தரித்தும், தமிழர் சிங்கள வரலாற்று போர்களை சித்தரித்தும் கூட கதைகள் வெளிவந்தன. 

இலங்கையில் சித்திரக்கதை இதழ்கள் எனும் போது, 1970களின் பிற்பகுதியில் முதல் 1980களின் முற்பகுதி வரை வெளியான சித்திரா சித்திரக்கதை இதழைத் தவிர வேறு இதழ்கள் வெளிவந்ததற்கான சான்றுகள் எதுவும் இல்லை. 1980களின் பின்னர் தமிழில் சித்திரக்கதை இதழ்கள் வெளிவரவில்லை.

சப்பான், சீனா, ஹொங்கொங் போன்ற நாடுகளின் நூற்றக்கணகான சித்திரக்கதை இதழ்கள் ஒவ்வொரு வாரமும் வெளிவருகின்றன. இந்த சித்திரக்கதை இதழ்களுக்கு என்றே ஒரு பெரும் வாசகர் வட்டங்கள் உள்ளனர்.

இந்த இதழ்களில் சித்திரங்களை வரையும் ஓவியர்கள், திரைப்படத்தின் கதாநாயகன் அளவிற்கு வாசகர்கள் இடையே மிகவும் பிரசித்திப் பெற்றவர்களாகிவிடுகின்றனர். இந்த ஓவியர்களுக்கு என்றே ஒரு ரசிகர் வட்டங்களும் உள்ளன. சில நேரங்களில் ஒரு இதழில் சித்திரங்களை வரைந்து வரும் ஓவியர், அந்த இதழில் நிறுவனத்தில் இருந்து விலகி வேறு நிறுவனத்தில் உள்ள ஒரு இதழில் வரையத் தொடங்கிவிட்டார் என்றால், ரசிகர்களும் அந்த இதழை வாங்க ஆரம்பித்து விடுவர். சில நேரங்களின் ஓவயரே சொந்தமான சித்திரக்கதை இதழ்களை வெளியிடுவோரும் உள்ளனர். 

ஒரு சித்திரக்கதை இதழில் இருந்து, ஒரு புகழ்பெற்ற ஓவியர் விலகிவிடுவதால், செல்வாக்கு இழந்து, வணிக ரீதியில் தோழ்வியடைந்து மறைந்து விடும் இதழ்களும் உண்டு.


</doc>
<doc id="104164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104164" title="பேர்னாசு கிறீக், கலிபோர்னியா">
பேர்னாசு கிறீக், கலிபோர்னியா

பேர்னாசு கிறீக் (Furnace Creek) என்பது, ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியாவில் உள்ள இன்யோ கவுன்டியில் அமைந்துள்ள ஒரு இடம் ஆகும். மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்புக்கு உரிய அலகொன்றாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் இவ்விடத்தின் மக்கள்தொகை 31 மட்டுமே. கடல் மட்டத்துக்குக் கீழ் 190 அடிகள் (58 மீட்டர்) மட்டத்தில் அமைந்துள்ள இவ்விடமே ஐக்கிய அமெரிக்காவில் மிகத் தாழ்ந்த மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு அலகு ஆகும். பயணிகள் மையம், அருங்காட்சியகம், சாவுப் பள்ளத்தாக்கு தேசியப் பூங்காவின் தலைமையகம் என்பன பேர்னாசு கிறீக்கில் அமைந்துள்ளன. பேர்னாசுக் கிறீக்கைச் சுற்றிலும் தேசிய பூங்காச் சேவையின் பெருமளவு பொது முகாம் திடல்கள் அமைந்துள்ளன.
சுற்றுலாப் பயணிகளின் வசதிக்காகத் தனியாருக்குச் சொந்தமான "பேர்னாசு கிறீக் இன் அன்ட் பேர்னாசு கிறீக் ரிசோர்ட்" (Furnace Creek Inn and Furnace Creek Ranch) என்னும் விடுதியும் இங்கு உள்ளது. இவ்விடுதியோடு சேர்ந்து அமைந்துள்ள "கோல்ப் திடல்" உலகிலேயே மிகத் தாழ்வான பகுதியில் அமைந்துள்ள "கோல்ப் திடல்" ஆகும். இது கடல் மட்டத்துக்குக் கீழ் 214 அடிகளில் (65 மீட்டர்) அமைந்துள்ளது. கோடையில் இங்கு வெப்பநிலை 125°ப (52°ச) ஐத் தாண்டும் ஆதலால், இக் காலத்தில் பெரும்பாலான தங்கும் வசதிகள் மூடப்பட்டிருக்கும். பேர்னாசு கிறீக்கில் ஒரு உணவகம், சிற்றுண்டியகம், கடை, எரிபொருள் நிலையம் என்பனவும் உள்ளன. பேர்னாசி கிறீக் வானூர்தி நிலையம், பூங்காத் தலைமையகத்துக்கு மேற்கே முக்கால் மைல்கள் (1.21 கிமீ) தொலைவில் இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="104167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104167" title="பூந்தல தேசிய வனம்">
பூந்தல தேசிய வனம்

இலங்கையில் உள்ள பூந்தல தேசிய வனம் வலசை போகும் நீர்ப் பறவைகளுக்கு வாழ்விடம் அளிப்பதில் பன்னாட்டளவில் முக்கியத்துவம் பெற்றதாகும். பெருங் கூட்டங்களாகப் பறந்து வரும் பூநாரைகள் உட்பட 197 பறவையினங்கள் இங்கு காணப்படுகின்றன. 1969 ஆம் ஆண்டு வனவிலங்குகள் காப்பகமாக அமைக்கப்பட்ட பூந்தல தேசிய வனம் 1993 யனவரி 4 ஆம் திகதி தேசிய வனமாகப் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது. 1991 ஆம் ஆண்டு ரம்சார் மாநாட்டு ஒப்பந்தத்தின்படி இலங்கையில் பிரகடனப்படுத்தப்பட்ட முதலாவது ஈரநில தேசிய வனம் இதுவாகும். 2005 ஆம் ஆண்டு இது யுனெசுகோவின் மனிதனும் உயிர்வளமும் திட்டத்தின் படி இலங்கையின் நான்காவது உயிர்வளக் காப்பகமாக அமைக்கப்பட்டது. பூந்தல தேசிய வனம் கொழும்பிலிருந்து தென்கிழக்காக 245 கிலோமீற்றர் (152 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

இப்பகுதி முதன்முதலில் வனவிலங்குகள் காப்பகமாக 1969 டிசம்பர் 5 ஆம் திகதி பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது. அதன் பின்னர் 1993 யனவரி 4 ஆம் திகதி 6216 எக்டேயர் (24.00 சதுர மைல்) பரப்பளவை உள்ளடக்கி தேசிய வனமாக அறிவிக்கப்பட்டது. எனினும், 2004 ஆம் ஆண்டு மீளவும் வர்த்தமானி அறிவித்தலொன்று செய்யப்பட்டு இத்தேசிய வனத்தின் பரப்பளவு குறைக்கப்பட்டு 3698 எக்டேயர் (14.28 சதுர மைல்) எனப் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது. 1991 ஆம் ஆண்டு ரம்சார் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் பாதுகாக்கப்பட்ட இலங்கையின் முதலாவது ஈரநிலமாக பூந்தல தேசிய வனம் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது. பின்னர் 2005 இல் இது மனிதனும் உயிர்வளமும் திட்டத்தில் உள்ளடக்கப்படுவதாக ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனம் அறிவித்தது. பூந்தல தேசிய வனத்தில் முன்னர் சேர்ந்திருந்த, ஆனால் பின்னர் உள்ளடக்கப்பாடதிருந்த நிலப் பகுதியில் 3339.38 எக்டேயர் (12.8934 சதுர மைல்) பரப்பு "வில்மான்ன காப்பகம்" எனப் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது.

இப்பகுதியின் தரைத்தோற்றம் கிழக்கத்திய விஜயன் தொடரின் கொம்புக்கலப்பு-உயிரெரிபாறை மற்றும் கோட்டுப்பாறை சார்ந்தததாகும். இங்கு தாழ்நில உலர் வலய காலநிலை பெரிதும் தாக்கம் செலுத்துகிறது. மேலும், இப்பகுதியின் சராசரி சார் ஈரப்பதன் முழு நாட்டின் அளவில் 80% ஆகும். இத்தேசிய வனம் ஐந்து ஆழமற்ற களப்புக்களைக் கொண்டுள்ளது. அவற்றில் மூன்று உப்பு மிகுந்தனவாகும். அவை 520 எக்டேயர் (2.00 சதுர மைல்) கொண்ட பூந்தல களப்பு, 430 எக்டேயர் (1.70 சதுர மைல்) கொண்ட எம்பிலிக்கல களப்பு, 650 எக்டேயர் (2.50 சதுர மைல்) கொண்ட மலல களப்பு, 390 எக்டேயர் (1.50 சதுர மைல்) கொண்ட கொஹொலங்கல களப்பு, மற்றும் 260 எக்டேயர் (1.00 சதுர மைல்) கொண்ட மகாலேவாய என்பனவாகும். கொஹொலங்கல மற்றும் மகாலேவாய ஆகிய களப்புக்கள் உப்பு உற்பத்திக்காக மிகவும் முன்னேற்றப்பட்டனவாகும். இப்பகுதியின் காலநிலை அயனமண்டல பருவப் பெயர்ச்சி சார்ந்ததாகும். இங்கு ஆண்டின் சராசரி வெப்பநிலை 27 °C (81 °F)ஆகும். அவ்வாறே ஆண்டு மழைவீழ்ச்சி 900–1,300 மில்லிமீற்றர் (35–51 அங்குலம்) ஆகும். பொதுவாக மே முதல் செப்டெம்பர் வரையான காலப் பகுதியில் வறட்சி நிலவுகிறது. இக்காட்டின் அமைவு கடல் மட்டத்தின் அளவிலிருந்து 10 மீற்றர் (33 அடி) வரை வேறுபடும். பூந்தல தேசிய வனம் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கம் காரணமாக சேதமுற்றது. எனினும், இங்குள்ள மணல் திட்டுக்கள் காரணமாக அதன் தாக்கம் பெரிதாக ஏற்படுவது தடைப்பட்டது.

பூந்தல தேசிய வனத்தின் சூழலியற் தன்மைகளில் நிலம் சார் தன்மைகள் ஏழும் ஈரநில வகைகள் ஆறும் அடங்கும். இங்கு உலர்ந்த முட்புதர்கள் மற்றும் செடிகள் வெகுவாகக் காணப்படும் தாவர இனங்களில் மிகப் பெரும் பங்கு வகிக்கின்றன. இத்தேசிய வனத்தினுள் 90 தாவரக் குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 383 தாவர இனங்கள் காணப்படுவதாகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இங்குள்ள அலையும் மிதவைவாழிகளுள் பெரும்பாலானவை நீலப்பச்சைப்பாசிகளே ஆகும். அவற்றுள் "Macrocystis", "Nostoc", "Oscillatoria" ஆகிய அல்கா சாதிகள் பெரிதும் காணப்படுகின்றன. எம்பிலிக்கல, மலல போன்ற களப்புக்களில் "ஐதரில்லாக்கள்" நிறைந்து காணப்படுகின்றன. ஆகாயத் தாமரை, நீரல்லி, "பூனைவாலி" போன்ற தாவரங்கள் சதுப்பு நிலங்களிலும் நீரோடைகளிலும் பரவியுள்ளன. அத்துடன் கருவேலம், இலந்தை, விளா, புளி, வேம்பு, முதிரை, பாலை போன்ற மரங்களும் கண்டல் தாவரங்களும் நிறைந்து காணப்படுகின்றன.

தென்னிந்திய, இலங்கை ஈரநிலங்களில் பூந்தல தேசிய வனம் முக்கிய பறவைப் பகுதி எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு 324 முள்ளந்தண்டுளிகள் காணப்படுவதாகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. அவற்றுள் 32 இன மீன்கள், 15 இன ஈரூடகவாழிகள், 48 இன ஊர்வன, 197 இனப் பறவைகள், 32 இன முலையூட்டிகள் என்பன அடங்கும். இங்குள்ள முள்ளந்தண்டிலிகளில் 52 இன வண்ணத்துப் பூச்சிகள் குறிப்பிடத் தக்கனவாகும். பூந்தல தேசிய வனத்தின் ஈரநில வாழிடங்களில் 100 நீர்ப்பறவை இனங்கள் வாழ்கின்றன. அவற்றுள் அரைவாசி வலசை போகும் இனங்களாகும். மொத்தமாக இங்கு காணப்படும் 197 பறவை இனங்களில் 58 இனங்கள் வலசை போகும் இனங்களாகும். பூந்தல தேசிய வனத்தில் "தேசிய பறவைக் காப்பு நடவடிக்கை" (NBRP) இலங்கையின் வெளிப் பறவையியல் குழுவின் உதவியுடன் இலங்கை வனவிலங்குப் பாதுகாப்புத் திணைக்களத்தினால் 2005 முதல் நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது.

வட இந்தியாவிலும் பாக்கித்தானிலும் உள்ள கட்ச் உவர் சதுப்பு நிலப் பகுதியிலிருந்து ஒவ்வொரு தொகுதியிலும் ஆயிரத்துக்கு மேற்பட்ட பறவைகளாகப் பறந்து வரும் பூநாரை ("Phoenicopterus roseus") இங்கு காணப்படுபவற்றில் குறிப்பிடத் தக்கதாகும். (நீர்க்கோழி "Dendrocygna javanica", சிறுவாத்து "Anas querquedula"), (நீர்க்காகம் "Phalacrocorax niger", இந்திய நீர்க்காகம் "P. fuscicollis"), பெரும் நீர்ப்பறவைகளான (ஆனைக் கொக்கு "Ardea cinerea", கருந்தலை இபிசு "Threskiornis melanocephalus", ஆசிய பெருஞ்சொண்டுக் கொக்கு "Platalea leucorodia", கூர்ஞ்சொண்டுக் கொக்கு "Anastomus oscitans", பன்னிறக் கொக்கு "Mycteria leucocephala"), நடுத்தர அளவு நீர்த்தத்திகளான ("திரிங்கா" இனங்கள்), மற்றும் சிறிய கரைப்பறவைகளான ("காக்காய் நாச்சியார்" இனங்கள்) என்பன இங்கு பெருந்திரள்களாகக் காணப்படும் பறவைகளாகும். கருங்கழுத்துக் கொக்கு "Ephippiorhynchus asiaticus", சாவகக் கொக்கு "Leptoptilos javanicus" மற்றும் ஆசிய கருநீர்க்கோழி "Fulica atra" என்பன இங்கு வாழும் மிக அரிய பறவைகளாகும். 

இங்குள்ள காடுகளில் ஒரு சில யானைகள் "Elephas maximus" இன்னமும் வாழ்கின்றன. இத்தேசிய வனத்தில் காணப்படும் ஏனைய முலையூட்டிகளில் செங்குரங்கு "Macaca sinica", சாம்பற் குரங்கு "Presbytis entellus", பொன்னரி "Canis aureus", சிறுத்தை "Panthera pardus", மீனவப் பூனை "Felis viverrinus", கொடும்புலி "Felis rubiginosa", கீரிப்பிள்ளை "Herpestes" spp., காட்டுப் பன்றி "Sus scrofa", வெண் புள்ளிச் சருகுமான் "Tragulus meminna", குரைக்கும் மான் "Muntiacus muntjak", புள்ளி மான் "Cervus axis", மரை "C. Unicolor", காட்டு முயல் "Lepus nigricollis", இந்திய எறும்பு தின்னி "Manis crassicaudata", மற்றும் இந்திய முள்ளம்பன்றி "Hystrix indica" என்பன அடங்கும்.

இங்குள்ள நீர்நிலைகளில் ஏராளமான பன்னிற மீனினங்கள் வாழ்கின்றன. அவற்றுள் "பால்மீன்" போன்ற உவர்நீர் மீனினங்களும் வேறு பல நன்னீர் மீனினங்களும் அடங்குகின்றன. பல்வேறு நச்சுயிரிகளைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ள பூந்தல காட்டில் "யால தவளையும்" நச்சுப் பாம்பினமொன்றும் இலங்கைக்குத் தனிச் சிறப்பானவையாகும். இங்கு வாழும் ஊர்வனவற்றில் சாதாரண முதலை "Crocodylus palustris", உவர்நீர் முதலை "Crocodylus porosus", சாதாரண உடும்பு "Varanus bengalensis", இந்திய உடு ஆமை "Geochelone elegans", மலைப் பாம்பு "Python molurus", எலிப் பாம்பு "Pytas mucosus", தனிச் சிறப்பான பறக்கும் பாம்பு "Chrysopelea taprobana", போன்ற பல இனங்களும் அடங்குகின்றன. பூந்தல தேசிய வனத்தை ஒட்டியிருக்கும் கடலோரத்தில் உலகளவில் மிக அரிதாகிவிட்ட கடலாமை இனங்கள் ஐந்தும் வாழ்கின்றன.

நீர்ப்பாசன வடிகாலமைப்புக்களின் மேல் மிகுதமான நீர் சேர்வதாலும் உப்பளங்களிலிருந்து கழிவு நீர் வெளியேற்றப்படுவதாலும் இங்குள்ள களப்புக்களில் நீரின் தன்மை மாறுபட்டுள்ளது. இங்குள்ள மலல, எம்பிலிக்கல களப்புப் பகுதிகளில் வெகுவாகப் பரவும் அன்னிய தாவர இனங்கள் காரணமாக நீர்த்தத்திப் பறவையினங்களின் வாழிடங்கள் அழிக்கப்படுகின்றன. எனினும் அவற்றில் ஒரு தாவர இனத்தின் ("Prosopis juliflora") பரவல் இங்க கட்டுப்பாடின்றி மேய்ந்து திரியும் கால்நடைகள் உண்பதால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. கடலாமைப் பாதுகாப்புத் திட்டமொன்று உட்பட இங்கு காட்டுயிர் பாதுகாப்புத் திட்டங்கள் பல காணப்படுகின்றன. அவ்வாறே, இத்தேசிய வனத்தின் எல்லைகளை மீளப் பெரிதாக்குவதற்கும் இத்தேசிய வனத்துக்கு உட்பட்ட பகுதிகளில் வாழும் குடும்பங்களை வேறிடங்களில் குடியமர்த்துவதற்கும் திட்டங்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மேலும், இங்கு பரவும் அன்னியத் தாவரங்களை அழிப்பதற்கும் நீர்ப்பாசனக் கால்வாய்களின் நீர் சேர்வதைத் தடுப்பதற்கும் கட்டுப்பாடின்றி மேயும் கால்நடைகளை முகாமை செய்வதற்கும் திட்டங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.




</doc>
<doc id="104168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104168" title="சாவுப் பள்ளத்தாக்கு தேசியப் பூங்கா">
சாவுப் பள்ளத்தாக்கு தேசியப் பூங்கா

சாவுப் பள்ளத்தாக்கு தேசியப் பூங்கா (Death Valley National Park) என்பது சியெரா நெவேடாவுக்குக் கிழக்கே வரண்ட காலநிலையைக் கொண்ட ஐக்கிய அமெரிக்காவின் பெரும் வடிநிலத்தில் (Great Basin) அமைந்துள்ள ஒரு தேசியப் பூங்கா ஆகும். இப் பூங்காவின் பகுதிகள் கிழக்குக் கலிபோர்னியாவில் உள்ள இன்யோ கவுன்டியின் தெற்குப் பகுதியிலும், சான் பேர்னாடினோ கவுன்டியின் வடக்குப் பகுதியிலும் உள்ளன. இப் பூங்காவின் சிறிய பகுதிகள், நியே கவுன்டியின் தென்மேற்குப் பகுதியிலும், நெவாடாவில் உள்ள எசுமெரால்டா கவுன்டியின் தெற்குக் கோடியிலும் அமைந்துள்ளன. இவைதவிரப் பூங்காவின் தனித்த பகுதியொன்று (பேய்க் குழி) தெற்கு நியே கவுன்டியினுள் அமைந்துள்ளது. 13,630 கிலோ மீட்டர்கள் (5,262 சதுர மைல்) பரப்பளவு கொண்ட இப் பூங்கா, உப்புப் பள்ளத்தாக்கு (Saline Valley), பனாமின்ட் பள்ளத்தாக்கின் (Panamint Valley) பெரும்பகுதி, ஏறத்தாள முழுமையான சாவுப் பள்ளத்தாக்கு, பல மலைத் தொடர்களின் பகுதிகள் என்பவற்றைத் தன்னுள் அடக்கியுள்ளது.


</doc>
<doc id="104174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104174" title="பேய்க் குழி">
பேய்க் குழி

பேய்க் குழி (Devil's Hole) என்பது, தென்மேற்கு ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நெவாடா மாநிலத்தில் நியே கவுன்டியில் உள்ள ஆசு மீடோசு தேசிய காட்டுயிர் புகலிடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு ஊற்று ஆகும். ஒருவகைப் பாலைவன மீன்வகைகளில் தனித்துவமான வாழிடமான இந்த ஊற்று, சாவுப் பள்ளத்தாக்கு தேசியப் பூங்காவினால் நிவாகம் செய்யப்படுகின்றது. 

பேய்க் குழி, நெவாடா மாநிலத்தின் ஆமர்கோசா பள்ளத்தாக்கில் உள்ள, ஆமர்கோசா பாலைவனத்தின் சுண்ணக் கற்களால் ஆன நிலத்தடிக் குகைகளில் காணப்படும் புவிவெப்ப, நிலத்தடி நீர்த்தேக்கத்தில் இருந்து கிடைக்கும் நீரைக் கொண்ட ஒரு ஊற்று. பேய்க் குழி, நிலத்துக்கு அடியில் ஆழமான நிலத்தடிக் குகைகளாகக் கிளைத்துச் செல்கிறது. இவை நில மட்டத்தில் உள்ள அதன் வாயில் இருந்து குறைந்தது 300 அடி (91 மீட்டர்) ஆழத்தில் உள்ளன. இந்நிலத்தடிக் குகைகள் 500,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உருவாகியிருக்கலாம் என நிலவியலாளர்கள் கூறுகின்றனர். 


</doc>
<doc id="104178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104178" title="பள்ளத்தாக்கு">
பள்ளத்தாக்கு

நிலவியலில், பள்ளத்தாக்கு என்பது, பெரும்பாலும் ஒரு திசையில் அமைந்திருக்கும் தாழ்ந்த நிலப் பகுதியாகும். பள்ளத்தாக்குகளின் வடிவத்தை விளக்குவதற்கு, U-வடிவம், V-வடிவம் போன்ற புவியியற் சொற்கள் பயன்படுத்தப்படுவது உண்டு. பெரும்பாலான பள்ளத்தாக்குகள் U-வடிவமாகவோ, V-வடிவமாகவோ அல்லது இரண்டும் கலந்த வடிவம் கொண்டவையாகவோ இருக்கின்றன. குறைந்தது, பள்ளத்தாக்கின் இரு புறங்களிலும் அமைந்திருக்கும் குன்றுகளின் சரிவுகளின் குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம் மேற்படி வடிவங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. 

நீர் ஓடுவதால் உருவாகும் பள்ளத்தாக்குகள் அல்லது ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்குகள் பொதுவாக V-வடிவம் கொண்டவை. இத்தகைய பள்ளத்தாக்குகளின் சரியான வடிவம் அதனூடாகச் செல்லும் நீரோட்டத்தின் தன்மையைப் பொறுத்து இருக்கும். மலைத் தொடர்களில் இருப்பதைப் போன்ற சரிவு கூடிய ஆறுகள் சரிவு கூடிய சுவர்களையும் ஒடுங்கிய அடிப்பகுதியையும் கொண்டனவாகக் காணப்படுகின்றன. குறைவான சரிவுடன் கூடிய ஆறுகள் அகன்ற பள்ளத்தாக்குகளை உருவாக்குகின்றன. ஆனால், ஆற்றின் கீழ்ப் பகுதிகளில் வண்டல் படிவுகள் ஏற்படத் தொடங்குவதால் இப்பகுதிகள் வெள்ளப்பெருக்குச் சமவெளிகள் ஆகின்றன.



</doc>
<doc id="104180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104180" title="கண்டிடா உணவுக்குழாய் அழற்சி">
கண்டிடா உணவுக்குழாய் அழற்சி

கண்டிடா உணவுக்குழாய் அழற்சி ("Esophageal candidiasis") என்பது கண்டிடா அல்பிக்கன்சு ("Candida albicans") என்னும் பூஞ்சையால் (ஒரு வகை மதுவம்) ஏற்படும் தருணத் தொற்று ஆகும். எய்ட்ஸ் உட்பட்ட நோய் எதிர்ப்பாற்றல் குறைவாக உள்ளோரில் இந்நோய் ஏற்படுகின்றது, பூஞ்சை முக்கியகூறாகக் கொண்ட நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பியை நீண்டகாலமாகப் பயன்படுத்துவோருக்கும் இந்நோய் ஏற்பட வாய்ப்புண்டு.

கண்டிடா உணவுக்குழாய் அழற்சி உடையவருக்கு மார்பெலும்பின் பிற்பகுதியில் விழுங்கும்போது வலி (விழுங்கல்வலி) ஏற்படுகின்றது. நீண்டகால கண்டிடா அழற்சியால் எடை குறைவடையும். இத்தகைய நோய் உடையோரில் நாக்கில் அல்லது வாயின் பக்கத்தில் உள்ள சீதமென்சவ்வில் வெண்படலம் உண்டாகும், இது 'கண்டிடா வாய்வெண்படலம்' (oral thrush) எனப்படும்; இதை வழித்தெடுத்தால் அகன்றுவிடும், ஆனால் அவ்விடத்தில் குருதிக்கசிவு ஏற்படும், இத்தகைய வெண்படலம் கண்டிடாவினால் ஏற்படும் ஏனைய நோய்களிலும் காணப்படலாம்.

உணவுக்குழாய் இரையக அகநோக்கி மூலம் கண்டிடா அல்பிக்கன்சு பூஞ்சையால் ஏற்படும் வெண்மையான படிவுகளை அல்லது படலங்களை நோக்கலாம், இவை இலகுவில் அகற்றப்படக்கூடியனவாக இருக்கும், அகநோக்கி உயிரகச்செதுக்கு மூலம் படலத்தின் சிறு பகுதி அகற்றப்பட்டு, பின்னர், ஆய்வுகூடத்தில் கண்டிடா பூஞ்சை இனம் நுணுக்குக்காட்டி மூலம் அறியப்படும்.

கண்டிடாவுக்கு முதல்நிலைச் சிகிச்சையாக 750 மில்லிகிராம் ஃபுளுக்கொனசோல் (fluconazole) மாத்திரை ஒருவேளைக்கு மட்டும் கொடுக்கப்படுவது இன்றைய காலகட்டத்தில் பரந்துபட்டுள்ளது, எனினும் 14 நாட்கள் 150 மில்லிகிராம் பயன்படுத்தும் வழமையான முறையும் உண்டு.
வேறு மாத்திரைகள்:


</doc>
<doc id="104181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104181" title="கோனாட்டு எறிச்சலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார்">
கோனாட்டு எறிச்சலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார்

கோனாட்டு எறிச்சலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். புறநானூறு 54, 61, 167, 180, 197, 394 ஆகிய ஆறு பாடல்கள் இவரால் பாடப்பட்டவை. 

கோதையின் நாளவைக்குள் புகுதல் இரவலர்களுகு எளிதாம். மாரி போல் வழங்குதல் கோதைக்கு அதைவிட எளிதாம். ஆட்டிடையன் அந்தப் பக்கமே செல்லாத புலிக்குகை போலப் பகைவர்கள் இவன் நாட்டுப்பக்கமே செல்லமாட்டார்களாம். 
இவனோடு மலைந்தோர் வாழக் கண்டதும் இல்லையாம். வணங்கியோர் வருந்தக் கண்டதும் இல்லையாம். 
கிள்ளி! நீ படையை விலக்கிக்கொண்டு எதிர்நிற்றலின் உன் உடலில் வாள் காயங்கள் பட்ட தழும்புகள் மிகுதி. அதனால் நீ கேட்பதற்கு இனியவன், காண்பதற்கு இன்னாதவன். உன் பகைவர் உன்னிடம் புறங்கொடுத்து ஓடலின் உடலில் காயம் படாதவர்கள். அதனால் அவர்கள் காண்பதற்கு இனியவர், கேட்பதற்கு இன்னாதவர். நீயும் ஒன்று இனியை, அவரும் ஒன்று இனியர். அப்படி இருக்கையில் அவரை விட்டுவிட்டு உன்னை மட்டும் உலகம் போற்றுகிறதே! ஏன்? - என்கிறார் புலவர். 
வறுமை தீரக் கொடுக்கும் செல்வமும் அவனிடத்தில் இல்லை. இல்லை என மறுக்கும் சிறுமைக் குணமும் அவனிடத்தில் இல்லை. அவனிடம் சென்றால் அவன் பசியோடிருக்கும் தன் வயிற்றைக் காட்டிவிட்டுத் தன் வேலை வடித்துத் தருமாறு கொல்லனை இரப்பானாம். 
குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவன் (கரிகாலன் அல்லன்) பரிசில் வழங்கக் காலம் நீட்டித்தபோது புலவர் பாடிச்சொல்லும் செய்திகள் இவை.

காற்றைப்போல் செல்லும் குதிரைப்படை, கொடி பறக்கும் தேர்படை, கடல் போல் மறவர்படை, மலையோடு மோதும் களிற்றுப்படை, இடிபோல் முழங்கும் முரசு, இவற்றைக்கொண்டு குவித்த வெற்றிகள் - இப்படிப்பட்ட வெண்குடைச் செல்வம் உடைய வேந்தரைக் கண்டு நான் வியப்பது இல்லை. 

தன் வேலியில் படர்ந்த முஞ்ஞைக் கொடியை ஆட்டுக்குட்டி மேய்ந்த பின் அதில் துளிர்க்கும் கீரைக் கடைசலும் வரகஞ்சோறும் உண்பவராயினும் என் பெருமையை உணர்ந்து என்னை நாடும் நல்லறிவுடையோரின் நல்குரவை எண்ணி வியக்கிறேன். மிகப்பெருஞ் செல்வம் உடையவராயினும் உணரச்சி இல்லோர் உடைமையை நினைத்தும் பார்ப்பதில்லை - என்கிறார் புலவர். 

சோழிய ஏனாதி திருக்குட்டுவனின் தந்தை இப்பாடலில் இவனது 'இயல்தேர்த் தந்தை' என்று சுட்டப்படுகிறான். இந்தத் திருக்குட்டுவன் வெண்குடை என்னும் நாட்டின் தலைவன். புலவர் இவனது தந்தையின் வஞ்சி நகர்ப் பெருமையைப் பாடினார். அதனைக் கேட்ட திருக்குட்டுவனுக்குப் பெருமகிழ்ச்சி. தன் களிறு ஒன்றைப் புலவருக்குப் பரிசாக நல்கினான். அது போரில் பகைவர்களைக் குத்திய கோட்டுடன் சினம் தணியாத நிலையில் இருந்தது. அதனைக் கண்டு அஞ்சிய புலவர் அதனைப் பெற்றுக்கொள்ளாமல் விலகினார். திருக்குட்டுவன் புலவர் விலகியதை வேறு வகையாக எண்ணிக்கொண்டான். பரிசில் போதவில்லை என்று விலகுவதாக எடுத்துக்கொண்டான். எனவே இன்னுமொரு களிற்றை நல்கினான். அதுமுதற்கொண்டு புலவர் குடும்பம் வறுமையில் பெருந்துன்பம் உற்றாலும் இப்படிப்பட்ட பரிசில் தருவான் என்று திருக்குட்டுவனிடம் பரிசில் வேண்டுவதில்லையாம். 


</doc>
<doc id="104184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104184" title="மேற்குத் தீவு, கொக்கோசு தீவுகள்">
மேற்குத் தீவு, கொக்கோசு தீவுகள்

மேற்குத் தீவு ("West Island") என்பது ஆஸ்திரேலியாவின் ஆட்சிப் பகுதிகளில் ஒன்றான கொக்கோசு (கீலிங்) தீவுகளின் தலைநகராகும். இதன் மக்கள்தொகை ஏறத்தாழ 120. கொக்கோசுத் தீவுகளில் மக்கள் வாழும் இரண்டு தீவுகளில் இது குறைந்தளவினர் வாழும் தீவாகும். மற்றையது ஹோம் தீவு ஆகும். இரண்டாம் உலகப் போரின் போது இங்கு விமான ஓடு பாதை ஒன்று அமைக்கப்பட்டது. இங்குள்ள அரசுக் கட்டிடங்களைத் தவிர, விமான நிலையம், ஒரு பலசரக்குக் கடை, சுற்றுலா விடுதி ஆகிய அமைந்துள்ளன.



</doc>
<doc id="104186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104186" title="உ. சகாயம்">
உ. சகாயம்

உ. சகாயம் (பிறப்பு : 22 மார்ச் 1962) தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய ஆட்சிப்பணி அதிகாரி ஆவார். தாம் பணியாற்றிய மதுரை மாவட்டத்தில் தேர்தல் நடவடிக்கைகளாலும் நேர்மையான அணுகுமுறைகளாலும் மாநிலம் முழுவதும் பரவலாக பேசப்பட்டவர். தனது சொத்துக் கணக்குகளை வெளியிட்ட முதல் தமிழக இ.ஆ.ப அதிகாரியாவார். அவை முறையே, மதுரையில் ஒன்பது லட்ச ரூபாய் மதிப்பில் இந்திய ஆயுள் காப்பீடுக் கழக வீட்டுக் கடன் வழங்கும் நிதி நிறுவனத்தின் கடனுதவித் திட்டம் மூலம் கட்டப்பட்ட ஒரு வீடு, வங்கியில் 7,172 ரூபாய் சேமிப்பு. 

தமிழ் மக்களின் விருப்பத்துடன் முதல்வர் வேட்பாளராக 2016 தேர்தலில் போட்டியிடுவார் என சமூக வலைத்தளங்களில் தகவல்கள் பரப்பப்பட்டன.

புதுக்கோட்டை மாவட்டம் சித்தன்னவாசல் அருகில் உள்ள பெருஞ்சுணை சிற்றூரைச் சேர்ந்த விவசாயக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த உபகாரம் பிள்ளை - சவேரி அம்மாள் தம்பதியினரின் ஐந்து மகன்களில் கடைசியாகப் பிறந்தவர். பெருஞ்சுணையில் பள்ளிப்படிப்பு, புதுக்கோட்டையில் பட்டப்படிப்பு, சென்னையில் புகழ்பெற்ற இலயோலா கல்லூரியில் முதுநிலைப் பட்டப்படிப்பு (சமூகத் தொண்டு), சென்னை அம்பேத்கர் அரசு சட்டக் கல்லூரியில் சட்டப்படிப்பு என அடுத்தடுத்து தன் கல்வித் தகுதியை சகாயம் உயர்த்திக் கொண்டார்.

லஞ்சம் தவிர்த்து நெஞ்சம் நிமிர்த்து என்பது இவரது கொள்கையாகும். இந்த வாசகத்தை அவரது இருக்கையின் பின்புறம் காணலாம். அவரது 23 ஆண்டு பணிக்காலத்தில் 24 முறை பணி மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளார். 






கருங்கல் (கிரானைட்) மற்றும் கனிம மணற் கொள்ளை பற்றி விசாரிக்க இவர் தலைமையில் விசாரணைக்குழு அமைத்து சென்னை உயர் நீதிமன்றம் 11 செப்டம்பர் 2014 அன்று உத்தரவிட்டது. இவ்வுத்தரவை ரத்து செய்யக் கோரி தமிழக அரசு சீராய்வு மனு தாக்கல் செய்தது. அதைத் தள்ளுபடி செய்த சென்னை உயர்நீதிமன்றம் தீர்ப்பு வெளியாகி 4 நாட்களுக்குள் குழு அமைக்க வேண்டும் என்று உத்தவிட்டது.

திருச்சி சிறையில் நடத்திய உரையாடலில் இவரை கூலிப்படை வைத்து கொலை செய்யப்போவதாக கிடைத்த தகவலால் 2013 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் 22 ஆம் திகதி தமிழ் நாடு தலைமைச் செயலாளரை சந்தித்து இதுபற்றி முறையிட்டதாக தகவல்கள் வெளியாகின.



</doc>
<doc id="104207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104207" title="சாத்தந்தையார்">
சாத்தந்தையார்

சாத்தந்தையார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல்கள் 5 உள்ளன. 

கோப்பெருநற்கிள்ளி ஆமூர்ப் போரில் மல்லனோடு போரிடும் காட்சியைத் தித்தன் காண்பானாக! (தன் உறையூர் ஆட்சியை) நல்கினும், நல்காவிட்டாலும், பசியில் பணைமரத்தை ஒடிக்கும் யானை போலப் போரிடுவதைக் காண்பானாக! ஒருகாலை மண்டியிட்டுக்கொண்டு மற்றொரு காலால் பின்புறம் தாக்குவோரை உதைத்துக்கொண்டு போரிடுவதைக் காண்பானாக! என்கிறார் புலவர். 

கோப்பெருநற்கிள்ளி கவிகை மல்லன் என்று காற்றப்படுகிறான். கடல் போன்ற அவன் படையும், இடிபோல் முழங்கும் யானைகளும் போர்க்களம் புகுந்துள்ளன. போரின் விளைவில் நம் இரக்கத்துக்கு ஆளாவோர் யார் என விளங்கவில்லையே! என்கிறார் புலவர். 

மறுநாள் திருவிழா. இன்று மனைவி பிள்ளை பெற்றுள்ளாள். பெருமழை பொழிந்துகொண்டிருக்கிறது. இழிசினன் அவளுக்குக் கட்டில் பின்னுகிறான். அது தோல்கட்டில். ஊசியில் தோலை இழுத்துத் தைக்கிறான். அப்போது அவன் ஊசி தோலைத் தைப்பது போலக் கோப்பெருநற்கிள்ளியின் கை செயல்படுகிறதாம். 

காத்திருக்கும் தலைவனிடம் தோழி சொல்கிறாள். உயர்ந்த கூடு நிறைய நெல் இருக்கும் தாய்மனையை விட்டுவிட்டு உன்னோடு வரத் துடிக்கும் இவள் தவறு செய்கிறாளோ? இப்படி எண்ணி என்னை நானே நொந்துகொள்கிறேன், என்கிறாள். 
போர்க்களத்தில் துடி முழக்கும் புலையனே, கேள்! போர்க்களத்தில் எறிகோல் வளைதடி வீசும் இழிசினனே, கேள்! மாரி போல் அம்பு பாய்ந்தாலும், வயல்கெண்டை போல் வேல் தைத்தாலும், யானையே குத்தினாலும் போர்க்களத்தை விட்டு ஓடாதவர் உயர்நிலை உலகத்துத் தேவர் மகளிரோடு இன்பம் துய்ப்பர். (நானும் அதற்காக எதிர்நிற்கிறேன் என்கிறான் போர்கள வீரன்.) 


</doc>
<doc id="104213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104213" title="சிறுமோலிகனார்">
சிறுமோலிகனார்

சிறுமோலியார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது நற்றிணை 61. 
மோல் என்னும் உடலிலுள்ள மறுவைக் குறிக்கும். உடலில் முள் போல் உள்ளமையால் மோல் எனப்பட்டது.
தோழி தலைவியிடம் சொல்கிறாள்.
'என் செல்ல மகளே! தூங்கமாட்டாயா!' என்று அன்னை வினவுகிறாள். சிரல் பறவை முல்லைப்பூவை வாயிலே வைத்துக்கொண்டிருக்கும் நாடனை பரவிக்கொண்டிருக்கும் (தொழுதுகொண்டிருக்கும்) நம் கண் மூடவும் செய்யுமோ? என்கிறாள்.


</doc>
<doc id="104214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104214" title="இலங்கையின் கோட்டைகள்">
இலங்கையின் கோட்டைகள்

இலங்கையின் கோட்டைகள் என்னும் தலைப்பைக் கொண்ட இப்பக்கம், இலங்கை அந்நியர் ஆட்சிக்குட்பட முன்னர் நிர்மானிக்கப்பட்ட கோட்டைகள் முதற்கொண்டு, இலங்கையின் கரையோரப் பகுதிகளைப் போத்துக்கீசரும், ஒல்லாந்தரும், பிரித்தானியரும் ஆண்ட காலத்தில் தமது ஆட்சிக்கு உட்பட்ட பகுதிகளில் கட்டிய அல்லது பயன்படுத்திய கோட்டைகளின் பட்டியலைத் தருகின்றது. 16 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் இருந்து 18 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிவரை கண்டி இராச்சியத்தின் கீழ் இருந்த இலங்கைத் தீவின் மையப் பகுதி தவிர்ந்த பெரும்பாலான கரையோரப் பகுதிகள் போத்துக்கீசரின் அல்லது ஒல்லாந்தரின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தன. இப்பகுதிகள் போத்துக்கீசர் ஆளுகையின் கீழ் இருந்தபோது முக்கியமான இடங்களில் போத்துக்கீசரின் கோட்டைகள் இருந்தன. அவற்றைக் கைப்பற்றிய ஒல்லாந்தர் அவற்றில் சிலவற்றைத் திருத்திப் பயன்படுத்தினர், வேறு சிலவற்றை முற்றாக இடித்துப் பெரும்பாலும் அதே இடத்தில் புதிய கோட்டைகளைக் கட்டிக்கொண்டனர். 18 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியில் இருந்து 20 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதிவரை இலங்கையைப் பிரித்தானியர் ஆண்ட காலத்தில் புதிய கோட்டைகள் கட்டப்படாவிட்டாலும் பழைய கோட்டைகளில் சிலவற்றை அவர்கள் பேணிப் பயன்படுத்தி வந்தனர்.



</doc>
<doc id="104217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104217" title="சிறுவெண்டேரையார்">
சிறுவெண்டேரையார்

சிறுவெண் தேரையார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று இள்ளது. அது புறநானூறு 362. இந்த ஒரு பாடலின் அடிகள்கூடச் சிதைந்துள்ளன. 

பெருங்காஞ்சி என்று இதன் துறை குறிப்பிடப்படுகிறது. அரசனைப்போன்ற பெருமகன் ஒருவன் மாண்டது பற்றிக் கூறுவது பெருங்காஞ்சி. பாடல் சிதைந்துள்ளமையால் மாண்டவன் இன்னார் என்று தெரியவில்லை. 

போர்க்களத்தில் அவனது மணியாரம் ஞாயிறு போல் மின்னிக்கொண்டு பிறைநிலாப் போலக் கிடக்கிறது. பாசறையில் விசய வெல்கொடி உயர்த்தப்பட்டு, வெற்றிமுரசு முழங்குகிறது. அந்தணாளர் அறம் புரியத் தொடங்குகின்றனர். அவர்களின் கையில் தாரைவார்க்கும் நீர் கடல் வரையில் ஓடுகிறது. இலையில் சோறு வைத்து அவனுக்குப் படைக்கின்றனர். காக்கையும், கூகையும் பட்டப்பகலில் குரல் எழுப்புகின்றன.(இவனது உயிர் உயர்நிலை உலகம் சென்றுவிட்டது.) இவனது உடலைப் பறவைகள் தின்றுவிட்டன. இந்த மண்ணில் இனி இவனுக்குச் சிறிது இடங்கூட ஒதுக்கத் தேவையில்லை. - இவ்வாறு புலவர் இவனைப் போற்றுகிறார்.


</doc>
<doc id="104220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104220" title="சிறைக்குடி ஆந்தையார்">
சிறைக்குடி ஆந்தையார்

சிறைக்குடி ஆந்தையார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல்கள் ஒன்பது உள்ளன. ஆதன் தந்தை என்னும் சொற்கள் ஒன்றுசேரும்போது ஆந்தை என அமையும் என்று தொல்காப்பியம் சொல்கிறது. சிறைக்குடி இவரது ஊர்.

இவரது பாடல்கள் ஒன்பதும் அகத்திணைப் பாடல்கள். இவற்றில் சில தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்களால் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளன. 
அவள் பொருளீட்டச் செல்லும் என்னோடு வரட்டும். வழியில் வேட்டையாடும் செந்நாய் கலக்கி உண்டபின் எஞ்சியிருக்கும் அழுகிய கொஞ்சம் தண்ணீரை என்னுடன் சேர்ந்து பருகட்டும். இப்படி வரின் அவள் அளியள். - தலைவன் இப்படிச் சொல்கிறான். 
நீரில் வாழும் மகன்றில் ஆணும் பெண்ணுமாக இணைந்தே வாழும். இங்கு அவர் பொருளீட்டும் அவர் கடமையைச் செய்யப் பிரிகிறார். நான் ஆற்றியிருக்கும் என் கடமையைச் செய்யவேண்டுமாம். பூ பூக்கும் கால அளவு பிரிய சேர்ந்தாலும் அது ஓராண்டு காலம் கழிவது போல் எனக்குத் தோன்றும். இத்தகைய காமத்தோடு அவரைப் பிரிந்து என்னால் வாழ முடியாது. அவர் பிரியும்போதே என் உயிர் 'போகுக தில்ல' - என்கிறாள் தலைவி. 
கோடல், முல்லை, குவளை ஆகிய மூன்று பூக்களும் இடையிடையே சேர்த்துக் கட்டிய பூமாலை போல மணக்கும் இந்த நல்லவளின் நல்ல மேனி தழுவுவதற்குத் தளிர் போன்று மென்மையாக உள்ளது. - தலைவன் தன் பாங்கனிடம் சொல்கிறான். 
மிகுதியாகப் பால் சுரக்கும் தாயைக் கண்ட குழவி போல இந்தக் கொடிச்சி என்னை விடாது பற்றிக்கொள்கிறாள். 
காமம் கொள்ளச் செய்யும் வனப்பு இவளுக்கு இருக்கிறது. அத்துடன் குவிந்த மென்மையான முலையும் இருக்கிறது. (இவளை என்னால் எப்படி மறக்கமுடியும்) என்று தலைவன் தன் பாங்கனிடம் எடுத்துரைக்கிறான். 

அவள் தோள் எனக்குத் தண்ணீரில் செய்த படகு போல் உள்ளது. இரவெல்லாம் மழையில் நனைந்த பித்திகைப் பூவை விடியற்காலத்தில் பனமட்டைக் கூடையில் விரித்து வைத்தது போல் குளுமையாகவும் உள்ளது. அதனை மணக்க வாய்பில்லா பிரிவு ஏன்? தணக்க முடியாத மனம் ஒருக்கிறதே! பிரியமாட்டேன். - பொருள் செயச் செல்ல நினைத்த தன் நெஞ்சுக்குத் தலைவன் சொல்கிறான். 

காதலனைத் தொடர்கிறாள் காதலி. அவன் தலைப்புணையில் சென்றால் அவளும் அதனைப் பற்றிக்கொள்கிறாள், கடைப்புணையில் சென்றால் அவளும் அதனைப் பற்றிக்கொள்கிறாள். புணையைக் கைவிட்டுவிட்டு வெறுமனே நீந்தினால் அவளும் அவ்வாறே நீந்துகிறாள்.எங்களது கண் மழையில் நனைந்திருக்கும் பித்திகை மலர் போல் ஆகிவிட்டது. - காதலன் சொல்கிறான். 

மலைப்பாறையில் தேன்கூடு கண்ட முடவன் அதன்மேல் உள்ள ஆசையால் பாறையில் ஏற முயல்வது போல் தலைவன் பொருள்செயத் துடிக்கிறான். நாம் அவனுக்குள்ளே இருக்கிறோம். அவனால் பிரியமுடியாது என்று சொல்லித் தோழி தலைவியை ஆற்றுகிக்கிறாள். 
மாயோயே! உன் கூந்தலில் குவளை மணம். வாயில் ஆம்பல் மணம். தாமரையில் அமர்ந்திருக்கும் கொக்கு போல் உன் மேனியில் தித்தி அழகு. உலகையே பெறுவதாயினும் இப்படிப்பட்ட உன்னை விட்டு விலக நினைக்கவும்மாட்டேன் என்கிறான் தலைவன். 
நெஞ்சே! இவளைப் புணந்துகொண்டிருந்தால் பொருள் வராது. இவளைப் பிரிந்தால் புணர்ச்சி இன்பம் கிட்டாது. எனவே நல்லதற்கு உரிமையாகிவிடு. ஏழு படிகளாக அளந்து பார்க்கவேண்டிய பெரு நிதியத்தைப் பெறுவதாக இருந்தாலும், காதுக்குழையை விரும்பிப் பாயும் கண் கொண்ட இவளைப் பிரியமாட்டேன் என்கிறான் தலைவன். 


</doc>
<doc id="104222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104222" title="சிறைக்குடி">
சிறைக்குடி

சிறைக்குடி என்னும் ஊர் சங்ககாலத்தில் சிறப்புற்று விளங்கியது. ஆந்தையார் என்னும் புலவர் அக்காலத்தில் அவ்வூரில் வாழ்ந்தவர். இவரைச் சிறைக்குடி ஆந்தையார் என்றே வழங்கிவந்தனர்.

சிறை என்னும் சொல் பக்கம் என்னும் பொருளைத் தரும். இந்த வகையில் இந்த ஊர் மதுரை போன்ற பேரூர் ஒன்றின் பக்கத்தில் அவ்வூரின் பகுதியாக விளங்கியது எனலாம்.


</doc>
<doc id="104223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104223" title="வாந்தி">
வாந்தி

வாந்தி ("Vomiting") என்பது இரைப்பையில் உள்ள உள்ளடக்கங்கள் தள்ளுவிசையுடன் வாய் மூலம் அல்லது சிலவேளைகளில் மூக்கு வழி மூலம் வெளித்தள்ளப்படுதல் ஆகும். வாந்தி உண்டாவதற்கு பற்பல காரணங்கள் உண்டு; இரையக அழற்சி, நஞ்சூட்டம் போன்ற சில உடல்நலப் பாதிப்புகள், சில தொற்றுநோய்கள், மூளைக்கட்டி, மண்டையோட்டுள் அழுத்தமிகைப்பு, அயனாக்கக் கதிர்வீச்சு போன்றன சில குறிப்பிடத்தக்க காரணங்கள் ஆகும். ஒரு நபருக்கு வாந்தி எடுக்கவேண்டும் போல ஏற்படும் உணர்வு குமட்டல் எனப்படும், இதனைத் தொடர்ந்து வாந்தி ஏற்படுவதுண்டு, எனினும் சிலவேளைகளில் வாந்தி வருவதில்லை. சில சந்தர்ப்பங்களில் குமட்டல், வாந்தியைக் கட்டுப்படுத்த வாந்தியடக்கிகள் தேவைப்படக்கூடும். மிகையான அளவு வாந்தி எடுக்கும் நபருக்கு உடலில் இருந்து நீர் வெளியேற்றம் அடைவதனால் உடல் வறட்சி நிலை உருவாகலாம், இதன்போது சிரை வழி நீர்மச் சிகிச்சை தேவைப்படலாம். 

வாந்தியும் எதிர்க்களித்தலும் வெவ்வேறான செயற்பாடுகள் ஆகும். எதிர்க்களித்தல் அல்லது பின்னோட்டம் என்பது சமிபாடடையாத உணவு இரைப்பையில் இருந்து பின்னோக்கி (மேல்நோக்கி) உணவுக்குழாய் மூலம் தள்ளுவிசையின்றி வாயை அடைதல் ஆகும், இச்சந்தர்ப்பத்தில் வாந்தி எடுக்கும்போது உண்டாகக்கூடிய அசௌகரியங்கள் தோன்றுவது இல்லை, மேலும் இவற்றிற்கான காரணங்கள் வேறுபட்டவையாகும்.


</doc>
<doc id="104230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104230" title="வடக்கு கீலிங்">
வடக்கு கீலிங்

வடக்கு கீலிங் ("North Keeling") என்பது ஆஸ்திரேலியாவின் ஆட்சிப் பகுதியான கொக்கோசு (கீலிங்) தீவுகளில் வடக்கு முனையில் அமைந்துள்ள ஒரு முருகைத் தீவாகும். ஹோர்ஸ்பரோ தீவில் இருந்து வடக்கே 25 கிமீ தூரத்தே உள்ள இத்தீவில் எவரும் வசிப்பதில்லை. வடக்கு கீலிங் தீவும் அதன் கரையில் இருந்து 1.5கிமீ தூரக் கடற்பரப்பும் சேர்ந்து பூலு கீலிங் தேசியப் பூங்கா என அழைக்கப்படுகிறது.

மிகவும் அரிதான கொக்கோசு மினுக்கும் பட்டை ரெயில் மற்றும் பல கடற்பறவைகள் இங்கு பெருமளவு வாழ்கின்றன.

1609 ஆம் ஆண்டில் ஜாவாவில் இருந்து டச்சு கிழக்கிந்தியாவுக்கு சென்ற கிழக்கிந்தியக் கம்பனியைச் சேர்ந்த ஐரோப்பியரான கப்டன் வில்லியம் கீலிங் என்பவர் கொக்கோசு (கீலிங்) தீவுகளை முதன் முதலில் கண்டார். அவரது பெயர் இத்தீவுக்கு வழங்கப்பட்டது. 1749 ஆம் ஆண்டில் சுவீடன் நாட்டைச் சேர்ந்த கப்டன் எக்கெபேர்க் என்பவர் வடக்கு கீலிங் தீவின் வரைபடத்தை முதன் முதலில் வரைந்தார். தென்னை மரங்கள் அதில் வரையப்பட்டிருந்தன. பிரித்தானிய நீரியலாளர் அலெக்சாண்டர் டால்ரிம்பில் என்பவர் 1789 ஆம் ஆண்டில் வரைந்த வரைபடத்திலும் வடக்கு கீலிங் காட்டப்பட்டுள்ளது.

1836 ஆம் ஆண்டில் கப்டன் ராபர்ட் ஃபிட்ஸ்ரோய் என்பவரும் சார்ல்ஸ் டார்வினும் இங்கு சென்றிருந்தாலும் அங்கு அவர்களால் தரையிறங்க முடியவில்லை. 19ம் நூற்றாண்டில் பெரிபெரி நோயினால் பீடிக்கப்பட்ட பலர் இங்கு அனுப்பப்பட்டனர். இவர்களது பலரினதும், கப்பல் சிதைவுகள், மற்றும் முதலாம் உலகப் போர்க் கால செருமனியக் கப்பலான எம்டனின் மாலுமிகளினதும் சவக்குழிகள் இங்கு காணப்படுகின்றன.

1914, நவம்பர் 9 இல், செருமனியின் எஸ். எம். எஸ் எம்டன் (1906) என்ற கப்பல் ஆத்திரேலியாவின் எச்மாசு சிட்னி (1912) கப்பலினால் தாக்கப்பட்டுப் பாதிப்புக்குள்ளான நிலையில் அதன் தலைவர் கார்ல் வோன் முல்லர் இக்கப்பலை வடக்கு கீலிங் கரையில் கரை ஒதுக்கி சரணடைந்தார். இக்கப்பலின் மாலுமிகள் சிலர் இத்தீவில் சில காலம் ஒளித்திருந்தனர். இவர்களின் இறந்த உடல் பகுதிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு இத்தீவிலேயே புதைக்கப்பட்டன. இக்கப்பலின் சிதைவுகள் இன்னமும் இங்கு காணப்படுகிறது. 1950 ஆம் ஆண்டில் சப்பானியர்கள் இக்கப்பலின் பாவிக்கப்படக்கூடிய உலோகப்பகுதிகளை எடுத்துச் சென்றனர்.

முதலாம், இரண்டாம் உலகப்போர்க் கால இடைவெளிகளில் கொக்கோசு மலாய் மக்கள் 20 பேர் மட்டில் இங்கு சுமார் இரு வாரகாலம் தங்கியிருந்து மரம், தென்னை மற்றும் பறவைகளை தமது ஹோம் தீவுக்கு எடுத்துச் சென்றுள்ளனர். 1970கள், 1980களில் இங்கு கடற்பரைவைகளை வேட்டையாடுதல் அதிகரித்துக் காணப்பட்டன.

1986 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியாவின் தேசியப் பூங்கா மற்றும் வனத்துறையினருக்கும் கொக்கோசு மலாய் இனத்தவருக்கும் இடையில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட உடன்பாட்டின் படி, வடக்கு கீலிங் தீவில் வேட்டையாடுதல் மட்டுப்படுத்தப்பட்டது. 1989 இல் ஏற்பட்ட ஜோன் சூறாவளியை அடுத்து வடக்கு கீலிங் தீவில் செங்கால் பூபி எனப்படும் கடற்பறவை இனம் பெருமளவு அழித்ததை அடுத்து இங்கு வேட்டையாடுதல் சட்டபூர்வமாகத் தடை செய்யப்பட்டது.

பூலு கீலிங் தேசியப் பூங்கா ("Pulu Keeling National Park") 1995 ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 12 இல் நிறுவப்பட்டது. இப்பகுதியை இயற்கை நிலப்பரப்பாகப் பாதுகாக்கவும், பொது மக்களால் இதனை தகுந்த முறையில் பயன்படுத்தவும் என இப்பூங்கா அமைக்கப்பட்டது. கடற்பறவைகளினதும், கடல் ஆமைகளினதும் இனப்பெருக்கத்துக்கு இது இன்றியமையாததாக இருந்தது. கொக்கோசு மினுக்கும்-பட்டை ரெயில் (Cocos Buff-banded Rail, "Gallirallus philippensis andrewsi") எனப்படும் பறவையினம், மற்றும் கொக்கோசு ஏஞ்சல்மீன் போன்றவை இங்கு மட்டுமே வாழ்கின்றன. இப்பூங்காவுக்கு முன் அனுமதி பெற்றே செல்ல வேண்டும்.

கொக்கோசு தீவில் இருந்து வடக்கு கீலிங் செல்லுவதற்கு ஏறத்தாழ 1.5 மணி நேரம் எடுக்கும். வடக்கு கீலிங் கடற்கரைக்குக் கிட்டவாக மட்டுமே உப்பக்கூடிய படகுகளில் சுற்றுலாப் பயணிகள் கொண்டு செல்லப்படுவர். அதன் பின்னர் அவர்கள் நீந்திச் சென்றே கரையை எட்ட வேண்டும். சில மோசமான காலநிலைகளில் இப்பயணம் தடை செய்யப்பட்டிருக்கும்.




</doc>
<doc id="104241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104241" title="வில்லியம் கீலிங்">
வில்லியம் கீலிங்

கப்டன் வில்லியம் கீலிங் ("William Keeling", 1578–1620) பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனியைச் சேர்ந்த பிரித்தானியக் கடற்படைத் தலைவர். இவர் 1604 ஆம் ஆண்டில் "சுசானா" என்ற கிழக்கிந்தியக் கம்பனியின் இரண்டாவது கப்பற் பயணத்தையும், பின்னர் 1607 ஆம் ஆண்டில் "ரெட் டிராகன்" என்ற மூன்றாவது கப்பல் பயணத்தையும் வழிநடத்தினார். இவரது பயனத்தின் போது ஜாவாவில் இருந்து இங்கிலாந்து திரும்பும் வழியில் 1609 ஆம் ஆண்டில் இந்தியப் பெருங்கடலில் கொக்கோசு (கீலிங்) தீவுகளைக் கண்டுபிடித்தார். இவரது நினைவாக இத்தீவுகளுக்கு இவரது பெயர் இடப்பட்டது. 1618 இல் இவர் கோவ்ஸ் காசில் கப்பலுக்குத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் இங்கிலாந்தின் வைட் தீவில் 1620 இல் இறந்தார்.

கீலிங் எழுதிய நாட்குறிப்புகளின் ஒரு பகுதி பின்னர் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அந்நாட்குறிப்பில் 1607, 1608 ஆம் ஆண்டுகளில் அவரது கப்பலில் அரங்கேறிய ஷேக்ஸ்பியரின் "ஹாம்லெட்" மற்றும் "இரண்டாம் ரிச்சார்ட்" நாடகங்களைப் பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="104244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104244" title="செங்கண்ணனார்">
செங்கண்ணனார்

செங்கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர். இரண்டு பாடல்கள் இவர் பாடியனவாக உள்ளன. அவை: அகநானூறு 39, நற்றிசை 122. 

செங்கணான் எனபவன் சோழ அரசன். செங்கண்ணனார், செங்கணான் என்னும் தமிழ்ப்பெயரை வடமொழியாளர் 'ருத்திரன்' என்பர். இது சிவனைக் குறிக்கும் பெயர்களில் ஒன்று.
அவன் பொருளீட்டிக்கொண்டு திரும்பிவிட்டான். கழன்ற அவளது வளையல் தோளில் செறிந்து நிற்கலாயிற்று. அவள் நிலத்தில் காலால் கீறிக்கொண்டு நின்றாள். செல்லும் வழியில் என்னை நினைத்தேனும் பார்த்ததுண்டா என்றாள். நீ நொதுமல் மொழி பேசாதே. உன்னை மறப்பேனோ என்றான். அப்போது அவளது முள்ளெயிற்றுத் துவர்வாயில் முறுவல் அரும்பியது. அவன் அவளை இன்முகத்தோடு பார்த்து நகைத்தான். ஊடலா என்றான். அவன் நெற்றியை நீவிக் கூந்தலைக் கோதினான். உன்னை விட்டுவிட்டுப் பிரிந்ததால் நீ புலவி கொள்வது சரிதான் என்றான். நான் சென்ற வழியை நினைத்துப்பார் என்று பாலைநில வழி பற்றிச் சொல்கிறான்.

மூங்கிலில் பற்றிய தீ காடெல்லாம் பரவி எரிந்துவிட்டது. அதனால் சாத்துக் கூட்டத்துக்கே வழி தெரியவில்லை. புலிக்குப் பயந்து யானைக் கூட்டமே தடுமாறிக்கொண்டிருந்தது. வெயிலைத் தாங்க முடியாமல் மானினம் நிழலை நோக்கித் தாவிக்கொண்டிருந்தது. (இப்படிப்பட்ட வழியில் உன்னையும் அழைத்துச் சென்றிருந்தால் என்ன பாடு படுவாய்?) என்றான். 

தினை அறுவடை ஆகிவிட்டது. ஊரில் மௌவல் (=மரமல்லிகை) பூத்துக் குலுங்குகிறது. வரையக நாடன் வருவானோ என்று அன்னையும் அமராக் கண்ணோடு முகம் காட்டுகிறாள். இந்த நிலையில் நீ என்ன செய்யவேண்டும் என்பதை நீதான் எண்ணிப் பார்த்துக்கொள்ளவேண்டும் - என்று தோழி தலைவனுக்குக் கூறுகிறாள். 


</doc>
<doc id="104246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104246" title="கிளேமோர் நடவடிக்கை">
கிளேமோர் நடவடிக்கை

கிளேமோர் நடவடிக்கை ("Operation Claymore") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நிகழ்ந்த ஒரு அதிரடித் தாக்குதல். இதில் பிரித்தானிய கமாண்டோ படையினர் நார்வேயின் லோஃபோடென் தீவுகளைத் தாக்கி அங்கிருந்த தொழிற்சாலைகளையும் ஜெர்மானிய வர்த்தகக் கப்பல்களையும் தகர்த்தனர்.

ஏப்ரல் 9, 1940 அன்று நாசி ஜெர்மனி நார்வே மீது படையெடுத்தது. இரு மாத சண்டைகளுக்குப்பின் நார்வே ஜூன் 9, 1940 அன்று சரணடைந்தது. பின் மேற்கு ஐரோப்பாவிலும் ஜெர்மனி பல நாடுகளை வெற்றி கொண்டு ஆக்கிரமித்தது. இத்தோல்விகளால் நிலை குலைந்து போன நேச நாட்டுப் படைகள், ஜெர்மனியை எதிர்க்க நேரடியாகத் தாக்குதல் நடத்தாமல், அதன் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள பகுதிகளில் அதிரடித் தாக்குதல்களை நடத்த முடிவு செய்தனர். ஜெர்மனியின் போர் முயற்சிக்குத் இன்றியமையாத தொழிற்சாலைகள் தொழில் வளங்கள் ஆகியவற்றின் மீது தாக்குதல்கள் நடத்தப்பட்டன. இதற்கென புதிதாக கமாண்டோ சிறப்பு படைப்பிரிவு உருவாக்கப்பட்டது. மார்ச் 1941ல் ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த நார்வேயின் லோஃபோடென்தீவுகள் மீது இத்தகு கமாண்டோ தாக்குதல் ஒன்று நடத்தப்பட்டது.

கிளேமோர் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்த இத்தாக்குதலின் இலக்குகள் - லோஃபோடென்தீவுகளின் மீன் எண்ணெய் தொழிற்சாலைகளையும் அங்குள்ள ஜெர்மானிய சரக்குக் கப்பல்களையும் அழிப்பது. மார்ச் 4, 1941ல் நடைபெற்ற இத்தாக்குதலில் 250 பிரித்தானிய கமாண்டோக்களும் ஏழு பிரித்தானிய டெஸ்டிரயர் ரக போர்க்கப்பல்களும் பங்கெடுத்தன. அன்று அதிகாலை நான்கு மணியளவில் ஜெர்மானியர்கள் சற்றும் எதிர்பாராத தருணத்தில் லோஃபோடென்தீவுகளின் வெஸ்ட்ஃப்யோர்ட் கடல்நீரேரியுள் நுழைந்த இப்படை, அங்கிருந்த ஜெர்மானிய சரக்குக் கப்பல்களை மூழ்கடிக்கத் தொடங்கியது. குறுகிய நேரத்துக்குள் மொத்தம் 18,000 டன்கள் எடையுள்ள 10 சரக்குக் கப்பல்கள் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. பின் தரையிறங்கிய கமாண்டோக்கள் மீன் எண்ணெய் தொழிற்சாலைகளுக்கு வெடி வைத்துத் தகர்த்தனர். அவற்றில் சேமித்து வைக்கப்பட்டிருந்த எட்டு லட்சம் டன் எடையுள்ள மீன் எண்ணெய், மண் எண்ணெய், பாரஃபின் ஆகிய எரிபொருட்கள் தீப்பிடித்து எரிந்து நாசமாகின. இவற்றுடன் 228 ஜெர்மானிய மாலுமிகளையும் படைவீரர்களையும் கைது செய்தனர். பிரித்தானிய தரப்பில் சில இழப்புகளே ஏற்பட்டன.

விதிக்கப்பட்ட இலக்குகளை நிறைவேற்றினாலும், அவற்றைக் காட்டிலும் இவ்வதிரடித் தாக்குதலில் முக்கியமான ஒரு விளைவு தற்செயலாக நிகழ்ந்தது. மூழ்கடிக்கப்பட்ட ஜெர்மானிய கப்பல்களில் ஒன்றிலிருந்து அதன் எனிக்மா எந்திரத்தின் பாகங்களும், குறியீட்டு குறிப்புகளும் கைப்பற்றப்பட்டன. இவற்றைக் கொண்டு பிரித்தானிய அறிஞர்கள் எனிக்மா மறைமுகக் குறியீட்டு செய்திகளைப் படிக்கும் வழியினைப் பின்னர் கண்டுபிடித்தனர். இது இரண்டாம் உலகப் போரில் நேச நாடுகளின் வெற்றிக்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தது. இதைத் தவிர கிளேமோர் நடவடிக்கைக்கு இன்னொரு பக்க விளைவும் இருந்தது. இவ்வகைத் தாக்குதல்களால் அதிர்ந்த ஜெர்மானிய போர்த் தலைமையகம், தொழிற்சாலைகளையும், தொழில்வளங்களையும் கமாண்டோக்களின் நாச வேலைகளில் இருந்து பாதுகாக்க அதிக எண்ணிக்கையில் பாதுகாவல் படைகளை நிறுத்தத் தொட்ங்கியது. இதனால் பிற போர்க்களங்களில் போரிட வேண்டிய வீரர்கள், கமாண்டோக்களின் அச்சுறுத்தலைச் சமாளிக்க ஐரோப்பாவெங்கும் காவல் பணிகளில் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர். இந்த உத்தியின் வெற்றியால் உந்தப்பட்ட பிரித்தானியப் போர்த் தலைமையகம், அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகளில் கமாண்டோ படைப்பிரிவுகளை விரிவுபடுத்தி மேலும் பற்பல தாக்குதல்களை நடத்தியது.


</doc>
<doc id="104249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104249" title="லுண்ட் பல்கலைக்கழகம்">
லுண்ட் பல்கலைக்கழகம்

லுண்ட் பல்கலைக்கழகம் (Lund University), சுவீடன் நாட்டின் தென் பகுதியில் அமைந்துள்ள லுண்ட் என்னும் பல்கலைக்கழக நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இப்பல்கலைக்கழகமானது, வடஅய்ரோப்பாவின் புகழ் பெற்ற மற்றும் மதிப்புமிக்க பல்கலைக்கழகங்களுள் ஒன்றாகும். 1666-ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இப்பல்கலைக்கழகமானது சுவீடனில் உள்ள இரண்டாவது பழமையான பல்கலைகழகமாகும். லுண்ட் பல்கலைக்கழகம், பின்வரும் எட்டு உயர் கல்விப்பிரிவுகளைக்கொண்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="104250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104250" title="செம்பியனார்">
செம்பியனார்

செம்பியனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது நற்றிணை 102.
தலைவி தலைவனிடம் கிளியைத் தூது அனுப்புவதாக இந்தப் பாடல் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="104253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104253" title="சைமன் சிங்">
சைமன் சிங்

சைமன் சிங் ("Simon Singh", பி. ஜனவரி 1, 1964) ஒரு ஐக்கிய இராச்சிய எழுத்தாளர் மற்றும் தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சி தொகுப்பாளர். அறிவியல் மற்றும் கணிதம் தொடர்பான விசயங்கள் குறித்து வெகுஜன மக்களுக்காக பல எளிய நூல்களை எழுதியவர். இந்திய மரபினரான சிங் கேம்பிரிச் பல்கலைக்கழகத்தில் துகள் இயற்பியலில் முனைவர் (பி.எச்டி) பட்டம் பெற்றுள்ளார். பிபிசி நிறுவனத்தில் பணியாற்றிய சிங் அறிவியல் குறித்த பல ஆவணப்படங்களை தயாரித்து இயக்கியுள்ளார். 

சிக்கலான அறிவியல் மற்றும் கணித தலைப்புகளில் சிங் எழுதியுள்ள நூல்களும் உருவாக்கியுள்ள ஆவணப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளும் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளன. பிரித்தானியப் பேரரசின் சர் பட்டம், கெல்வின் பதக்கம், லீலாவதி விருது, மதிப்புறு முனைவர் பட்டங்கள் உட்பட பல விருதுகளையும் சிறப்புகளையும் சிங் வென்றுள்ளார். ஃபெர்மாவின் இறுதித் தேற்றம், மறைமொழியியல், பெரு வெடிப்பு, மாற்று மருத்துவம் போன்ற தலைப்புகளில் இவர் நூலகளும், ஆவணப்படங்களும் உருவாக்கியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="104256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104256" title="உயிரணு மற்றும் மூலக்கூறு உயிரியல் மையம்">
உயிரணு மற்றும் மூலக்கூறு உயிரியல் மையம்

உயிரணு மற்றும் மூலக்கூறு உயிரியல் மையம் ("Centre for Cellular and Molecular Biology, CCMB"), ஆந்திர மாநிலத்தின் தலைநகரான ஐதராபாத்தில், உப்பல் வீதியில் உள்ளது. இம்மையம் 1977-ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இது அறிவியல் மற்றும் தொழிலக ஆய்வு மன்றம் (CSIR) நிறுவனத்தின் தேசிய ஆய்வகங்களுள் ஒன்றாகும். இங்கு, பல துறைகளிலும் அடிப்படை ஆய்வு நடைபெறுகிறது. இம்மையத்தை, முழுமையான உயிரணு மற்றும் மூலக்கூறு உயிரியல் பிணையச் சிறப்பு மையமாக ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது .




</doc>
<doc id="104258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104258" title="ஆனையிறவுக் கோட்டை">
ஆனையிறவுக் கோட்டை

ஆனையிறவுக் கோட்டை இலங்கையில், இன்றைய ஏ-9 நெடுஞ்சாலை வன்னித் தலைநிலத்தில் இருந்து யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டுக்கான நுழைவாயிலில் ஆனையிறவு என்று அழைக்கப்படும் இடத்தில் அமைந்திருந்தது. இது ஒரு சிறிய கோட்டை ஆகும்.

1776 ஆம் ஆண்டில் ஒல்லாந்தர் இக் கோட்டையை நிறுவினர். இக் கோட்டை அமைக்கப்பட்ட காலத்தில் ஆனையிறவுக்கும் தலை நிலத்துக்கும் இடையே ஆழம் குறைவான நீரேரி இருந்தது. கோடை காலத்தில் மட்டும் நீர் வற்றிக் குறுகிய நிலத்தொடர்பு இருக்கும் இப்பகுதியூடாக முறையான சாலைகள் எதுவும் இருக்கவில்லை. வற்றுக் காலத்தில் ஏற்றுமதிக்காக வன்னிப் பகுதியில் இருந்து கொண்டுவரப்படும் யானைகளை இவ்வழியூடாகவே ஊர்காவற்றுறைக்குக் கொண்டுவந்தனர். இது தவிர பிற வணிகப் பொருட்களும் இவ்விடத்தினூடாக வன்னிக்கும், யாழ் குடாநாட்டுக்கும் இடையே எடுத்துச் செல்லப்பட்டன. இவ்வாறான வணிகக் கட்டுப்பாட்டுத் தேவைகளுக்காகவே ஒல்லாந்தர் ஒரு கோட்டையை ஆனையிறவில் நிறுவினர்.

இக் கோட்டையின் தள அமைப்பு ஏறத்தாழச் சதுர வடிவானது. இதன் பக்கங்கள் 50 அடி நீளம் கொண்டவை. இக் கோட்டையின் வடமேற்கு மூலையிலும், தென்கிழக்கு மூலையிலும் இரண்டு கொத்தளங்கள் உள்ளன. கொத்தளங்களின் முகப்பகுதி 30 அடி நீளமானவை, கோட்டைச் சுவர்களில் இருந்து 8 அடிகள் முன்தள்ளி உள்ளன. 2-1/2 அடிகள் தடிப்புக் கொண்ட கோட்டைச் சுவர்கள் முருகைக் கற்களும், செங்கற்களும் கலந்து கட்டப்பட்டவை. 7 அடி உயரமான கோட்டை வாயில் கிழக்குப் புறச் சுவரில் அமைந்துள்ளது.

பிரித்தானியர் இதன் ஒரு பகுதியைச் சிறிய ஓய்வுவிடுதியாக மாற்றியமைத்தனர். ஓய்வுவிடுதியின் அமைப்புக்காகத் தென்புறச் சுவரும், மேற்குப் புறச் சுவரின் பெரும் பகுதியும் உடைக்கப்பட்டன. கொத்தளச் சுவர்கள் இருந்தவாறே பேணப்பட்டாலும், வடமேற்குக் கொத்தளப் பகுதியில் நிரப்பியிருந்த மண் அகற்றப்பட்டு அப்பகுதியில் ஒரு கட்டிடம் அமைக்கப்பட்டது. 

1980 களுக்குப் பின்னர் இடம்பெற்ற உள்நாட்டுப் போரின் போது ஆனையிறவுப் பகுதி பெருமளவு தாக்குதலுக்கு உட்பட்டது. இதனால் ஆனையிறவுக் கோட்டையும் பெரும் சேதத்துக்கு உள்ளானது. 2004 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னரே இக் கோட்டை முற்றாக அழிந்துவிட்டது. 



</doc>
<doc id="104261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104261" title="கியூபா முதலை">
கியூபா முதலை

கியூபா முதலை ("Crocodylus rhombifer") முன்னொரு காலத்தில் கரிபியன் தீவுகளெங்கும் பரவிக் காணப்பட்ட போதும் தற்காலத்தில் கியூபா நாட்டின் சபட்டா ஈரநிலம் மற்றும் இளமைத் தீவு ஆகிய பகுதிகளில் மாத்திரம் காணப்படுவதும், முதலையினங்களில் மிகச் சிறியதும் (சராசரியாக 2.4 மீற்றர் நீளம் கொண்ட), மிக அருகிவிட்ட விலங்கினமாகும். இவற்றின் புதை படிமங்கள் கேமன் தீவுகளிலும் பகாமாசு நாட்டிலும் காணக் கிடைத்துள்ளன.

இந்த முதலையினம் வளர்ச்சியடையும் போது பெறும் ஒளிர் நிறம், கூடுதல் கடினத் தன்மை, தடித்த செதில்கள், நீண்ட, உறுதியான கால்கள் போன்ற சிறப்பியல்புகளால் ஏனைய முதலையினங்களில் இருந்து வேறுபடுகிறது. மேலும், இவ்வினம் முதலையினங்கள் எல்லாவற்றிலும் பார்க்கக் கூடுதலாக தரைவாழ்க்கையைக் கொண்டதாகும் என்பதுடன் மிகவும் நுண்ணறிவுள்ளதாகும். இவற்றின் ஒரு தொகுதி அமெரிக்க ஃபுளோரிடா மாநிலத்தில் காணப்பட்டதாகவும் அவை கூட்டமாகச் சேர்ந்து இரையை வேட்டையாடுவதாகச் சந்தேகிக்கப்பட்டதால் தனித்தனியாகப் பிரித்து விடப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.

கியூபா முதலையானது ஈரநிலங்கள், சதுப்பு நிலங்கள் மற்றும் ஆறுகளில் வாழ்வதையே விரும்புகின்றன. இவை மிக அரிதாக உவர்நீரில் நீந்தும்.

சிறு மீன்கள், நன்னீர் கணுக்காலிகள், மூட்டுக்காலிகள் என்பவற்றை இளம் கியூபா முதலைகள் உணவாகக் கொள்கின்றன. சிறிய முலையூட்டிகள், மீன்கள், ஆமைகள் போன்றவற்றை இவ்வினத்தின் வளர்ந்த முதலைகள் உட்கொள்ளும். ஆமைகளை உட்கொள்ளும்போது அவற்றின் கடினமான ஓடுகளை உடைப்பதற்கு இவற்றின் மொட்டையான பின்புறப் பற்கள் உதவும். கியூபா முதலைகள் அமெரிக்க அல்லிகேட்டர் போன்ற முதலைகள் போலவே இரையைப் பாய்ந்து கௌவும் தன்மை கொண்டனவாகும். இவற்றின் வலிமையான வாலைக் குத்தி மேலே பாய்ந்து நீருக்கு மேலே நீட்டிக் கொண்டிருக்கும் கிளைகளில் நிற்கும் சிறு விலங்குகளைப் பிடிக்கும் நுட்பம் இவற்றில் காணப்படுகிறது. எனினும், கியூபா முதலைகள் ஒருபோதும் மனிதரைத் தாக்கியதாக அறியப்படவில்லை.

கியூபா முதலை மிக அருகிவிட்ட இனமாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் குறுகிய வாழிடம் மற்றும் பரவல் இதன் பிழைத்தலை வலுவற்றதாக்குகிறது. மனிதர்கள் இவ்வினம் கிட்டத்தட்ட முற்றாக அழியும் வரை வேட்டையாடியுள்ளனர். இதன் இயலிடத்தில் எஞ்சியுள்ளவை பற்றி மேலும் கூடுதலான ஆராய்ச்சிகள் நடத்தத் தேவைப்படுகின்றன. இவை ஐக்கிய அமெரிக்காவில் காப்புநிலையில் வளர்க்கப்படுகின்றன. இவ்வினத்தை அமெரிக்க முதலையுடன் சேர்த்துக் கலப்பினமொன்றை உருவாக்கும் முயற்சி கடந்த காலத்தில் தோற்றுப்போயுள்ளது. எனினும், அவ்வாறான செயற்பாடு இவ்வினத்தின் தூய மரபணுக்கள் பாதுகாக்கப்படுவதைக் குறைக்கும்.



</doc>
<doc id="104267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104267" title="செயலூர் இளம்பொன் சாத்தன் கொற்றனார்">
செயலூர் இளம்பொன் சாத்தன் கொற்றனார்

செயலூர் இளம்பொன் சாத்தன் கொற்றனார் சங்ககாலப் புலவர். அகநானூறு 177 எண்ணுள்ள ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் இவரது பாடலாகச் சங்கநூல் தொகையில் இடம் பெற்றுள்ளது.

புலவர் பெயர் கொற்றனார். இவரது தந்தை பெயர் சாத்தன். இளம்பொன் என்பது தங்கம். இவர்கள் இருவரும் போன்னணி வினைஞர்களாகவும், வணிகர்களாகவும் விளங்கியவர்கள். இவர்கள் வாழ்ந்த ஊர் செயலூர்.
இன்னும் வாரார். இனி என் செய்கோ? என வருந்தாதே. உன் ஆகத்து எழுதிய தொய்யிலை நினைத்து வந்துவிடுவார் என்று சொல்லித் தோழி தலைவியைத் தேற்றுகிறாள்.
ஐந்து கால் எடுத்துப் பின்னப்பட்ட சடை ஐம்பால். எண்ணெய் பூசப்பட்ட மணத்துடன் இது யானையின் கை போல் இருந்ததாம். இந்தப் பாடல்தலைவியின் கூந்தல் இப்படி இருந்ததாம்.

கழையும், வழையும் வாடக் கதிர் காய்ச்சுமாம். கருவுற்ற பெண்மயில் பாகல் பழத்தை விரும்பி யாழ் போல அகவுமாம். இலைதழைகள் மிகுந்த அயிரி ஆற்றுப் படுகையிலேயே இந்த நிலையாம். இந்த அயிரியாற்றைத் தாண்டி அவர் பொருள்செயச் சென்றாராம்.
கழற்கால் பண்ணன் காவிரியின் வடகரையிலிருந்த (சிறுகுடி) ஊரில் வாழ்ந்தவன். அவனது குளக்கரையில் இருந்த மாவின் தளிர் போன்ற மேனியை உடையவளாம் இப் பாடல் தலைவி.


</doc>
<doc id="104270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104270" title="பிசிராந்தையார்">
பிசிராந்தையார்

பிசிராந்தையார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர் ஆவார். இவர் பாடியனவாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் ஆறு பாடல்கள் உள்ளன. அவை அகநானூறு 308, நற்றிணை 91, புறநானூறு 67, 184, 191, 212 ஆகியவை.ஆந்தையார் என்பது இவர் பெயர். ஆந்தையார் என்னும் பெயர் ஆதன் தந்தை என்னும் பெயர்களின் கூட்டுச்சொல் என்று தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது. கோப்பெருஞ்சோழன், பாண்டியன் அறிவுடைநம்பி, ஆகியோரைப் பாடியுள்ளார். இவரது பாடல்கள் தரும் செய்திகள் பல.

பிசிராந்தையார் கோப்பெருஞ்சோழனுடன் சேர்ந்து வடக்கிருந்து உயிர் துறந்தார். இவ்விருவரின் நட்பு, நட்புக்கு இலக்கணமாக முன்வைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="104271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104271" title="முழுமையான குருதி எண்ணிக்கை">
முழுமையான குருதி எண்ணிக்கை

முழுமையான குருதி எண்ணிக்கை அல்லது முழுமையான குருதிப் பரிசோதனை என்பது ஒரு மருத்துவரால் அல்லது வேறு மருத்துவ தொழில் நெறிஞர்களால் கேட்கப்படும் நோயாளியின் குருதியிலுள்ள அனைத்து உயிரணுக்கள் பற்றிய தகவல்களும் அடங்கிய அறிக்கையாகும். ஒரு அறிவியல் அறிஞர் அல்லது ஒரு பரிசோதனைக்கூட/ஆய்வுகூட தொழில்நுட்ப வல்லுனர் தேவையான அனைத்து பரிசோதனைகளையும் செய்து 'முழுமையான குருதி எண்ணிக்கை' எனப்படும் இவ்வறிக்கையை தயாரித்து மருத்துவருக்கோ அல்லது மருத்துவ தொழில் நெறிஞருக்கோ அளிப்பார். 
குருதியில் காணப்படும் மூன்று உயிரணுக்களாவன: செங்குருதியணு, வெண்குருதியணு, குருதிச் சிறுதட்டுக்கள் என்பவையாகும். இவற்றின் எண்ணிக்கையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் (கூடிய அல்லது குறைவான எண்ணிக்கை) பல வகையான நோய்களுக்கான அறிகுறிகளைக் காட்டும். இதனால் இவ்வகைச் சோதனை மருத்துவத்தில் செய்யப்படும் பொதுவான ஒரு சோதனையாக இருப்பதுடன், நோயாளியின் பொது உடல்நலத்தை எடுத்துக்காட்ட உதவியாகவும் இருக்கும்.


</doc>
<doc id="104282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104282" title="கொத்தளம்">
கொத்தளம்

கொத்தளம் என்பது, கோட்டை மதில்களில் இருந்து வெளித் துருந்திக் கொண்டிருக்கும் ஓர்அமைப்பு ஆகும். சுற்று மதில்களின் மூலைகளிலும், சில சமயங்களில் நேரான மதில் பகுதிகளிலும் கொத்தளங்களை அமைப்பது உண்டு. இவை கோட்டையைத் தாக்கும் எதிரிகள் மீது பதில் தாக்குதல் நடத்துவதற்கு வசதியான இடங்களாக அமைகின்றன. இவை கோட்டைச் சுவர்களிலிருந்து வெளியே தள்ளிக்கொண்டு இருப்பதனால், இவற்றில் இருந்து அருகில் உள்ள பிற கொத்தளங்களையும் இரு புறங்களிலும் அமையக்கூடிய கோட்டைச் சுவர்களையும் முழுமையாகப் பார்க்க முடிவதுடன் மேற்குறித்த பகுதிகளில் எதிரிகளின் நடமாட்டம் இருக்குமானால் அவர்களை நோக்கித் தாக்குதல் நடத்தவும் முடியும். 
பழைய காலத்தில் கொத்தளத்தில் இருந்து வில்லும் அம்பும், ஈட்டி முதலிய படைக்கலன்களைப் பயன்படுத்தித் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. பின்னர், கொத்தளங்களில் பீரங்கிகளைப் பொருத்தி வைத்திருந்தனர். 


</doc>
<doc id="104283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104283" title="நியூகினி முதலை">
நியூகினி முதலை

நியூகினி முதலை ("Crocodylus novaeguineae") என்பது நியூகினி தீவில் காணப்படும் சிறிய முதலையினம் ஒன்றாகும்.

"நியூகினி முதலைகளில்" ஆண் இனம் கிட்டத்தட்ட 3.5 மீற்றர் வளரக்கூடியதாக உள்ள அதே வேளை, இவற்றின் பெண் இனம் கிட்டத்தட்ட 2.7 மீற்றர் வரை வளரும். சாம்பல் கலந்த கபில நிறத்திலான உடலைக் கொண்ட இதன் வாலில் கடுங்கபிலம் முதல் கரு நிறம் வரையான அடையாளங்கள் காணப்படும். இளமைக் காலத்தில் ஒடுங்கியதாகக் காணப்படும் இவற்றின் மூஞ்சு, இவை வளர்ச்சியடையும் போது நன்கு அகன்று வளர்ந்துவிடும். இது தோற்றத்தில் பிலிப்பீன் முதலை ("C. mindorensis") மற்றும் சியாமிய முதலை ("C. siamensis") என்பவற்றைக் கிட்டத்தட்ட ஒத்திருக்கும். "பிலிப்பீன் முதலை" ஒரு காலத்தில் இந்த நியூகினி முதலையின் துணையினம் ("C. novaeguineae mindorensis") ஒன்றெனக் கருதப்பட்டபோதும் பின்னர் அது தனியினமாக வரையறுக்கப்பட்டது.

பொதுவாக இரவில் உலாவும் இந்த நியூகினி முதலைகள் நியூகினித் தீவின் உட்பகுதியில் உள்ள சதுப்பு நிலங்களிலும் ஏரிகளிலுமே காணப்படுகின்றன. இவை உவர்நீரைத் தாங்கிக்கொள்ளக்கூடியன வெனினும் உவர்ப்பான கடனீரேரிகளில் மிக அரிதாகவே காணப்படுகின்றன. அவ்வாறே, இவை உவர்நீர் முதலைகள் இருக்குமிடங்களில் ஒருபோதும் காணப்படுவதில்லை. நியூகினி முதலைகளின் இரு பெரிய தொகுதிகளின் வாழிடங்கள் பெரிய மலைத்தொடர் ஒன்றினால் வேறாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அத்தொகுதிகளிடையே நடத்தப்பட்ட மரபணுச் சோதனைகளின்படி மேற்படி இரு தொகுதிகளும் இரு வேறு இனங்களாகக் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="104286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104286" title="பிலிப்பீன் முதலை">
பிலிப்பீன் முதலை

பிலிப்பீன் முதலை ("Crocodylus mindorensis") என்பது பிலிப்பீன்சு நாட்டில் காணப்படும் முதலை இனமொன்றாகும். இவ்வினம் மிண்டோரோ முதலை என்றும் பிலிப்பீனிய நன்னீர் முதலை என்றும் அழைக்கப்படுவதுண்டு. பிலிப்பீன்சு நாட்டில் முதலையொன்றைக் கொல்வது வன்மையாகத் தடுக்கப்பட்டுள்ளபோதிலும் வேட்டையாடுதல் மற்றும் வெடிமருந்து மீன்பிடிமுறை போன்ற பொருத்தமற்ற மீன்பிடி முறைகள் என்பன காரணமாக இவற்றின் இருப்பு கேள்விக்குள்ளாகியுள்ளது. இவற்றைப் பாதுகாப்பதற்கான செயன்முறைகளை ஒல்லாந்து/பிலிப்பீனிய நிறுவனமான மபுவாயா அமையம் எனும் முதலைப் பாதுகாப்புச் சங்கமும் மிண்டோரோத் தீவிலுள்ள ஹெர்ப்பாவேர்ல்ட் விலங்கியல் நிறுவனமும் மேற்கொள்கின்றன.

பிலிப்பீன் முதலையானது நன்னீர் முதலையினங்களில் ஓரளவு சிறியதும் பிலிப்பீன்சு நாட்டுக்குத் தனிச் சிறப்பானதுமான விலங்கினமாகும். மூன்று மீட்டர் நீளத்துக்கு மேல் வளராத இவ்வினத்தின் மூஞ்சுப் பகுதி ஏனைய முதலையினங்களுடன் ஒப்பிடும்போது அகலம் கூடியதாக இருப்பதுடன், இதன் முதுகில் தடித்த முள் போன்ற செதில்கள் காணப்படும். இவ்வினத்தின் பெண் விலங்குகள் இவற்றின் ஆண் விலங்குகளை விட ஓரளவு சிறியவையாகும். பொன்னிறம் கலந்த கபில (பழுப்பு) நிறத்தில் காணப்படும் இந்த பிலிப்பீன் முதலையினம் வளர்ச்சியடையும்போது இவற்றின் நிறம் மேலும் கடுமை கூடிவிடும் (அடர்நிறமாகிவிடும்).

இந்த பிலிப்பீன் முதலையினம் பிலிப்பீன்சு நாட்டின் தீவுகளில் மாத்திரமே காணப்படுகின்றன. உலகில் மிகக் கூடுதலாக அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகியிருக்கும் உயிரினங்களில் இவ்வினமும் ஒன்றாகும். இயலிடத்தில் தப்பி வாழும் பிலிப்பீன் முதலைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு நூற்றுக்கும் குறைவாகவே உள்ளது.

இந்த முதலையினம் பிலிப்பீன்சு நாட்டின் சமார், ஜோலோ, நெக்ரோசு, மஸ்பாதே, புசுவாங்கா ஆகிய தீவுகளிலிருந்து முற்றாக அழிந்துவிட்டது. எனினும், இவற்றில் சில பபுயான் தீவுகளைச் சேர்ந்த வடக்கு சியெரா மாட்ரே தேசிய கானகம், சான் மரினோ, இசபெல்லா, தலுபிரி தீவு ஆகிய இடங்களிலும், லூசொன் பகுதியின் அப்ரா மாகாணத்திலும், மிண்டனாவோத் தீவின் லிகாவாசான் சதுப்பு நிலத்திலும் இன்னமும் தப்பி வாழ்கின்றன..

ஏனைய நன்னீர் முதலையினங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் பிலிப்பீன் முதலைகள் ஓரளவு சிறியவையாகும். மிக அண்மைய காலம் வரை இவ்வினம் நியூகினி முதலையின் "(Crocodylus novaeguinae)" துணையினத்தில் ஒன்றாகக் கருதப்பட்டது. முக்கியமாக, இவற்றின் வாழிடம் வெகுவாக அழிக்கப்படுவதன் காரணமாக வாழிட இழப்பு ஏற்படுவதனால் இவற்றின் தொகை பெரிதும் குறைவடையும் வரையில், லூசொன் பகுதியிலும் மிண்டனாவோத் தீவினதும் விசாயாசு தீவினதும் சில பகுதிகளிலும் வராலாற்றுக் காலம் முழுவதும் இவை வாழ்ந்துள்ளன.
இந்த முதலையினம் ஒரு காலத்தில் பிலிப்பீன்சு நாடு முழுவதும் காணப்பட்ட போதிலும் தற்காலத்தில் இவ்வினம் மிக அருகிவிட்டது. இவ்வினத்தின் இயற்கை வரலாறு, இனச் சூழல், இதனால் பரம்பலில் இடம் பிடிக்கப்படும் உவர்நீர் முதலையுடனான தொடர்பு என்பன பற்றி மிகக் குறைவாகவே அறியப்பட்டுள்ளது. இவை எந்த அளவில் காணப்படுகின்றன என்பது பற்றி அறிவதற்காக, கூடுதலான ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டிய தேவையுள்ளது. வேகமாகப் பெருகி வரும் மக்கள்தொகையின் பயிர்த்தொழில் தேவையை நிவர்த்தி செய்வதற்காக இவற்றின் வாழிடங்களை அழிப்பதனால் இவற்றின் இருப்பு கேள்விக்குள்ளான போதிலும், இவற்றின் எண்ணிக்கை வெகுவாகக் குறைவடைவதற்கு இவை வணிகத்திற்காக வேட்டையாடப்படுவது முக்கிய காரணமாகும். இவற்றைப் பாதுகாப்பதற்காக பிலிப்பீன்சு அரசின் நடவடிக்கைகள் மிகக் குறைந்த மட்டத்திலேயே இடம்பெறும் அதேவேளை உள்ளூர்வாசிகளால் இவை அடிக்கடி கொல்லப்படுவதுண்டு. இந்நிலையை மாற்றுவதற்கு இது பற்றிய விழிப்புணர்வுச் செயற்றிட்டங்கள் தேவைப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியொன்றிலேயே வாழும் இவ்வினத்தின் இருப்பை இயலிடத்தில் முகாமை செய்வதற்கான திட்டமொன்று வகுக்கப்பட்டுள்ள போதிலும், இவற்றைப் பிடித்து, காப்பகத்தில் நீண்ட காலம் வளர்த்த பின்னர் விடுவிப்பது இப்போதைக்கு இவ்வினத்தைப் பாதுகாப்பதற்கான மிகச் சிறந்த வழியாகாக் காணப்படுகிறது. 1992 இல் ஓராயிரம் விலங்குகளே எஞ்சியிருப்பதாகக் கணக்கிடப்பட்ட இவ்வினத்தில், அதன் பின்னர் 1995 இல் வெறுமனே நூற்றுக்கும் குறைவான வளர்ந்த விலங்குகளே காணப்பட்டதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. (குறிப்பு: இவற்றின் குஞ்சுகள் பிழைத்து வாழும் விகிதம் மிகக் குறைவு என்பதால், குஞ்சுகளின் எண்ணிக்கை கணக்கெடுக்கப்படவில்லை). 

2007 இல், முதலைப் பாதுகாப்புத் தொடர்பில் பிலிப்பீன்சு நாட்டில் சிறப்பாகப் பணியாற்றும் குழுவொன்று அமைக்கப்பட்டது. பிலிப்பீன்சு முதலைப் பாதுகாப்புச் சங்கம் எனப்படும் அவ்வமைப்பும் ஹேர்ப்பாவேர்ல்ட் விலங்கியல் நிறுவனமும் இவற்றைப் பிடித்து, காப்பகத்தில் வளர்த்துப் பின்னர் விடுவிக்கும் திட்டமொன்றை நடைமுறைப்படுத்துகின்றன.

வடக்கு லூசொன் பகுதியில் முன்னர் பரவிக் காணப்பட்ட "பிலிப்பீன் முதலையின்" ("Crocodylus mindorensis") உயிருள்ள விலங்கொன்று 1999 ஆம் ஆண்டு சான் மரினோ, இசபெல்லா பகுதியில் காணப்படும் வரை, அவ்வினம் முற்றாக அழிந்துவிட்டதாகவே கருதப்பட்டது. அதனைப் பிடித்தவர்களால் 'இசபெல்லா' எனப் பெயரிடப்பட்ட அந்த முதலையானது முதலை மறுவாழ்வுக் கண்காணிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு நிறுவனம் என்னும் அமையத்திடம் கையளிக்கப்பட்டிருந்தது. அங்கு பாதுகாப்பாக வளர்க்கப்பட்ட அவ்விலங்கு 2007 ஆகத்து மாதம் விடுவிக்கப்பட்டது. அப்போது அதன் நீளம் 1.6 மீட்டராகக் காணப்பட்டது. மேற்படி விலங்கு நேஷனல் ஜியோக்ரஃபிக் அலைவரிசையில் "Dangerous Encounters" என்று தலைப்பிட்டுக் காட்டப்பட்டது.




</doc>
<doc id="104290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104290" title="செய்திவள்ளுவன் பெருஞ்சாத்தன்">
செய்திவள்ளுவன் பெருஞ்சாத்தன்

செய்திவள்ளுவன் பெருஞ்சாத்தன் சங்ககாலப் புலவர். குறுந்தொகை 228 எண்ணில் உள்ள ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது. 
செய்தி என்னும் சொல் யாழையும், செய்ந்நன்றியையும் உணர்த்தும் வகையில் சங்க இலக்கியங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த வகையில் இவரை யாழிசைவாணன் வள்ளுவன் என்றும், உதவும் வள்ளுவன் என்றும் கொள்ளலாம். உலகியலைச் சொல்லும் திருக்குறளைச் செய்தி என எடுத்துக்கொள்ளவும் இடம் உண்டு. இந்த வகையில் திருக்குறளை இயற்றிய திருவள்ளுவரைச் செய்திவள்ளுவன் என்றும் கூறுகின்றனர்.

இந்தச் செய்திவள்ளுவனின் மகன்தான் இந்தப் பெருஞ்சாத்தன்.

தலைவன் பிரிவை ஆற்றிக்கொண்டிருக்கும் திறமைசாலி என்று தலைவியைத் தோழி பாராட்டியதற்கு மறுமொழியாகத் தலைவி இவற்றைக் கூறுகிறாள்.

நெய்தல்நிலச் சிறுகுடி முற்றத்தில் தாழம்பூவின் மடல், குருகு சிறகை விரித்துப் படுத்துக் கிடப்பது போல், வீழ்ந்துகிடக்கும். அதனைக் கடலலை வந்து தொட்டுவிட்டுச் செல்லும். இந்த மென்பதத்தை விட்டுவிட்டு அவர் மிகத் தொலைவிலுள்ள நாட்டில் இருக்கிறார். இருந்தால் என்ன? அவர் என் நெஞ்சுக்கு அணியராக இருக்கிறாரே! 


</doc>
<doc id="104308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104308" title="செல்லூர் கிழார் மகனார் பெரும்பூதங்கொற்றனார்">
செல்லூர் கிழார் மகனார் பெரும்பூதங்கொற்றனார்

செல்லூர் கிழார் மகனார் பெரும்பூதங்கொற்றனார் சங்ககாலப் புலவர். அகநானூறு 250, குறுந்தொகை 218, 358, 363, நற்றிணை 30 ஆகிய ஐந்து பாடல்கள் இவரால் பாடப்பட்டுள்ளன. அனைத்தும் அகத்திணைப் பாடல்கள்.

ஊர்: செல்லூர்

தந்தை பெயர்: செல்லூர் கிழார்
கடற்கானலில் பூத்துக் கிடந்த புன்னையில் வண்டுகள் மொய்த்துக்கொண்டிருந்தன. அதன் அடியில் நாம் ஆயத்தாரோடு கூடி விளையாடிக்கொண்டிருந்தோம். அப்போது அங்குத் தேரில் வந்த ஒருவன் நாம் இழைத்த சிற்றில் அழகாக உள்ளது என்று பாராட்டிவிட்டு நம்மிடமிருந்து மறுமொழி பெறாமல் சென்றுவிட்டான். அதுமுதல் உன் தோள்வளை கழன்று விழுகிறது. சிறுகுடியிலுள்ள வெவ்வாய்ப் பெண்டிர் கவ்வை தூற்றுகின்றனர். நாமும் தூங்கவில்லை. நம்மோடு சேர்ந்து நாம் விளையாடிய துறையும் இரவில் துஞ்சவில்லை.(அவன் அங்கு வந்திருக்கிறான்) என்கிறாள் தோழி, தலைவியிடம். 
அவர் நம்மை மறந்து அவர் நாட்டிலேயே உள்ளார். நாமோ நம்மூர்ப் பாலைத்தெய்வம் சூலிக்கு நேர்த்திக்கடனும் செலுத்தவில்லை. அவளது காப்புநூலைக் கையில் கட்டிக்கொள்ளவும் இல்லை. அவர் வரவு நோக்கிப் புள்நிமித்தமும் கேட்கவில்லை. விரிச்சி நிமித்தமும் பார்க்கவில்லை. அவரைப்பற்றி நினைத்தும் பார்க்கவில்லை. அவர் நம் உயிருக்கு உயிர் போன்றவர். நாம் இல்லாமல் அவரால் வாழமுடியாத நிலையினர். (என்ன செய்யலாம்?) - தலைவி தோழியை இவ்வாறு வினவுகிறாள். 
அவர் பிரிந்து சென்ற நாளை எண்ணிக் கணக்கிட்டுப் பார்க்கத் தலைவி காலையில் எழுந்ததும் சுவரில் ஒரு கோடு போட்டு நாள்தோறும் அதனை எண்ணிப் பார்ப்பது அக்கால வழக்கம். இந்தக் கோட்டுக்கு ஆய்கோடு என்று பெயர். 

தோழி! அணிகலன் கழல விம்மிக்கொண்டு ஆய்கோட்டை எண்ணிச் சுவரைத் தடவுகிறாய். கோவலர் அணியும் கார்காலத்து முல்லையும் பூத்துக் கிடக்கிறது. வருவேன் என்று அவர் சொன்ன பருவம் இதுதான். தனியே இருப்பவர்கள் இரங்கி ஏங்கிக்கொண்டே இருக்கவேண்டியதுதானா? - தோழி தலைவியிடம் கூறுகிறாள். 
பெரும! சிவந்த காலையுடைய அறுகம்புல்லை மேய்துகொண்டிருக்கும் பெண்மரையா வரட்டும் என்று அதன் ஆண்மரையா, இலை உதிர்ந்த உகாய் மரத்தின் வரிநிழலில் காத்துக்கொண்டிருக்கும் பாலைநில வழியில், நீ மட்டும் உன் துணையை விட்டுவிட்டுப் பிரிந்து செல்வது தகுமோ? - தோழி கிழவனிடம் இவ்வாறு சொல்கிறாள். 

கப்பல் கவிழ்ந்தபோது அதன் சிறு பலகைத்துண்டைப் பலர் பற்றிக்கொள்வது போல பரத்தையர், நடுத் தெருவில், உன்னைப் பற்றிக்கொள்ள, அதற்குத் துணைநிற்கும் பாணன் யாழ் மீட்ட, அந்த யாழ் தேன் உண்ணும் வண்டு போல் ஒலிக்க, நானே என் கண்களால் நேரில் பார்த்தேன். நீ பரத்தையை அறியேன் என்று பொய் சொல்கிறாயே! என்று சொல்லித் தோழி தலைவனுக்கு வாயில் மறுக்கிறாள். 


</doc>
<doc id="104309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104309" title="குள்ள முதலை">
குள்ள முதலை

குள்ள முதலை ("Osteolaemus tetraspis") என்பது மேற்காபிரிக்கப் பகுதிகளில் காணப்படும் முதலையினம் ஆகும். இதுவே இன்று உலகில் காணப்படும் மிகச்சிறிய பருமனுடைய முதலையினமாகும். அண்மையில் நடத்தப்பட்ட மரபணு ஆய்வொன்று இவ்வினத்தில் மூன்று வெவ்வேறு துணையினங்கள் காணப்படுவதை அடையாளப்படுத்தியுள்ளது. எனினும், அவை துணையினங்களாகவன்றித் தனியினங்களாக வரையறுக்கப்பட வேண்டுமெனச் சிலர் கருதுகின்றனர்.

வளர்ந்த குள்ள முதலையொன்று பொதுவக 1.5 மீட்டர் (5 அடி) நீளம் உள்ளதாகக் காணப்படும். இதன் ஆகக் கூடிய வளர்ச்சி 1.9 மீட்டர் (6.2 அடி) எனப் பதியப்பட்டுள்ளது. இவ்வினத்தின் வளர்ந்த முதலைகள் தம் மேற்புறத்திலும் பக்கவாட்டிலும் தனிக் கறுப்பாகக் காணப்படுவதுடன் கீழ்ப்பகுதியில் கறுப்புத் திட்டுக்கள் நிறைந்த மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படும். இவற்றின் குஞ்சுகள் உடலில் சற்றுக் கபிலமான வளையங்களும் தலையில் மஞ்சள் திட்டுக்களும் கொண்டிருக்கும்.

இதன் சிறிய பருமனும் கொன்றுண்ணிகளுக்கு எளிதாக அகப்படும் தன்மையும் காரணமாக இந்த முதலையினத்தின் கழுத்து, முதுகு, வால் ஆகிய பகுதிகளில் தோல் மிகத் தடித்து கவசம் போல் காணப்படுகின்றன. அத்துடன் இவற்றின் வயிற்றிலும் கழுத்தின் கீழ்ப்புறத்திலும் முட்தோல் அமைப்புக் காணப்படும்.

"குள்ள முதலைப் பேரினம்" குறுகிய, கூர்மையற்ற ஆனால் தன் நீளத்துக்கேற்ற அகலம் கொண்ட மூஞ்சைக் கொண்டு கிட்டத்தட்ட கேமன் குள்ளன் போன்று காட்சியளிக்கும். அதற்குக் காரணம் இவ்விரு வகையும் ஒரே மாதிரியான சூழல் வாழிடத்தைக் கொண்டிருப்பதாக இருக்கலாம். இதன் முன்மண்டையெலும்பில் 4 பற்களும் மண்டையோட்டில் 12 அல்லது 13 பற்களும் தாடையெலும்பில் 14 அல்லது 15 பற்களும் கொண்டதாக இதன் பல்லமைப்புக் காணப்படும்.

குள்ள முதலைகளில் கூர்ங்குள்ள முதலை ("O. tetraspis") நிறங் குறைந்தும் மூஞ்சுப் பகுதி நீண்டு, ஒடுங்கி, கூரிய அமைப்பைக் கொண்டும் காணப்படும். கவசக் குள்ளமுதலை ("O. osborni") ஏனையவற்றை விடக் கூடுதலாக முட்தோல் கவச அமைப்புக்களைக் கொண்டிருக்கும்.

குள்ள முதலைகள் சகாராப் பாலைவனத்தை அண்டிய மேற்காபிரிக்கா மற்றும் நடு ஆபிரிக்காவின் மேற்குப் பகுதி என்பவற்றின் அயனமண்டலத் தாழ்நிலங்களில் பரவிக் காணப்படுகின்றன. மேற்கில் செனெகல் முதல் கிழக்கில் மத்திய ஆபிரிக்கக் குடியரசு மற்றும் தெற்கில் அங்கோலா வரை பரவிக் காணப்படும் இவ்வினம் கூர்மூஞ்சு முதலை வாழும் அதே இடங்களிலேயே காணப்படுகிறது. இதன் துணையினமான கூர்ங்குள்ள முதலை ("O. t. tetraspis") இப்பரவல் மண்டலத்தின் மேற்குப் புறமாகக் காணப்படும் அதேவேளை கவசக் குள்ள முதலை ("O. t. osborni") பெரும்பாலும் கொங்கோ மக்களாட்சிக் குடியரசின் மழைக்காடுகளிலேயே காணப்படுகிறது.

"குள்ள முதலை" இனத்தின் தனியன்கள் உவர் சதுப்பு நிலங்களில் நிலையாக உள்ள குளங்களிலும் மழைக்காடுகளில் உள்ள மெதுவாக ஓடும் ஆறுகளிலும் காணப்படுகின்றன. எனினும், கருமுதலைகள் சவன்னா வெளியில் ஆங்காங்கே காணப்படும் குட்டைகளிலும், குழிகளிலும் சிலவேளைகளில் காணப்படுவதாகக் கூறப்படுகிறது.

குள்ள முதலை மெதுவான நடத்தையுடையதும் கோழைத்தனமானதும் பொதுவாக இரவில் உலவுவதுமான ஊர்வன விலங்காகும். ஏனைய இன முதலைகளைப் போலவே குளௌள முதலையும் முள்ளந்தண்டுளிகள், மூட்டுக்காலிகள் போன்ற பெரும் முள்ளந்தண்டிலிகள் என்பவற்றையும் ஏற்கனவே செத்துக் காணப்படும் விலங்குகளின் இறைச்சியையும் உட்கொள்ளும். சற்று உள்ளார்ந்த நிலப் பகுதிகளில் சிலவேளைகள் இரை தேடலில் ஈடுபட்ட போதிலும் முதன்மையாக இவை இரை தேடுவது நீர்நிலைகளுக்கு அருகிலாகும். மழைக் காலங்களில் இவை திடீரென உள்ளார்ந்த நிலப் பகுதிகளில் இரை தேடும் சாத்தியமும் உள்ளது.
கொங்கோ வடிநிலப் பகுதியில் வாழும் குள்ள முதலைத் துணையினம் மழைக் காலங்களில் ஏற்படும் வெள்ளப் பெருக்கினால் அடித்து வரப்படும் மீன்களை உட்கொள்வதனால் அது காலத்துக்கேற்ற உணவுப் பழக்கத்தைக் கொண்டுள்ளது. உணவு குறைவாகக் கிடைக்கும் வறட்சியான காலங்களில் அவ்வினம் மூட்டுக்காலிகளை உட்கொள்ளும். அப்போது அது உள்ளெடுக்கும் உணவின் அளவு ஏனைய காலங்களிலும் குறைவாகக் காணப்படும்.

இரவில் உலவும் தன்மை காரணமாக, குள்ள முதலைகள் பகற்பொழுதில் குழிகளைத் தோண்டி அவற்றில் தம்மை மறைத்துக்கொள்ளும். சிலவேளைகளில் அவ்வாறான குழிகள் ஒன்றுடனொன்று இணைந்த வழிகள் காணப்படுவதுண்டு. அவ்வாறு தம்மை மறைத்துக் கொள்வதற்குத் தேவையான தகவு நிலைகள் காணப்படாதவிடத்து, இவை வாழும் குளங்களுக்கு மேலாக வளர்ந்து தொங்கும் மர வேர்களினிடையே மறைந்துகொள்ளும்.

இவை இனப்பெருக்கக் காலத்தின்போது மாத்திரமே ஒன்றுக்கொன்று நெருங்கித் தொடர்புறும். மே-யூன் காலப் பகுதியில் ஏற்படும் மழைக் காலம் தொடங்கும்போது கருமுதலைப் பெண் விலங்குகள் கூடுகளை அமைத்துக்கொள்ளும். நீர்நிலைகளுக்கு அருகில் இலை தழைகளைக் கொண்டு அமைக்கப்படும் அக்கூடுகளில் தாவரப் பகுதிகள் உக்கும்போது வெளியேறும் வெப்பம் காரணமாக முட்டைகள் பொரிக்கும். பொதுவாக கிட்டத்தட்ட 10 முட்டைகள் என பெண் கருமுதலைகள் பொதுவாக மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையான முட்டைகளையே இடும். எனினும் சிலவேளைகளில் 20 முட்டைகள் வரையிலும் இடுவதுண்டு. முட்டைகள் பொரிப்பதற்கு 85 முதல் 105 நாட்கள் வரை செல்லும்.

முட்டையிலிருந்து வெளிவரும்போது குஞ்சின் நீளம் 28 சதம மீட்டர் இருக்கும். அடைகாக்கும் காலத்தில் பெண் விலங்கே கூட்டைக் காக்கும். குஞ்சுகள் பொரித்த பின்னர் ஏனைய முதலை இனங்களைப் போலவே கொன்றுண்ணிகளான பறவைகள், மீன்கள், முலையூட்டிகள், ஊர்வன மற்றும் ஏனைய முதலைகள் என்பவற்றிடமிருந்து குறிப்பிடத் தக்க காலம் வரையில் தன் குஞ்சுகளைப் பாதுகாக்கும்.

ஏனைய முதலை இனங்களைப் போலன்றி, குள்ள முதலைகள் பற்றி மிகக் குறைவாகவே அறியப்பட்டுள்ளது. அதன் காரணமாக, பெருகி வரும் சனத் தொகைக்குத் தேவையான வகையில் சூழற் பகுதிகள் மாற்றப்படும் போது அதற்கேற்றாற்போலக் குள்ள முதலைகளை எவ்வாறு பாதுகாப்பதென்பதைக் காப்பாளர்கள் சரிவர அறியாதுள்ளனர். கணக்கெடுப்புத் தரவுகள் கிடைக்கும்போது, இறைச்சிக்காக வேட்டையாடப்படுதல் மற்றும் காடழித்தலினால் ஏற்படும் வாழிட இழப்பு என்பன காரணமாக இவற்றின் எண்ணிக்கை குறைவடைந்திருப்பதைக் காணக்கூடியதாக உள்ளது. எனினும், இது பெரிதும் பரவி வாழ்வதாலும் ஏராளமான எண்ணிக்கையிற் காணப்படுவதாலும் ஏனைய காட்டு விலங்குகளைப் போல் வேகமாக அருகும் சாத்தியம் இல்லை.

உள்ளூர்த் தோற் கைத்தொழில்களில் இவற்றின் தோல் பயன்படுத்தப்பட்ட போதிலும் அவ்வுற்பத்திகள் மிகவும் தரம் குறைந்தனவாகவே காணப்படுகின்றன. அதனால், இவற்றைக் காப்பகத்தில் வளர்த்தல் அல்லது இவற்றைச் சரியாகப் பயன்படுத்துதற் திட்டங்கள் வெகுவாக வெற்றியளிப்பதில்லை.

"கருமுதலைகளில்" மூன்று இனங்கள் அடையாளங் காணப்பட்டுள்ளன. அவற்றுள் கூர்ங்கருமுதலை, கவசக்கருமுதலை தவிர்ந்த மற்றைய இனம் இன்னும் சரியாகப் பெயர் குறிக்கப்படவில்லை.

குள்ள முதலைப் பேரினத்தின் விலங்கியற் பெயரீடு இலத்தீன் மொழியில் "Osteolaemus" என்று, அதாவது "என்புத் தொண்டையன்" என்றே காணப்படுகிறது. இச்சொல் பண்டைய கிரேக்க மொழியில் οστεον (எலும்பு) என்பதையும் λαιμος (தொண்டை) என்பதையும் இணைத்துப் பெறப்பட்டதாகும். இப்பெயரீட்டுக்குக் காரணம் இவற்றின் கழுத்திலும் வயிற்றிலும் காணப்படும் செதில்களுக்குக் கீழே முட்தோல் அமைப்புக் காணப்படுவதனாலாகும்.

இவ்வினத்துக்கான பெயரில் காணப்படும் 'tetraspis" என்பதன் பொருள் "நான்கு கேடயங்கள்" என்பதாகும். இச்சொல்லும் பண்டைய கிரேக்க மொழியில் τετρα (நான்கு) என்பதையும் ασπις (கேடயம்) என்பதையும் இணைத்துப் பெறப்பட்டதாகும். இதற்குக் காரணம் இவற்றின் கழுத்துக்குப் பின்புறமாக கேடயங்கள் போன்ற நான்கு பெருஞ் செதில்கள் காணப்படுவதாகும்.



</doc>
<doc id="104312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104312" title="ஏ. ஆர். எம். அப்துல் காதர்">
ஏ. ஆர். எம். அப்துல் காதர்

ஏ. ஆர். எம். அப்துல் காதர் (30 அக்டோபர் 1936 - 3 அக்டோபர் 2015) இலங்கை அரசியல்வாதியும் முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

அப்துல் காதர் இலங்கையின் மலையகத்தில் கம்பளை உலப்பனை என்ற ஊரில் பிறந்தார். தனது ஆரம்பக் கல்வியை நாவலப்பிட்டி சென் மேரிசு கல்லூரியில் கற்றார். அதன் பின்னர் வணிகத் தொழிலில் இறங்கினார்.

தனது 20வது அகவையில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியில் சேர்ந்தார். அக்கட்சியின் கம்பளை, நாவலப்பிட்டி, கலகெதரை தொகுதிகளின் மாவட்ட அமைப்பாளராக இருந்துள்ளர். கிராமசபை உறுப்பினராக இருந்த இவர் 1988 மாகாணசபைத் தேர்தலில் கண்டி மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று மாகாண சபை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

1989 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் வேட்பாளராகக் கண்டி மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார். நகர அபிவிருத்தி துணை அமைச்சராக சிறிதுகாலம் பதவியில் இருந்தார். தொடர்ந்து 1994, 2000, 2001, 2004, 2010 தேர்தல்களிலும் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 2001 முதல் 2004 வரை ரணில் விக்கிரமசிங்கவின் அமைச்சரவையில் கூட்டுறவு அமைச்சராகப் பதவியில் இருந்தார்.

2004 ஆகத்து மாதத்தில், ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளுக்காக சிறையில் அடைக்கப்பட்டு, 2004 நவம்பரில் பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டார்.

2010 மே மாதத்தில் இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியில் இணைந்தார். அவருக்கு மகிந்த ராசபக்சவின் அமைச்சரவையில் சுற்றாடல் மற்றும் புதுப்பிக்கத்தக்க சக்தி துணை அமைச்சர் பதவி வழங்கப்பட்டது. கட்சியின் அக்குறணை தொகுதியின் அமைப்பாளர் பணியும் கொடுக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="104316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104316" title="ராகேஸ் சுக்லா">
ராகேஸ் சுக்லா

ராகேஸ் சுக்லா ("Rakesh Shukla", பிறப்பு: பிப்ரவரி 4 1948, இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 121 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை 1982 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104317" title="இக்பால் சித்திக்">
இக்பால் சித்திக்

இக்பால் சித்தீக் ("Iqbal Siddiqui", பிறப்பு: டிசம்பர் 26, 1974, இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 90 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை 2001 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104318" title="நவ்ஜோத் சிங் சித்து">
நவ்ஜோத் சிங் சித்து

நவ்ஜோத் சிங் சித்து ("Navjot Singh Sidhu", பிறப்பு: அக்டோபர் 20 1963, இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர் மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார், இவர் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அனிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். தற்போது இவர் பஞ்சாப் மாநில அமைச்சராக உள்ளார்.தற்போது்இவர் இவர் 51 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 136 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1983 – 1998 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.

இவர் 1981 -1982 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற ரஞ்சிக் கோப்பைத் திடரில் முதல் முறையாக முதல்தரத் துடுபபட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினார். சுமார் 19 ஆண்டுகாலம் இவர் துடுபாடம் விளையாடியுள்ளார். சில காலங்கள் தேசிய அணியில் இவருக்கு இடம் கிடைக்காமல் உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடினார்.அதில் சிறப்பாக விளையாடியதனால் 1983 ஆம் ஆண்டில் இவர் மீண்டும் அணியில் சேர்க்கப்பட்டார். 1987 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் நான்கு அரை நூறுகள் அடித்தார். பெரும்பான்மையாக இவர் துவக்க வீரராகவே களம் இறங்குவார். இவர் ஆறு ஓட்டங்கள் திறனின் மூலம் இவர் பரவாலக அறியப்பட்டார். இந்தத் திறனின் மூலம் இவர் "சிக்சர்ஸ் சித்து" எனும் புனைபெயர் கொண்டு அழைக்கப்பட்டார். தனது ஓய்விற்குப் பிறகு துடுப்பட்டப் போட்டிகளின் வர்ணனையாளராகவும், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளின் நடுவராகவும் பணிப்ரிந்தார். 2013 முதல் 2015 ஆம் ஆண்டுகள்வரை நடைபெற்ற "காமெடி நைட் வித் கபில்" எனும் நகைச்சுவைத் தொடரில் நிரந்தர விருந்தினராகப் பங்குபெற்றார்.பின் 2012 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பிக் பாஸ் நிகழ்ச்சியில் இவர் போட்டியாளராக கலந்துகொண்டார். 

1983 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. இதில் நவம்பர் 12 இல் அகமதாபாத்தில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுபபட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற மூன்றாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்ட்டியின் முட்க்ஹல் ஆட்டப்பகுதியில் 15 ஓட்டங்கள் எடுத்து ரன் அவுட் அனார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 4 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி 138 ஓட்டங்கள் வித்தியசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

பின் இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் இவர் அதிக ஓட்டங்களை எடுக்கவில்லை. பின் 1987 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடருக்கான இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியில் இவருக்கு இடம் கிடைத்தது. இந்தத் தொடரில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியிலிவர் 73 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இருந்த ப்பொதிலும் இந்தப் போட்டியில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி வெற்றி பெற்றது. இவர் இந்தத் தொடரில் நான்கு போட்டிகளில் அரைநூறு ஓட்டங்களை எடுத்தார். பின் அரையிறுதியில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இந்திய அணி தோற்றது. 1989 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்டா ணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. சார்ஜவில் நடைபெற்ற பாக்கித்தன் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் தனது முதல் நூறு ஓட்டங்களைப்பதிவு செய்தார். பின் 1993 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது . குவாலியரில் நடைபெற்ற இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலிவர் 139 ஓட்டங்களை அடித்தார். 


</doc>
<doc id="104319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104319" title="ஓரினோக்கோ முதலை">
ஓரினோக்கோ முதலை

ஓரினோக்கோ முதலை ("Crocodylus intermedius") என்பது தென்னமெரிக்காவின் வட பாகத்தில், குறிப்பாக ஓரினோக்கோ ஆற்றில் வாழும் மிக அருகிவிட்ட முதலையினம் ஒன்றாகும். இவ்வினத்தின் நன்கு வளர்ந்த முதலைகள் 3-4.8 மீட்டர் (9.9-16 அடி) வரை வளர்ச்சியடைந்து காணப்படும். இவ்வினத்தின் பெண் முதலையின் சராசரி நிறை 200 கிலோகிராம் (440 இறாத்தல்) இருக்கும் அதேவேளை இவ்வினத்தின் ஆண் முதலை சராசரியாக 380 கிலோகிராம் (837 இறாத்தல்) இருக்கும். இவ்வினத்தைச் சேர்ந்த சுடப்பட்ட முதலையொன்று ஆகக் கூடுதலாக 1800 கிலோகிராம் நிறையும் 6.6 மீட்டர் (22 அடி) நீளமும் கொண்டிருந்ததாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. எனினும், அச்செய்தி உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை. தற்காலத்தில் காணப்படும் ஓரினோக்கோ முதலைகள் 5 மீட்டர் (16.5 அடி) நீளத்திலும் கூடுதலாவதில்லை. ஏனைய முதலைகளுடன் ஒப்பிடும்போது ஓரளவு பெரிய மூஞ்சுப் பகுதியையும் கடுங்கபில நிற வளையல்களைக் கொண்ட மஞ்சனித்த தோலையும் கவனித்தால் ஓரினோக்கோ முதலையை எளிதாக வேறுபடுத்திக் காணலாம்.

இவ்வினத்தின் பரம்பல் கொலம்பியாவிலும் வெனிசூலாவிலும் ஓடும் ஓரினோக்கோ ஆறு, மெட்டா ஆறு ஆகிவற்றுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இவை சில நேரங்களில் டிரினிடாட் தீவில் காணப்பட்டதாகக் கூறப்படினும் அச்செய்தி உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை. இதனை அங்கு கண்டதாகச் சொல்வோர் ஒரு வேளை அமெரிக்க முதலையைப் பாரத்துத் தவறுதலாக இவ்வினமென நினைத்திருக்கக்கூடும்.

எல்லா முதலைகளையும் போல ஓரினோக்கோ முதலைகளிற் பெரும்பாலானவை மீன்களை உணவாகக் கொள்கின்றன. எனினும், இதன் தாக்குதல் எல்லைக்குள் வரும் காட்டு விலங்குகள், வளர்ப்புப் பிராணிகள் போன்ற எந்தவொரு விலங்கும் இதன் உணவாக மாறலாம். உணவு கிடைப்பது அரிதாகும் போது இவை ஏனைய கொன்றுண்ணிகளையும் உணவாகக் கொள்வதுண்டு. இவை மனிதர்களைத் தாக்கியதாகவும் கூறப்படுகிறது. ஆயினும், இவற்றின் எண்ணிக்கை மிகக் குறைவடைந்தும், இவற்றின் பரம்பல் மிகச் சிதைவடைந்தும் காணப்படுவதாலும் இவற்றின் வாழிடங்கள் பெரிய மக்கட் குடியேற்றங்களிலிருந்து தொலைவில் இருப்பதாலும் அதற்கான சாத்தியம் மிகக் குறைவாகும்.

ஓரினோக்கோ முதலைகள் ஆண்டின் வறட்சியான காலங்களிலேயே இணை சேரும். பொதுவாக, இம்முதலைகள் இணை சேர்ந்து பதினான்கு வாரங்களின் பின்னர் பெண் முதலை குழியொன்றைத் தோண்டிக் கூடமைக்கும். குழிக்கூடுகளையே அமைக்கும் இம்முதலைகள் தம் கூடுகளை மணற்பாங்கான ஆற்றங்கரைகளிலேயே அமைக்கும். பின்னர் கிட்டத்தட்ட மூன்று மாத காலம் அம்முட்டைகளை அடைகாக்கும். இரவில் பொரிக்கும் இவற்றின் குஞ்சுகள் ஒலியெழுப்பித் தம் தாயை அழைக்கும். பின்னர் தாய் முதலை தன் குஞ்சுகளை ஆற்றுக்குக் கூட்டிச் செல்லும். தாய் முதலை தன் குஞ்சுகளை ஓராண்டுக்குப் பாதுகாக்கும். ஓரினோக்கோ முதலைக் குஞ்சுகள் அமெரிக்கக் கருங்கழுகு, தேகு பல்லி, அனக்கொண்டா, கேமன் அல்லிகேட்டர் போன்ற ஊனுண்ணிகளின் தாக்குதலுக்கு அகப்படக்கூடியனவாகும். 

ஓரினோக்கோ முதலையின் தோல் விலை மதிப்புக் கூடியது என்பதால் அளவுக்கு மிஞ்சிய வகையில் இவற்றை வேட்டையாடியமையால் இவை எண்ணிக்கையில் பெரிதும் குறைந்துவிட்டன. 1940 இலிருந்து 1960 வரையான காலப் பகுதியில் ஓரினோக்கோ ஆற்றிலும், லானோசு ஈரநிலத்திலும் ஆயிரக்கணக்கில் வேட்டையாடப்பட்டமையால் இவ்வினம் கிட்டத்தட்ட அற்றுப்போகும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டது. 1970 இலேயே ஓரினோக்கோ முதலை பாதுகாக்கப்பட்ட இனமாக அறிவிக்கப்பட்டது. தற்காலத்தில் இவ்வினம் வெனிசூலாவிலும் கொலம்பியாவிலும் பாதுகாக்கப்படுகிறது. தற்காலத்திலும் சட்டத்துக்குப் புறம்பான வகையில் இவ்வினம் அதன் தோலுக்காக வேட்டையாடப்படுவதிலும் இவற்றின் குஞ்சுகள் உயிருள்ள விலங்குகள் விற்பனை செய்யப்படும் இடங்களில் விற்கப்படுவதும், சுற்றாடல் மாசடைவதும், ஓரினோக்கோ ஆற்றின் மேற்பகுதிகளில் ஏற்படுத்தப்படும் அணைக்கட்டுக்களை அமைக்கும் திட்டங்களும் இவ்வினத்துக்கு முதன்மையான அச்சுறுத்தல்களாகியுள்ளன.

இயலிடத்தில் இவற்றின் எண்ணிக்கை சரியாக அறியப்படாதிருப்பினும் கிட்டத்தட்ட 250-1500 தனியன்கள் காணப்படுவதாகக் கருதப்படுகிறது. கொலம்பியாவில் இவற்றின் எண்ணிக்கை மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது. அங்கு ஆகக் கூடுதலாக வாழும் இடத்தில் கிட்டத்தட்ட 50 தனியன்கள் காணப்படுகின்றன. இவை மிகக் கூடுதலாக் காணப்படும் இடமான வெனிசூலாவின் கோயெடெசு பகுதியில் ஐந்நூறுக்கும் குறைவான தனியன்களே காணப்படுகின்றன. அங்கு வேறு சில இடங்களில் சிறிய எண்ணிக்கையில் ஓரினோக்கோ முதலைகள் வாழ்கின்றன.

2007 நவம்பர் மாதத்தில் பன்னாட்டு உயிரினங்கள் பற்றிய தகவல் முறைமை எனும் அமைப்பில் பதிவு செய்யப்பட்டு விலங்கினக் காட்சியகங்களில் 50 தனியன்கள் வரை வளர்க்கப்பட்டன. அவற்றில் ஆகக் கூடிய எண்ணிக்கையாக 35 தனியன்கள் டல்லாசு உலக நீர்வாழ்வகம் வளர்த்தது. அதற்கு மேலதிகமாக, ஏராளமான தனியன்கள் வெனிசூலாவில் பிடித்து வளர்க்கப்படுகின்றன. 1990களின் முற்பகுதி முதல் ஏராளமான ஓரினோக்கோ முதலைக் குஞ்சுகள் தனியார் கானகங்களிலும் அரச கானகங்களிலும் ("தேசிய வனம்") விடப்பட்டுள்ளன. முக்கியமாக, லானோசு ஈரநிலப் பகுதியில் அப்பகுதியின் பொருளாதாரத்துக்கு வலுச் சேர்க்கும் வகையில் அங்கு வரும் இயற்கை விரும்பிச் சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவர்வதற்காக இவற்றின் குஞ்சுகள் விடப்பட்டுள்ளன. பெரும்பாலான குஞ்சுகள் வளர்ச்சியடைய முன்னரே இறந்து விடுவதால் பிடித்து வளர்க்கப்பட்ட ஓரினோக்கோ முதலைகளில் 360 தனியன்கள் அவை 2 மீட்டர் (6.5 அடி) வரை வளர்ந்த பின்னரே விடப்பட்டன.



</doc>
<doc id="104320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104320" title="குசாரன் சிங்">
குசாரன் சிங்

குசாரன் சிங் ("Gursharan Singh", பிறப்பு: மார்ச்சு 8 1963), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1990 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104323" title="மஹிந்த யாப்பா அபேவர்தன">
மஹிந்த யாப்பா அபேவர்தன

மஹிந்த யாப்பா அபேவர்தன MAHINDA YAPA ABEYWARDENA, M.P (பிறப்பு: அக்டோபர் 10, 1945) இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் மாத்தறை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். இவர் விவசாயத்துறைப் பிரதி அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 10வது நாடாளுமன்றம் (1994), சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.

கொழும்பில் வசிக்கும் இவர் ஒரு வணிகர் ஆவார். பௌத்தம் மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104324" title="ஜோன் அமரதுங்க">
ஜோன் அமரதுங்க

ஜோன் அமரதுங்க ("JOHN AMARATUNGA, M.P" ; (பிறப்பு: மே 21, 1940) இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் கம்பஹா மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். சுதந்திர இலங்கையின் 9வது நாடாளுமன்றம் (1989), சுதந்திர இலங்கையின் 10வது நாடாளுமன்றம் (1994), சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார். இவர் 2015 செப்டம்பர் 4 அன்று சுற்றுலாத்துறை மற்றும் கிறிஸ்தவ விவகார அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.
கன்டானாவில் வசிக்கும் இவர் ஒரு சட்டத்தரணி ஆவார். ரோமன் கத்தோலிக்க மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104326" title="செல்லூர்க் கோசிகன் கண்ணனார்">
செல்லூர்க் கோசிகன் கண்ணனார்

செல்லூர்க் கோசிகன் கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர். அகநானூறு 66 எண் கொண்ட ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் இவரால் பாடப்பட்டதாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது. இவரது ஊர் செல்லூர்.
பரத்தையிடம் சென்றவந்த தலைமகனை ஏற்றுகொள்ளுமாறு தோழி வேண்டத் தலைமகள் இவ்வாறு சொல்கிறாள்.

தோழி! அன்று நாம் கழங்கு விளையாடியபோது, நம் ஆயத்துக்குள் புகுந்து நமக்கு அருளிய பழங்கண்ணோட்டத்தை மறந்துவிட்டான். சிறுவர்ப் பயந்த செம்மலோன் என்று உலகம் பாராட்டும்படி அன்று வாழ்ந்தான். நேற்று வேறொருத்தியோடு வதுவை அயரத் தேர்மணி ஒலிக்கச் சென்றான். அவனைக் காணும் விருப்போடு புதல்வன் தளர்பு தளர்பு ஓடினான். அதனைக் கண்டவன் தேரை நிறுத்தச் சொல்லி புதல்வனை எடுத்து மார்போடு அணைத்தபின் கீழே இறக்கி விட்டு 'வீட்டுக்குள் செல்க' எனச் சொல்லி விட்டுவிட்டுச் சென்றுவிட்டான். அன்று புதல்வன் அழுதுகொண்டே வீட்டுக்குள் வந்தான். இன்று அந்தப் புதல்வனைத் தூக்கிக்கொண்டு வீட்டிற்குள் வருகிறான். என்ன செய்வது? என்கிறாள் தலைமகள்.


</doc>
<doc id="104327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104327" title="சரத் அமுனுகம">
சரத் அமுனுகம

சரத் அமுனுகம ("Sarath Amunugama"; பிறப்பு: சூலை 10, 1939) ஒரு இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில் ,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் கண்டி மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். இவர் சர்வதேச கூட்டுறவு அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 10வது நாடாளுமன்றம் (1994), சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.
கொழும்பில் வசிக்கும் இவர் ஒரு சிவில் சேவை அதிகாரி ஆவார். பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104329" title="பொ. ம. இராசமணி">
பொ. ம. இராசமணி

பொ. ம. ராசமணி ("P. M. Rasamani", பெப்ரவரி 1, 1936 - நவம்பர் 28, 2009) ஒரு தமிழறிஞர். பட்டிமன்ற மேடைகளில் பங்கேற்றவர். 79 தமிழ் நூல்களை எழுதியுள்ளார். ஓவியர். தென் தமிழக மக்களால் "நகைச்சுவைத் தென்றல்", "இரண்டாம் கலைவாணர்", "இலக்கிய வித்தகர்" என்றெல்லாம் அழைக்கப்பட்டவர்.
இவர் 1936 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி திங்கள் முதல் நாள் திருநெல்வேலி மாவட்டம் சங்கரன்கோயிலை அடுத்த மலையடிகுறிச்சி என்ற சிற்றூரில் பிறந்தார். அவரது தந்தை பெயர் மரிய கனகப்பன்; தாயார் மரிய செல்லம்மாள். சிறு வயது முதலே தமிழ் மீது ஆர்வம் கொண்ட இவர் தனது 12ஆம் வயதில் தனது முதல் சிறுகதையை பிரசுரித்தார்; தனது 16ஆம் வயதில் பொது மேடைகளில் பேச ஆரம்பித்தார். 1952 ஆம் ஆண்டு முதல் இளைஞர் காங்கிரஸ் இயக்க பேச்சாளராகத் தனது சொற்பொழிவுகளை தொடங்கிய இவர், விரைவில் தனது அரசியல் தளைகளை உதறிவிட்டு அரசியலுக்கு அப்பாற்பட்ட தமிழ்ப் பணிகளை தொடர்ந்தார். கணிதம் மற்றும் ஆங்கில துறைகளிலும் விருப்பம் கொண்டிருந்த இவர், பாளையம்கோட்டை தூய சவேரியார் கல்லூரியில் இளநிலை கணிதம் மற்றும் இளநிலை ஆசிரியப் பயிற்சி கற்றுத் தேர்ந்தார். பாளையம்கோட்டை தூய சவேரியார் மேநிலைப் பள்ளியில் 35 ஆண்டு காலம் (1959 -1994) கணித ஆசிரியராகவும் பணிபுரிந்தார். இவர் ஆசிரிய பணியின் போதும் பணி ஓய்வுக்கு பின்னும் தனது மேடைப் பேச்சுக்களையும் எழுத்துப் பணிகளையும் தொடர்ந்து வந்தார்.

தமிழ் இலக்கியங்களையும் சமூக மற்றும் சமய சீர்திருத்த சிந்தனைகளையும் பாமர மக்களுக்கு கொண்டு சேர்க்கும் ஊடகமாக இவர் நகைச்சுவையை கண்டார். இவரது நகைச்சுவை நிறைந்த இலக்கியப் பேச்சுக்கள், 1960களின் தொடக்கத்தில், படித்த மேல்தட்டு மக்களுக்கு மட்டுமென கருதப்பட்ட தமிழ் இலக்கிய மன்றங்களை, பெருந்திரளான மக்கள் கூட்டம் காண வர செய்தன. துவக்கத்தில், ரா. பி. சேதுப்பிள்ளை, குன்றக்குடி அடிகளார் மற்றும் கி. வா. ஜகந்நாதன் போன்ற தமிழறிஞர்களின் தலைமையில் பேசி வந்த இவர், பிறகு தனக்கென்று தனியொரு பாணியில் நகைச்சுவை பட்டிமன்றங்களையும், வழக்காடு மன்றங்களையும், விசாரணை மன்றங்களையும் படைத்தார். இவரை நடுவராகக் கொண்டு, இவரது தலைமையில் 60 தமிழ் பேச்சாளர்கள் அடங்கிய ஒரு குழு இலக்கிய, சமூக மற்றும் சமய தலைப்புகளில் இத்தகைய விவாத மன்றங்களை தமிழகமெங்கும் ஏறக்குறைய 40 ஆண்டு காலம் (1967 -2006) நடத்தி வந்தது. இக்குழுவின் களம் பெரும்பாலும் தென் தமிழக மாவட்டங்களாக இருந்தாலும், தமிழகத்தின் பிற மாவட்டங்களிலும், சில முறை கேரள மற்றும் கர்நாடக மாநிலங்களிலும், ஒரு முறை ஐக்கிய அமெரிக்காவில் ஹூஸ்டன் நகரத்திலும் (2002 ஆம் ஆண்டு) இக்குழு தமது விவாத மன்றங்களை அரங்கேற்றி உள்ளது. பொ. ம. ராசமணி, தனது பாணி பட்டிமன்ற முறைமைகளை இளைய தலைமுறை பேச்சாளர்கள் கற்றுக்கொள்வதற்காக, "நகைச்சுவை பட்டிமன்றங்கள் 41" (புத்தக பூங்கா பதிப்பகம், சென்னை, 2001) என்ற நூலாக வெளியீட்டு உள்ளார்.

பொ. ம. ராசமணி மரபு கவிதைகளையும் சந்த பாடல்களையும் இயற்றியுள்ளார். இவரது "அறிவு பசி" (சாமி செல்வ வெளியீடு, சங்கரன் கோயில், 1963) என்ற சந்தப் பாடல் திரட்டு சமூக சீர்திருத்த சிந்தனைகளைப் போதிக்கிறது. இவரது கிறித்தவப் புதினமான "சாவின் தோல்வி" (கௌசானல் பதிப்பகம், திருநெல்வேலி, 1960), மரணப்படுக்கையில் இருக்கும் தனது மகளை காப்பாற்ற போராடும் ஒரு தந்தையின் உணர்வு போராட்டங்களை நம் கண் முன்னே படைக்கிறது. தமிழ் வர்ணனைகளை இவர் எடுத்தாளும் திறனுக்கு எடுத்துக்காட்டு இவரது "பேசாத பேச்சு" (கௌசானல் பதிப்பகம், திருநெல்வேலி, 1961) எனும் நூல். இவரது நகைச்சுவை கதைகளின் தொகுப்பான "சிரிப்பு தரும் சிந்தனைகள்" (புத்தக பூங்கா பதிப்பகம், சென்னை, 1991) என்ற நூல் மூன்றாம் பதிப்புகளை கடந்து இன்னும் பல இளைய தலைமுறை நகைச்சுவை பேச்சாளர்கள் மற்றும் எழுத்தாளர்களுக்கு நகைச்சுவை அகராதியாக உதவுகிறது. இவரது இலக்கிய ஆராய்ச்சிக்கு உதாரணம் இவரது "வள்ளுவர் ஏன் வளர்ந்து கொண்டே இருக்கிறார்?" (புத்தக பூங்கா பதிப்பகம், சென்னை, 2004) என்ற நூல். இவரது 61 ஆண்டு கால (1948 -2009) எழுத்து பணிக்கு சான்றாக இன்று இவரது 79 நூல்கள் வாழ்ந்து கொண்டுள்ளன.

இந்தியக் கத்தோலிக்க எழுத்தாளர் சங்கத்தின் தலைவராக 1972 ஆம் ஆண்டு பதவி வகித்தார். 2000 ஆம் ஆண்டு திருச்சி "கலை காவேரி" அமைப்பின் சிறப்பு விருது பெற்றார். 2002 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க நாட்டு ஹூஸ்டன் நகர பாரதி இலக்கிய மன்றத்தின் "சிந்தனை செல்வர்" விருது பெற்றார். பாளையம்கோட்டை கத்தோலிக்க மறை மாவட்ட பத்திரிகையான "புதிய பார்வை" க்கு பொறுப்பாசிரியராக பணியாற்றி வந்தார். தமிழக தொல்லியல் ஆய்வு துறையின் கௌரவ உறுப்பினராக பணி புரிந்தவர்.


</doc>
<doc id="104332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104332" title="சேந்தங் கண்ணனார்">
சேந்தங் கண்ணனார்

சேந்தங்கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர். அகநானூறு 350, நற்றிணை 54 ஆகிய இரண்டு பாடல்களைப் பாடியவர் இவர்.
சேந்தங்கண்ணனார், செங்கண்ணனார், செங்கணான் சேந்தன் என்னும் பெயர்கள் சிவபெருமானைக் குறிப்பவை. இவை இப்படி இருக்க, இவர் "சேந்தனை சென்மோ" என்னும் தொடரைத் தங்கியிருந்துவிட்டுச் செல்க என்னும் பொருளில் கையாண்டுள்ளார். இக்காலத்தில் நண்பனைச் சேத்தாளி என்று குறிப்பிடுகிறோம். இவற்றிலிருந்து சேந்தன் என்னும் சொல்லுக்கு நண்பன் எனப் பொருள் கொள்வதே சிறப்பு எனத் தெரியவருகிறது. மற்றும், சேந்தம் என்பது ஊரின் பெயர் என்பது இத்தொடரில் தெளிவாகத் தெரியவருகிறது. சேந்தமங்கலம் என்னும் ஊரும் உள்ளது. இப்புலவர் அந்தச் சேந்தமங்கலத்தைச் சேர்ந்தவர் என்பது பொருத்தமானது.

தூய சிறகுகளை உடைய குருகே! நீ என்னுடைய பறவை அல்லவா! சங்குப்பூச்சிகளை மேய்ந்தபின், உன் உறவுப் பறவைகளோடு சிறிது தங்கிவிட்டு, வௌவாலை மேயச் செல்கிறாய் என்பது புரிகிறது. நீ இல்லாவிட்டால் மாலைப்பொழுதே புலம்பும். பரவாயில்லை. உனக்கு நொதுமல் நெஞ்சம் வேண்டாம். அன்பு கொண்டு என் குறையைக் கேள். தழையாடைக்காகக் கொய்த ஞாழல் படர்ந்த கண்டல்மர வேலியைக் கடலலை தடவிக்கொடுத்து வளர்க்கும் துறையை உடையவன் என் கிழவன். வழியில் அவனிடம் சென்று என் குறையை எடுத்துச்சொல். 

கழியில் பூத்துள்ள நெய்தல், காவி ஆகிய பூக்களைக் கடலலை மோதிவிட்டுச் செல்கிறது. துறையில் நண்டுகளின் நடமாட்டம் இல்லை. இப்படிக் கழியும் துறையும் பொலிவற்றுக் கிடக்கின்றன. காரணம் நீ அத்திரி பூட்டிய தேரில் அங்கு வரவில்லை. இவள் கண் மழை பொழிவதைக் காரணமாக வைத்துக்கொண்டு நீ அவ்விடத்தில் தங்கிவிட்டுச் செல்க. - இப்படித் தோழி தலைவனுக்குச் சொல்கிறாள். 
பாடு ஆன்றன்று = பெருமை அகன்றுள்ளது. 
ஆன்றல் > அகலல். 
ஆன்றன்று = ஆன்று+அன்+து (பகுதி, சாரியை, விகுதி)


</doc>
<doc id="104340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104340" title="ஹனுமந்த் சிங்">
ஹனுமந்த் சிங்

ஹனுமான்ந் சிங் ("Hanumant Singh ", பிறப்பு: மார்ச்சு 29 1939, இறப்பு: நவம்பர் 29 2006 இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 14 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1964 – 1969 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104342" title="மஹிந்தானந்த அலுத்கமகே">
மஹிந்தானந்த அலுத்கமகே

மஹிந்தானந்த அலுத்கமகே ("Mahindananda Aluthgamage, M.P"; இலங்கை அரசியல்வாதி). இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில் ,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் கண்டி மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். இவர் விளையாட்டுத்துறை அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.
கொழும்பில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104345" title="ஏ. எச். எம். அஸ்வர்">
ஏ. எச். எம். அஸ்வர்

ஏ. எச். எம். அஸ்வர் ("A.H.M. Azwer", பெப்ரவரி 8, 1937 - ஆகத்து 29, 2017) இலங்கை அரசியல்வாதியும், இலக்கியவாதியும், ஊடகவியலாளரும் ஆவார். இவர் ஆரம்பத்தில் லங்கா சமசமாஜக் கட்சியிலும், பின்னர் ஐக்கிய தேசியக் கட்சி, இலங்கை சுதந்திரக் கட்சி ஆகியவற்றிலும் உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். கொழும்பு தெகிவளையில் வசித்து வந்தவர்.

எம். எச். எம். அசுவர் 1937 பெப்­ர­வரி 8 ஆம் நாள் பிறந்தார். கொழும்பு சாஹிரா கல்லூரியில் கல்­வி கற்றார். பின்னர் மகர­கமை கபூ­ரிய்யா அரபுக் கல்­லூ­ரியில் மார்க்கக் கல்வி கற்றார். மகரகமை செய்­தி­யா­ள­ராக பத்­தி­ரி­கைகளுக்கு செய்திகள் வழங்கி வந்தார். தமிழ், சிங்களம், ஆங்கிலம் என மும்மொழிகளிலும் புலமை பெற்ற அசுவர் மொழி­பெ­யர்ப்­பா­ள­ரா­கவும் பணியாற்றியுள்ளார். முன்னாள் சபா­நா­யகர் பாக்கீர் மாக்காரின் தனிப்பட்ட செயலாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

1950களின் ஆரம்பத்தில் லங்கா சமசமாஜக் கட்சியில் இணைந்து அரசியலில் ஈடுபட்டார். 1955 இல் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியில் இணைந்தார். முன்னாள் அரசுத் தலைவர் ஆர். பிரேமதாசாவின் மொழி­பெ­யர்ப்­பா­ள­ராக நீண்ட காலம் பணியாற்றினார். 1989 தேர்தலை அடுத்து ஐக்­கிய தேசியக் கட்­சியின் தேசியப் பட்டியல் ஊடாக நாடாளுமன்றத்திற்குத் தெரிவு செய்யப்பட்டார். முசுலிம் சமய விவ­கார இரா­சாங்க அமைச்சராகவும், 2002-2004 காலப்பகுதியில் ரணில் விக்கிரமசிங்க ஆட்சியில் நாடாளு­மன்ற விவ­கார இராசாங்க அமைச்சராகவும் பதவி வகித்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியில் சேர்ந்து முன்னாள் அரசுத்தலைவர் மகிந்த ராசபக்சவுடன் இணைந்து செயற்­பட ஆரம்­பித்தார். 2010 ஆம் ஆண்டு அக்கட்சியினூடாக தேசி­யப் பட்­டியல் உறுப்­பி­ன­ராக மீண்டும் நாடாளுமன்றம் சென்றார். 2014 நவம்பர் 28 இல் நாடாளுமன்ற உறுப்­பினர் பத­வி­யைத் துறந்தார். அதன் பின்னர் இறக்கும் வரை கூட்டு எதிர்க்­கட்­சியின் முசுலிம் முற்­போக்கு முன்­ன­ணியின் செய­ல­தி­ப­ரா­க இருந்து பணியாற்றினார்.

"வாழ்­வோரை வாழ்த்­துவோம்" எனும் மகு­டத்தின் கீழ் ஏரா­ள­மா­ன­ இலக்கியவாதிகளைக் கெள­ர­வப்படுத்தியுள்ளார். ஊட­கங்­களின் துடுப்பாட்ட வர்ணனை­யா­ள­ராக இருந்துள்ளார். முசுலிம் லீக் வாலிப முன்­ன­ணி­யின் தலை­வ­ரா­கவும் அகில இலங்கை முசுலிம் கல்வி மாநாட்டின் உப­த­லை­வ­ரா­கவும் ஆலோ­ச­க­ரா­கவும் பணியாற்றினார். மேலவை உறுப்பினர் மசூர் மௌலானா, அமைச்சர் ஏ. சி. எஸ். ஹமீட் ஆகி­யோரின் வாழ்க்கை வர­லாறு உட்படப் பல நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். 



</doc>
<doc id="104353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104353" title="லல் சிங்">
லல் சிங்

லல் சிங் ("Lall Singh ", பிறப்பு: டிசம்பர் 16 1909, இறப்பு: நவம்பர் 19 1985 இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 32 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1932 ம் ஆண்டில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104354" title="சியாமிய முதலை">
சியாமிய முதலை

சியாமிய முதலை ("Crocodylus siamensis") இந்தோனேசியா (போர்ணியோ மற்றும் சிலவேளை சாவகம்), புரூணை, கிழக்கு மலேசியா, லாவோஸ், கம்போடியா, மியன்மார், தாய்லாந்து, மற்றும் வியட்நாம் ஆகிய இடங்களுக்கு உரித்தான நன்னீர் முதலை இனமொன்றாகும். மிக அருகிவிட்ட இவ்வினம் இதன் இயல் வாழிடமாயிருந்த பல பகுதிகளிலிருந்து ஏற்கனவே அழிந்துவிட்டது.

சியாமிய முதலை தன் இயலிடத்தில் சதுப்பு நிலங்கள், ஆறுகள், சில ஏரிகள் போன்ற மெதுவாக நகரும் நீரோட்டங்களையே விரும்புகிறது. இவ்வினத்தின் வளர்ந்த முதலைகளில் பெரும்பாலானவை 3 மீட்டர் (10 அடி) நீளத்துக்கு மேல் வளர்வதில்லை. எனினும், காப்புநிலையில் வளர்க்கப்படும் சியாமிய முதலைகள் ஏனைய முதலைகளுடன் இணையச் செய்யப்பட்டு உருவாகும் கலப்பின முதலைகள் இதனை விடப் பெரிதாக வளரும் தன்மையுடையனவாகும். கலப்பினமல்லாத தூய சியாமிய முதலைகள் பொதுவாக மனிதர்களைத் தாக்குவதில்லை என்பதுடன் சினமூட்டப்படாமல் தானாகவே இவை மனிதரைத் தாக்கியதாக செய்தி எதுவும் இல்லை.

யூன்-நவம்பர் காலப் பகுதியிலான வலுவான பருவ மழை காரணமாக ஆறுகள் பெருக்கெடுத்து ஓடுவதால், அக்காலத்தில் சியாமிய முதலைகள் பேரேரிகளுக்கும் ஏனைய நீர்நிலைகளுக்கும் சென்றுவிடுகின்றன. பின்னர் நீர் வற்றத் தொடங்கியதும் தம் உண்மையான வாழிடங்களுக்கு மீண்டு விடுகின்றன.

அளவுக்கு மிஞ்சிய வேட்டையாடல் காரணமாகவும் வாழிட இழப்புக் காரணமாகவும் இவ்வினம் மிக அருகிவிட்டது. 1992 இல் சியாமிய முதலை தன் இயலிடத்தில் அற்றுவிட்ட இனம் அல்லது அந்நிலையை அண்மித்த இனம் என வரையறுக்கப்பட்டது. அதன் பின்னர் நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகளில் இவ்வினத்தின் இரு சிறு குழுக்கள் (அண்மையில் மீள அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவை தவிர, பெரும்பாலும் இரண்டிரண்டாக) தாய்லாந்திலும், (நூற்றுக்கும் குறைவான எண்ணிக்கையிலான தனியன்களைக் கொண்ட) ஒரு குழு வியட்நாமிலும், ஓரளவு பெரிய குழுக்கள் மியன்மார், லாவோசு, கம்போடியா ஆகிய நாடுகளிலும் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. லாவோசு நாட்டின் தெற்கிலுள்ள சவன்னாகேத்து மாகாணத்தில் முதலைக் கூடொன்றில் சியாமிய முதலைக் குஞ்சுகள் பல இருப்பதை உயிரினக் காப்பாளர்கள் 2005 மார்ச்சு மாதம் கண்டுபிடித்தனர். மலேசியா, புரூணை ஆகிய நாடுகளில் இவை அண்மைக் காலத்தில் காணப்பட்டமைக்கான பதிவுகள் எதுவும் இல்லை. இந்தோனேசியாவின் கிழக்கு கலிமந்தான் மாகாணத்தில் இவை குறிப்பிடத் தக்க எண்ணிக்கையில் இருப்பது அறியப்பட்டுள்ளது.

யயாசான் உலின் (வைரமர அமையம்) என்னும் அமைப்பு இம்முதலைகள் வாழ்வதாக அறியப்பட்ட முக்கிய ஈரநிலப் பகுதியொன்றுக்கான சிறிய பாதுகாப்புத் திட்டமொன்றை நடைமுறைப்படுத்துகிறது. இவற்றில் பெரும்பாலானவை கம்போடியாவில் ஆங்காங்கே காணப்படுகின்றன. அந்நாட்டின் தென்மேற்குப் பகுதியில் உள்ள ஏலமலையை அண்மித்த பகுதிகளிலும் அந்நாட்டின் வடகிழக்கில் உள்ள விரேயக்சே தேசிய கானகத்திலும் இவை சிறு சிறு குழுக்களாகக் காணப்படுகின்றன. கம்போடியாவின் கோஹ்கொங் மாகாணத்தில் திமோபங் மாவட்டத்தில் தெரிந்த முதலைக் கூடுகளைப் பாதுகாப்பதற்காக பன்னாட்டு தாவர விலங்கின அமைப்பு ஊர்வாசிகளுக்கு நிதியுதவி செய்கிறது. கம்போடியாவின் திமோபங் மாவட்டத்தில் தாத்தை ஆற்றிலும் சியாமிய முதலைகளின் சிறிய குழுவொன்று வாழ்வதாக நம்பப்படுகிறது.

உலகில் சியாமிய முதலைகளின் சுகம் மிக்க சமுதாயமொன்று வாழும் இடமாக கம்போடியாவின் அராயெங் ஆறு அறியப்பட்டுள்ளது. எனினும், அங்கு எழுப்பப்படும் அணைக்கட்டுக் காரணமாக இந்நிலை மாற்றமடையலாம். அவ்வணைக்கட்டு வேலைத் திட்டம் முடிவடைந்ததும் ஏற்படும் வெள்ளப் பெருக்குக் காரணமாக சியாமிய முதலைகள் பொருத்தமான வாழிடத்தை இழக்க நேர்வதற்கு முன்னர், கம்போடிய அரச திணைக்களங்கள் பலவற்றுடன் சேர்ந்து பன்னாட்டு தாவர விலங்கின அமைப்பு சியாமிய முதலைகளை அராயெங் ஆற்றிலிருந்து பிடித்து பொருத்தமான சூழலியற் தகவுகளைக் கொண்ட வேறு ஆறுகளில் விடுவதற்கான செயற்பாடொன்றைத் திட்டமிட்டுள்ளது.

சட்டத்துக்குப் புறம்பான வகையில் இவற்றைப் பிடித்துச் சென்று கறுப்புச் சந்தையில் சில நூறு அமெரிக்க டொலருக்கு விற்பனை செய்வது இவ்வினத்துக்குப் பெரிய அச்சுறுத்தலாகியுள்ளது. அவ்வாறு பிடிக்கப்படும் முதலைகள் முதலைப் பண்ணைகளில் ஏனைய பெரிய இன முதலைகளுடன் கலக்க விடப்படுகின்றன. பயணிப்பது மிகக் கடினமான பின்தங்கிய பகுதிகளில் பெரும்பாலான சியாமிய முதலைக் குழுக்கள் சிதறி வாழ்கின்றமையால் இயலிடத்தில் இவற்றின் எண்ணிக்கை சரியாக அறியப்படவில்லை. காப்பகங்களில் உவர்நீர் முதலையுடன் சேர்த்துக் கலப்பினமாக்கப்பட்ட சியாமிய முதலைகள் பல காணப்பட்ட போதிலும், காப்பகங்களிலும் தாய்லாந்து போன்ற நாடுகளில் உள்ள முதலைப் பண்ணைகளிலும் இவ்வினத்தின் சில ஆயிரம் "தூய" தனியன்கள் வாழ்கின்றன.

கம்போடிய எல்லைக்கு அருகில் உள்ள, தாய்லாந்தின் பங்சிடா தேசிய கானகத்தில் சியாமிய முதலைகளை இயலிடத்துக்கு மீள அறிமுகப்படுத்தும் திட்டமொன்று உள்ளது. அக்கானகத்திற்கு வருவோர் அணுக முடியாத தொலைவில் உள்ள ஆறொன்றில் இம்முதலைகளின் குஞ்சுகள் பல விடப்பட்டுள்ளன.

2009 ஆம் ஆண்டு, கம்போடியாவில் உள்ள "நொம் தமாவோ காட்டுயிர் மீட்பகம்" இவ்வினத்தின் 69 தனியன்களிடம் மரபணுச் சோதனை நடத்தியது. அவற்றில் 35 தனியன்கள் "தூய" சியாமிய முதலைகள் எனக் கண்டறியப்பட்டது. பன்னாட்டு தாவர விலங்கின அமையம் மற்றும் காட்டுயிர்க் கூட்டமைப்பு ஆகியன கம்போடிய கானகப் பாதுகாப்பு நிருவாகத்தினருடன் இணைந்து இவற்றைக் காப்பகத்தில் வளர்ப்பதற்கான செயற்பாடொன்றைத் திட்டமிட்டுள்ளன.




</doc>
<doc id="104357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104357" title="சேந்தம் பூதனார் (சங்கப்புலவர்)">
சேந்தம் பூதனார் (சங்கப்புலவர்)

சேந்தம் பூதனார் சங்ககாலப் புலவர். அகநானூறு 84, 207, குறுந்தொகை 90, 226, 247, நற்றிணை 69, 261 ஆகிய ஏழு பாடல்கள் இவரால் பாடப்பட்டவை. 
சேந்தங்கண்ணனார், செங்கண்ணனார், செங்கணான் சேந்தன் என்னும் பெயர்கள் சிவபெருமானைக் குறிப்பவை. இவை இப்படி இருக்க, சேந்தங் கண்ணனார் என்னும் புலவர் "சேந்தனை சென்மோ" என்னும் தொடரைத் தங்கியிருந்துவிட்டுச் செல்க என்னும் பொருளில் கையாண்டுள்ளார். இக்காலத்தில் நண்பனைச் சேத்தாளி என்று குறிப்பிடுகிறோம். இவற்றிலிருந்து சேந்தன் என்னும் சொல்லுக்கு நண்பன் எனப் பொருள் கொள்வதே சிறப்பு எனத் தெரியவருகிறது. மற்றும், சேந்தம் என்பது ஊரின் பெயர் என்பது இத்தொடரில் தெளிவாகத் தெரியவருகிறது. சேந்தமங்கலம் என்னும் ஊரும் உள்ளது. இப்புலவர் அந்தச் சேந்தமங்கலத்தைச் சேர்ந்தவர் என்பது பொருத்தமானது.

மழை பொழிந்து நிலமெல்லாம் பாதுகாக்கப்பெற்றிருக்கும் காலம் கார்காலம். இந்தக் காலத்தில் அவள் சிற்றூரில் இருக்கிறாள். நான் பாசறையில் இருக்கிறேன் என்று தலைவன் தனக்குத் தானே பேசிக்கொள்கிறான்.

நெருப்புப் போன்ற கண்ணையுடைய பன்றி தூங்கும்போது முல்லைப்பூ அதன் முதுகு புதையும்படி கொட்டும் சிற்றூர் அவள் இருக்கும் ஊர்.

கோட்டை முற்றுகையின்போது பகையரசன் தரும் திறைப்பொருளைப் பெற்றுக்கொள்ளாமல் சினம் கொண்டு போரிடும் பாசறை அவன் இருப்பு. 
பெருஞ்செய் என்பது உப்பங்களம். உப்பங்கள ஆடவர் உப்பைக் கழுதையில் ஏற்றிக்கொண்டு செல்வர். வழியில் உள்ள கூவல் பள்ளஙகளில் களிறு புரண்டெழுந்து செல்லும். அந்தக் கூவல் தண்ணீர் தெளிந்தபின் அந்த ஆடவர் அந்தத் தண்ணீரைக் குறைகுடமாக மொண்டு பருகுவர். தன் காதலனுடன் சென்ற என்மகள் அந்தத் தண்ணீரைப் பருகிக்கொண்டு சென்றளோ என்னவோ! அவள், நான் வள்ளத்தில் தேன் கலந்து தந்த பாலைப் பருக மறுத்தவள் ஆயிற்றே! - மகளை அவள் விரும்பியவனோடு போகவிட்ட செவிலி இவ்வாறு எண்ணி வெதும்புகிறாள். 

மிளகுக்கொடி படர்ந்திருக்கும் மலையடுக்கத்தில் பெய்த மழைவெள்ளமும் ஆண்குரங்கு தொட்டவுடன் அறுந்து விழுந்த பலாப்பழமும் ஒன்றுசேர்ந்து வந்து நீர் உண்ணும் துறையே இனிக்கும் நாடன் அவன். அவன் வராததால் உன் தோள் வாடுகிறது. என்றாலும் சாலபோடு பொறுத்துக்கொள்கிறதே! இது எதனாலோ? - அவன் சிறைப்புறமாக அவளுக்குத் தோழி கூறியது 

பூப் போன்ற கண்ணும், வேய் போன்ற தோளும், பிறை போன்ற நுதலும் மிகவும் நல்லவை. எப்போது? தாழம்பூ குருகுப் பறவையைப் போல மலரும் சேர்ப்பனைக் காண்பதற்கு முன்னர் நல்லவை. கண்டபின் ... ?
ஒருவரைப் பார்த்து அவரது உறவினர்க்கு இன்னது நடக்கும் என்று கணித்துக் கூறும் திறவோர் சொன்னது உண்மையாகிவிட்டது. உறங்கும் யானைமீது வேங்கைப்பூ சொரியும் நாடன் மார்பை உனக்கு உரியதாக்கப்போகிறார்கள். - திருமணம் நடக்கப்போவதைத் தோழி தலைவிக்குச் சொல்கிறாள்.

மண்டிலம் மறைகிறது. பறவைகள் பார்ப்புக் குஞ்சுகளிடம் செல்கிறளன. இரலைமான் பிணையைத் தழுவுகிறது. முல்லைப்பூ வாயைத் திறக்கிறது. தோன்றிப் பூக்கள் புதரில் விளக்குக் போல் தோன்றுகின்றன. ஆனிரைகளின் மணியோசையும், கோவலரின் குழலோசையும் கேட்கின்றன. இப்படி வியப்புக்கு உரியதாக மாலைப்பொழுது இங்கு வருகிறது. இதுபோல அவர் போர்வினைக்காகச் சென்றுள்ள இடத்தில் வந்தால், நான் தாங்கிக்கொண்டிருப்பது போல அவரால் தாங்கமுடியாதே! என்று தலைவி கவலை கொள்கிறாள்.
தலைவனது போர்வினைப் பிரிவைத் தலைவி போற்றுகிறாள்.

இரவில் மழை. மலைப்பாம்பு யானையை கெட்டியான மரத்தோடு சேர்த்து இறுக்குகிறது. இப்படிப்பட்ட வழியில் அவர் வந்தாலும் அந்த வழியில் மணக்கும் சந்தன மரங்கள் மிகுதி. அத்துடன் எருவைப் பூவும் மணம் கமழும்.

தலைவன் காத்திருக்கிறான். தோழி தலைவனைக் குறை கூறுகிறாள். தலைவி இப்பாடலில் அவனைக் குறையிலன் என்கிறாள்.


</doc>
<doc id="104358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104358" title="பூநகரிக் கோட்டை">
பூநகரிக் கோட்டை

பூநகரிக் கோட்டை இலங்கையில், வன்னித் தலைநிலத்தையும் யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டையும் பிரிக்கும் யாழ்ப்பாண நீரேரியின் தென்கரையில் பூநகரி என்று அழைக்கப்படும் ஊரில் அமைந்திருந்த ஒரு சிறிய கோட்டை ஆகும். கரையோரத்தில் இருந்து ஒரு மைலுக்கு மேல் தொலைவில் உட்புறமாக அமைந்திருந்த இக் கோட்டையில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பணிகள் எதுவும் நடந்திருக்க வாய்ப்புக்கள் இல்லை என்பது இலங்கையில் உள்ள ஒல்லாந்தர் கோட்டைகளைப் பற்றி ஆராய்ந்து நூல் எழுதிய நெல்சன் என்பாரது கருத்து.

1620 ஆம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாண இராச்சியத்தைக் கைப்பற்றிய போத்துக்கீசர் 1658 ஆம் ஆண்டுவரை ஆண்டனர். தமது ஆட்சியின் கடைசிக் காலத்தை அண்டி இக் கோட்டையை அவர்கள் நிறுவினர். மன்னாரில் இருந்து யாழ்ப்பாணம் செல்லும் பாதை நீரேரிக்குத் தெற்கே முடிவடையும் இடத்தில் இக் கோட்டை அமைக்கப்பட்டது. சட்டவிரோதமாக வன்னிக்கும் யாழ்ப்பாணத்துக்கும் இடையே நடைபெற்றுவந்த கடத்தலைத் தடுப்பதற்கும், குற்றவாளிகள் வன்னிக்குத் தப்பிச் செல்வதைக் கட்டுப்படுத்துவதுமே இக் கோட்டையின் முக்கியமான பணியாக இருந்திருக்கலாம். 1658 ஆம் ஆண்டில் இக் கோட்டையைக் கைப்பற்றிய ஒல்லாந்தர், இங்கே பெருமளவில் திருத்தவேலைகள் எதையும் செய்யவில்லை.

இக் கோட்டையின் தள அமைப்பு ஏறத்தாழச் சதுர வடிவானது. ஆனையிறவுக் கோட்டையைவிடச் சற்றுப் பெரிதான இதன் பக்கங்கள் 100 அடி நீளம் கொண்டவை. இக் கோட்டையின் கிழக்கு மூலையிலும், மேற்கு மூலையிலும் இரண்டு கொத்தளங்கள் இருந்தன. கோட்டையின் வடக்குப் பக்கச் சுவரில் அதன் வாயில் இருந்தது. இவ் வாயிலுக்கு அருகே உட்புறத்தில் காவலர் அறையும், தெற்குச் சுவரையும், மேற்குச் சுவரையும் ஒட்டியபடி வரிசையாக அமைந்த போர்வீரர் தங்கும் அறைகள் இருந்தன. கிழக்குப் புறச் சுவரை அண்டிப் பல அறைகளைக் கொண்ட ஒரு கட்டிடமும் அமைக்கப்பட்டிருந்தது.

பிரித்தானியர் ஆட்சிக்காலத்தின் தொடக்கத்தில் இக் கோட்டை ஒரு ஓய்வுவிடுதியாகப் பயன்பட்டு வந்தது. பிற்காலத்தில் இது கைவிடப்பட்டது.

1980களுக்குப் பின்னர் இடம்பெற்ற உள்நாட்டுப் போரினால் இக் கோட்டையும் பெரும் சேதங்களுக்கு உள்ளானது. 2004 ஆம் ஆண்டளவில் இதன் சில பகுதிகள் மட்டுமே எஞ்சியிருந்தன.




</doc>
<doc id="104359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104359" title="சேந்தன் கீரனார்">
சேந்தன் கீரனார்

சேந்தன் கீரனார் சங்ககாலப் புலவர். குறுந்தொகை 311 எண்ணில் உள்ள ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் இவரது பாடலாக உள்ளது.
புலவர் பெயர் கீரனார்; இவரது தந்தை பெயர் சேந்தன்.

அவர் தேரில் வந்ததை மணல்மேட்டில் புன்னைமலர் கொய்யும் ஆயமெல்லாம் கண்டது. நான் மட்டும் காணவில்லை. அப்படி இருக்கையில் அவர்கள் அலர் தூற்றுவது எங்கே ஒழியப்போகிறது? 
அவன் அவளுக்காகக் காத்திருக்கும்போது தலைவி இவ்வாறு தன் தோழியிடம் சொல்கிறாள்.


</doc>
<doc id="104362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104362" title="இலங்கைக்கான ஐ.நா. நிபுணர் குழு அறிக்கை">
இலங்கைக்கான ஐ.நா. நிபுணர் குழு அறிக்கை

இலங்கைக்கான ஐ.நா. நிபுணர் குழு தமது அறிக்கையை பான் கி மூனிடம் 2011 ஏப்ரல் மாதம் கையளித்தது. இலங்கை அரசும், விடுதலைப் புலிகளும் போர் குற்றங்களும் மனித இனத்துக்கெதிரான குற்றங்களும் இழைத்துள்ளார்கள் என்று குற்றம் சாட்டி உள்ளது.

இலங்கை போர்க்குற்றம் தொடர்பான நிபுணர் குழுவின் அறிக்கையை ஐநா சபை ஏப்ரல் 26, 2011 அன்று அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியிட்டுள்ளது. மொத்தம் 216 பக்கங்கள் கொண்ட அந்த அறிக்கையில், இலங்கையின் போர்க்குற்றம் மற்றும் மனித உரிமை மீறல்களை சுட்டிக்காட்டும் புகைப்படங்களும், விளக்கப் படங்களும் இடம்பெற்றுள்ளன.

அறிக்கையின் முழு வடிவம் ஏப்ரல் 25, 2011 அன்று ஐ.நா வலைத்தளத்தில் www.un.org/News/dh/infocus/Sri_Lanka/POE_Report_Full.pdf முகவரியில் வெளியிடப்பட்டது.

அறிக்கை மார்ச் 31, 2011 அன்று ஐ.நா செயலாளரிடம் கையளிக்கப்பட்டது. இலங்கை அரசிற்கு இது பின்னர் கையளிக்கப்பட்டது. பொதுவில் வெளியிடப்பட முன்பு இலங்கை அரச சார்புப் பத்திரிகையான ஐலண்டில் இதன் கசிவுகள் வெளியாகின.



ஐ.நா ஒரு சுதந்திரமான, அனைத்துலக விசாணை (independent international mechanism) முறைமையை அமைக்கப் பரிந்துரை செய்துள்ளது.

பல்வேறு பரிந்துரைகள் இதன் கீழ் வருகின்றன. அரச வன்முறை, அரச கருவிகள், அரச துணைக் குழுக்கள் வன்முறையை நிறுத்துவது, அவசரகால சட்டத்தை நீக்குவது, மற்றும் அனைத்து அடிப்படை மனித உரிமைகளையும் மதித்துச் செயற்படுவது ஆகியவை இதில் அடங்கும்.

இலங்கை அரசு அதன் குற்றச்சாட்டுக்களை முற்றிலும் மறுத்துள்ளது. ஐ.நா வுக்கு எதிராக மக்களை அணிதிரளுமாறு அழைப்பு விடுத்துள்ளது.

இந்த அறிக்கையை வெளியிட வேண்டாம் என்று இலங்கை ஐ.நாவை எச்சரித்தது. அறிக்கையை வெளியிடுவது இலங்கையில் நடக்கும் இணக்கப்பாட்டு வேலைக்கும், ஐ.நாவின் மதிப்புக்கும் பங்கம் விளைவிக்கும் என்று அரசு தெரிவித்தது. ஐ.நா இலங்கை அரசின் கருத்துக்களையும் சேர்த்து வெளியிட இசைந்துள்ளது. எனினும் வெளிடுவதற்கான ஒரு உறுதியான திகதியை ஐ.நா தரவில்லை.




</doc>
<doc id="104367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104367" title="இசுலாம் குறித்த விமர்சனங்கள்">
இசுலாம் குறித்த விமர்சனங்கள்

இசுலாம் குறித்த விமர்சனங்கள் இசுலாம் ஆரம்பித்த காலந்தொட்டு எழுந்துள்ளது. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுக்கு முன் எழுதப்பட்ட கிறித்தவர்களின் விமர்சனங்கள் பெரும்பான்மையாக இசுலாத்தை தீவிர கிறித்தவ திரிபுக் கொள்கையாகவே கனித்தது. பின்னர் விமர்சனம் இசுலாமிய உலகிலிருந்தும் யூத எழுத்தாளர்களிடமிருந்தும் கிறித்தவ தலைவர்களிடமிருந்தும் வந்தது.



</doc>
<doc id="104368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104368" title="இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் நாட்கணிப்பு">
இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் நாட்கணிப்பு

இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் நாட்கணிப்பு ("Computus") என்பது கிறித்தவ சபைகள் ஆண்டுதோறும் கொண்டாடுகின்ற இயேசுவின் உயிர்ப்புவிழாவை ("Easter") எந்நாளில் சிறப்பிப்பது என்று உறுதிசெய்வதைக் குறிக்கும். கிறித்தவர்கள் பொதுவாக இயேசு பிறந்த விழாவை ஆண்டில் ஒரு குறிப்பிட்ட நாளில் கொண்டாடுகின்றனர் (திசம்பர் 25). ஆனால் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழா ஆண்டுதோறும் மாறி வரும். இதற்கு அடிப்படையான காரணங்கள் இவை:

மேலே கூறிய காரணங்களால் மேற்கு திருச்சபையும் கிழக்கு திருச்சபையும் வெவ்வேறு நாட்களில் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழாவைக் கொண்டாடுகின்றன. மேற்கு சபை கிரகோரியன் நாட்காட்டியையும் கிழக்கு சபை ஜூலியன் நாட்காட்டியையும் பின்பற்றுகின்றன.


</doc>
<doc id="104369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104369" title="சேரமான் எந்தை">
சேரமான் எந்தை

சேரமான் எந்தை சங்ககாலப் புலவர். குறுந்தொகை 22 எண் கொண்ட ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் இவரது பாடலாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளது. 
அவன் தன்னை விட்டுவிட்டுச் செல்லப்போவதை அறிந்து தாங்கமாட்டாத துயரில் மூழ்கியிருக்கிறாள். அவளைத் தேற்றுவதற்காகத் தோழி இதனைச் சொல்கிறாள்.

நீர் வார் கண்ணோடு உன்னை இங்கேயே விட்டுவிட்டு யார் பிரிவார்? மரா மரம் போல் மணக்கும் நுதலை உடைய உன்னையும் உடன் கொண்டுசெல்வார். (கவலைப்படாதே)


</doc>
<doc id="104370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104370" title="சேரமான் இளங்குட்டுவன்">
சேரமான் இளங்குட்டுவன்

சேரமான் இளங்குட்டுவன் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது அகநானூறு 153. பாலைத்திணை.
மகளை அவளது காதலனுடன் வழியனுப்பி வைத்துவிட்டுச் செவிலி இவ்வாறு எண்ணிக் கவலை கொள்கிறாள்.

அவள் பந்தாட்டத்தில் பந்தின் பின் செல்வதற்கே அடி நோகிறது என்று அன்று சொன்னாள். அவளது அந்த நல்லடிகள், மூங்கில் தீ வெடித்துச் சிதறும் வழியில் சுட்டெரிக்கும் வெயிலில் அவனுடன் செல்லும் வலிமை உள்ளனவோ?


</doc>
<doc id="104372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104372" title="கம்ருல் இசுலாம்">
கம்ருல் இசுலாம்

கம்ருல் இசுலாம் ("Mohammad Kamrul Islam"), பிறப்பு: சூலை 31 1986), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் ஒன்பது ஏ-தர போட்டிகள் நான்கு ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104373" title="சோணாட்டு முகையலூர்ச் சிறுகருந்தும்பியார்">
சோணாட்டு முகையலூர்ச் சிறுகருந்தும்பியார்

சோணாட்டு முகையலூர்ச் சிறுகருந்தும்பியார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல்கள் இரண்டு உள்ளன. அவை புறநானூறு 181, 265 அகியவை.
புலவர் பாணனை இந்த வல்லார் கிழான் பண்ணனிடம் ஆற்றுப்படுத்துகிறார். அவன் போருக்குப் புறப்படுவதற்கு முன் அவனிடம் சென்று பாணனின் பசிப்பகையை முற்றிலுமாகத் தீர்த்துக்கொள்ளுமாறு அறிவுறுத்துகிறார்.
போர்ப்பறந்தலையில் மாண்ட ஒருவனுக்கு அனிரை மேய்க்கும் கோவலர் வேங்கைப் பூவையும், பனந்தோட்டையும் சேர்த்து மாலையாகக் கட்டி அணிவித்தார்களாம். பனந்தோட்டு மாலை பெற்றதால் இவன் சேரன் எனத் தெரிகிறது. 

இவன் கடுமான் தோன்றல் தோன்றல் என்று சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளான். இதனால் இவன் சிறந்த போர்வீரன் எனத் தெரிகிறது.

இவன் செல்வம் இவனுடையது அன்றாம். இவனால் போற்றிப் பாதுகாக்கப்பட்ட பரிசிலர்களுக்கு உரியதாம்.

இவன் மாண்டபோது யானைமீது செல்லும் வேந்தர்களின் வெற்றியும் மாண்டுபோயிற்றாம். இப்படிக் கூறப்படுவதால் இவன் வேந்தர்களுக்காகப் போரிட்டு மடிந்தான் எனத் தெரிகிறது.


</doc>
<doc id="104376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104376" title="ஓஊ">
ஓஊ

ஓஊ (ஆங்கிலத்தில் ōū ) ("Psittirostra psittacea") என்பது ஹவாய் தீவுகளுக்கே உரிய 
தனிச் சிறப்பு மிக்க மிக அருகிவிட்ட பறவையினங்களில் ஒன்றாகும். இதனைப் பற்றி மிக அண்மைக் காலத்திய பதிவுகள் எதுவும் கிடைக்கப் பெறாமையால், இது ஒரு வேளை முற்றாக அற்றுப்போயிருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.

"ஓஊ" பறவை 18 செ.மீட்டர் (7.1 அங்குலம்) நீளமான, பெரிய, சதைப் பற்றுள்ள ஒரு பறவையாகும். இவற்றுள் ஆண் பறவைகள் வெளிர் மஞ்சள் நிறத் தலையையும் கடும் பச்சை நிற முதுகுப் பகுதியையும் இளம் பச்சை நிற வயிற்றுப் பகுதியையும் கொண்டிருக்கும். பெண் பறவைகள் ஆண் பறவைகளை விட பார்க்க சற்று நிறங் குறைந்தும் இளம் பச்சை நிறத் தலையும் கொண்டிருக்கும். "ஓஊ" பறவையின் கால்கள் ஊதா நிறத்திலும், இதன் சொண்டு (அலகு) சற்று நீண்டு முன் புறமாக வளைந்து காணப்படும்.

இப்பறவைகளின் இனப்பெருக்க உயிரியல் சரியாக அறியப்படவில்லை. எனினும், இவற்றின் குஞ்சுகள் ஜூன் மாதத்தில் பொதுவாகத் தென்படுவதால் மார்ச்சு முதல் மே மாதம் வரையான காலப்பகுதியில் இவை இனப்பெருக்க நடத்தையில் ஈடுபடுவதாகக் கருதலாம். "ஓஊ" பறவையின் ஒலி தொடர்ச்சியாகக் கூடிக் குறைவதால் தனியான இசை கொண்ட இனிய பாடல் போன்று தோன்றும்.

"ஓஊ" பறவையின் தனித் தன்மையதான சொண்டு (அலகு), இப்பறவையினம் விரும்பி உட்கொள்ளும் "ஈஈ" ("Freycinetia arborea") பழங்களை உண்பதற்குத் தகைவுள்ளதாக அமைந்துள்ளது. இப்பறவைகளின் இயலிடத்தில் இயல்பாகவே வாழ்வன மற்றும் பிற்காலத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன என்ற வேறுபாடின்றி இவை "ஈஈ" பழங்களை விரும்பியுண்ணுகின்றன. அப்பழங்கள் காய்க்காத காலத்தில் மலைப்பாங்கான பகுதிகளில் வேறு உணவுகளைத் தேடிச் சென்றுவிடும். இவை பழங்களை மட்டிமன்றி பூச்சிகளையும் "ஓகியாலெகுவா" ("Metrosideros polymorpha")என்ற தாவரத்தின் பூக்களையும் மொட்டுக்களையும் உணவாகக் கொள்ளும். இது பல்வேறு இடங்களிலும் காலத்துக்குக் காலம் கிடைக்கும் பழங்களைத் தேடி நெடுந் தொலைவு பறந்து செல்லும் நாடோடிப் பறவையினமாகும்.

ஹவாய்த் தீவுகளின் ஆறு பெருந் தீவுகளில் முன்னர் பரவி வாழ்ந்த இப்பறவையினம் இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்தே எண்ணிக்கையில் குறைவடையத் தொடங்கியது. இப்பறவை 1989 ஆம் ஆண்டு கடைசியாக "ஹவாய்" பகுதியில் காணப்பட்டமை பதியப்பட்டுள்ளது. இப்பறவையினம் முற்றாகவே அற்றுப்போயிருக்கலாம் எனக் கருதப்பட்ட போதிலும் ஹவாயின் எரிமலைத் தீவான கீலோவெயா பகுதியில் இந்த இனம் காணப்பட்ட செய்தி அவ்வப்போது கிடைத்துக்கொண்டிருக்கிறது. அதன் காரணமாகவே, இப்பறவை முற்றாக அற்றுப்போனமை ஐயத்திற்கு இடமின்றி உறுதிப்படுத்தப்படும் வரையில், மிக அருகிவிட்ட இனம் என வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. 1984 இல் மௌனாலோவா எரிமலை வெடித்ததன் காரணமாக வெளிப்பட்ட எரிகுழம்பு வையாக்கெயா பகுதியில் இப்பறவைகள் பெரும்பான்மையாகவும் தொல்லையின்றியும் வாழ்ந்த இடங்கள் அழிந்தன. அதன் காரணமாக "ஓஊ" பறவைகள் ஹவாய் அயனமண்டல மழைக்காடுகளைச் சேரந்த "கௌஇ" தீவின் அலக்கை காட்டு ஒதுக்கீட்டுக்குஇடம் பெயர்ந்தன. மிக அண்மைக் காலத்தில் "ஓகியாலெகுவா" தாவரங்கள் நிறைந்த காட்டுப் பகுதியில் இவற்றின் பரம்பல் காணப்படுகிறது.

ஹவாயின் தேன் பறவைகளில் "ஓஊ" வெகுவாக அலையும் பறவையொன்றாகும். இப்பறவை மிகச் சுறுசுறுப்பானதாக இல்லாமல் மெதுவாகவே செயற்படுவதாக இருப்பினும் நெடுந் தொலைவுகளை விடாமற் பறந்து கடக்கும் வல்லமையுடையதாகும். ஹவாயின் முக்கிய தீவுகள் எல்லாவற்றிலும் காணப்பட்ட இப்பறவையினம் ஒரு தீவிலிருந்து மற்றொரு தீவுக்கு இடைவிடாமல் பறந்து திரிந்து கொண்டிருந்தமையால் இதன் துணையினம் எதுவும் இருப்பதாக வகைப்படுத்தப்படவில்லை. ஹவாயின் தேன் பறவைகள் அனைத்தும், பறவை மலேரியா நோய்த் தாக்குதலுக்கு உட்பட்டுப் பெருங் கேடடையும் இயல்புடையன. இந்த "ஓஊ" பறவையினமும் எளிதில் நோய்த் தாக்குதலுக்கு உட்படும் தன்மை உடையது. அதனால் இப்பறவை நோயுறின் பெரும்பாலும் இறந்துவிடும். இவ்வினத்துக்கு வரும் ஏனைய அச்சுறுத்தல்களில் வாழிட இழப்பும், கொன்றுண்ணிகளின் அறிமுகப்படுத்தலும் குறிப்பிடத் தக்கன. இவற்றின் மிகக் குறைவான எண்ணிக்கையும் மிகக் குறுகிய புவியியற் பரம்பலும் இவ்வினத்தை மேலும் வலிமையற்றதாக்குகின்றன.

"ஓஊ" பறவை மிக அருகிவிட்ட இனமாக 1967 ஆம் ஆண்டு பட்டியலிடப்பட்டது. இவற்றைப் பாதுகாப்பது பற்றி, 1983 மற்றும் 1984 -இல் "ஹவாய் காட்டுப் பறவைகள் மீட்புத் திட்டங்கள்" உருவாக்கப்பட்டன. இத்திட்டங்களின் படி

"ஓஊ" பறவை கடைசியாகக் காணப்பட்ட ஹவாயின் பெரிய தீவில் உள்ள "ஓலா" பகுதி அரசு மற்றும் தனியார் நிறுவனங்கள் பலவற்றால் வெகுவாகக் கண்காணிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="104377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104377" title="கோவை சதாசிவம்">
கோவை சதாசிவம்

கோவை சதாசிவம் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்; நூலாசிரியர்; விவரணப்பட இயக்குநர்.

ஐந்தாம் வகுப்பு வரை மட்டுமே கல்வி கற்ற இவர் சைக்கிள் கடை வைத்திருந்து பின்னர் பின்னலாடைத் தொழிலாளியாக இருந்தவர். தற்போது பள்ளி கல்லூரி மாணவர்களுக்குப் பயிற்சியளித்தல் உள்ளிட்ட முழுநேர சுற்றுச் சூழல் பணியில் ஈடுபட்டுள்ளார்.

பின்னல் நகரம் எனும் இவரது நூல் திருப்பூர் சாயப்பட்டறைகளால் ஏற்பட்ட சூழல் மாசுபாட்டைப் பேசுகிறது. ஊர்ப்புறத்துப் பறவைகள் எனும் நூலில் தமிழக ஊர்ப்புறங்களில் காணப்படும் பறவைகளைப் பற்றி விவரித்துள்ளார்.

மண், சிட்டு, மயில் ஆகியவை இவர் எடுத்த ஆவணப்படங்களுள் சில.

பூவுலகின் நண்பர்கள் தளத்தில் கோவை சதாசிவம் குறித்த செய்தி


</doc>
<doc id="104378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104378" title="லக்ஷ்மன் யாப்பா அபேவர்தன">
லக்ஷ்மன் யாப்பா அபேவர்தன

லக்ஷ்மன் யாப்பா அபேவர்தன "(Lakshman Yapa Abeywardena, M.P"; (பிறப்பு: சூன் 7, 1955), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில் ,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் மாத்தறை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். இவர் பொருளாதார அபிவிருத்தி பிரதி அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 10வது நாடாளுமன்றம் (1994), சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.

மாத்தறை மாகந்துர வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். 



</doc>
<doc id="104379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104379" title="ஈஈ">
ஈஈ

ஈஈ ("Freycinetia arborea") என்பது மிக அடர்த்தியாகக் கிளைத்து வளரும் கொடித் தாவரம் ஒன்றாகும். இத்தாவரம் பசுபிக் தீவுகளுக்குத் தனிச் சிறப்பான தாவரங்களுள் ஒன்றாகும். இத்தாவரம் ஹவாய்த் தீவுகளின் அயனமண்டல அகன்ற இலை ஈரக்காடுகளிலும் ஏனைய தீவுக் கூட்டங்களான மர்கிசாசு தீவுகள், ஒசுற்றல் தீவுகள், சங்கத் தீவுகள், குக் தீவுகள் என்பவற்றிலும் காணப்படுகின்றன. காட்டு மரங்களின் விதானம் வரை வளரும் இத்தாவரம் காற்றுக்குரிய வேர்களால் அம்மரங்களைப் பற்றிப் பிடித்துக்கொள்கிறது. அவ்வாறே காட்டு நிலத்திலும் இது நன்கு பரந்து வளரும்.

இதன் இலைகள் ஒளிர் பச்சை நிறத்திலும், கூரிய முனைகளையும் நடு விளிம்பினதும் ஓரங்களினதும் கீழ்ப் பகுதியில் முட்களையும் கொண்டிருக்கும். ஈஈ தாவரத்தின் இலைகள் 40–80 சதமமீட்டர் (16–31 அங்குலம்) நீளமும் 1–3 சதமமீட்டர் (0.39–1.2 அங்குலம்) அகலமும் கொண்டிருப்பதுடன் கிளைகளின் தொங்கல் வரை சுருளி வடிவில் அமைந்திருக்கும். கிளைகளின் முடிவில் தண்டில் தோன்றும் பூக்கள் நிலைத்த அல்லது நிலையற்ற முள்போன்ற அமைப்புக்களைக் கொண்டிருக்கும். மஞ்சனித்த வெள்ளை நிறத்தில் காணப்படும் நிலைத்த முட்கள் 10 சதமமீட்டர் (3.9 அங்குலம்) வரை வளரும் அதேவேளை 3–4 சதமமீட்டர் (1.2–1.6 அங்குலம்) வரையே வளரும் நிலையற்ற முட்கள் இத்தாவரம் பழங்கள் காய்க்கும் காலங்களில் 7.5–9.5 சதமமீட்டர் (3.0–3.7 அங்குலம்) வரை வளர்ந்து காணப்படும். மூன்று அல்லது நான்கு முட்கள் செம்மஞ்சள் நிறக் குவிய இலைகளால் மூடப்பட்டிருக்கும்.

"ஈஈ" கொடியின் பழங்கள் 1 சதமமீட்டர் (0.39 அங்குலம்) வரை வளரும். அவற்றிலுள்ள விதைகள் 1.5 மில்லிமீட்டர் (0.059 அங்குலம்) இருக்கும். "ஈஈ" தாவரத்தின் குவிய இலைகளையும் பழங்களையும் "ஓஊ" ("Psittirostra psittacea") பறவை விரும்பி உண்ணும். முற்காலத்தில் இப்பழங்களின் விதைகள் ஹவாய் காடுகளில் பரவுவதற்கு "ஓஊ" பறவையே முக்கிய காரணமாகும். அவ்வாறே, தற்போது இயலிடத்தில் அற்றுவிட்ட "அலலா" ("Corvus hawaiiensis") காகங்களும் இத்தாவரத்தின் பழங்களை விரும்பி உண்ணும்.

ஹவாய்வாசிகள் "ஈஈ" தாவரத்தைப் பயன்படுத்தி மீன் கூடைகளையும், மீன் பொறிகளையும், மீனவத் தொப்பிகளையும் செய்வர்.



</doc>
<doc id="104380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104380" title="ரோஹித அபேகுணவர்தன">
ரோஹித அபேகுணவர்தன

ரோஹித அபேகுணவர்தன ("Rohitha Abeygunawardena, M.P"; (பிறப்பு: செப்டம்பர் 21, 1966) இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில் ,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் களுத்துறை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். இவர் துறைமுகம் மற்றும் பெருந்தெருக்கள் பிரதி அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.
ரத்மலனை 4/3/A முதலாம் குறுக்குத்தெரு, கங்கெதர வீதி, சிரிமல் உயனவில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்த வணிகர், 



</doc>
<doc id="104383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104383" title="உலகப் பாரம்பரிய தினம்">
உலகப் பாரம்பரிய தினம்

உலகில் ஒவ்வொரு நாடும், ஒவ்வொரு பகுதியும், ஒவ்வொரு இனமும் பல்வேறு வகையான பாரம்பரிய பெருமைகளை வளர்ந்து வரும் வேகமான காலத்தில் காப்பதற்காக ஏப்ரல் 18 ம் தேதியை உலக பாரம்பரிய தினமாக (World Heritage Day). அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
1982 ஆம் ஆண்டு துனிசியாவில் நடைபெற்ற மாநாடு ஒன்றில் ஏப்ரல் 18ஆம் நாள் சர்வதேச நினைவிடங்கள் (International Day for Monuments and Sites) தினமாக கொண்டாட பரிந்துரைத்தது. அடுத்த ஆண்டு யுனெஸ்கோ நிறுவனம் இதனை அங்கீகரித்தது. இதுவே பின்னாளில் உலக பாரம்பரிய தினமாக மாறியது.
இத்தினம் மக்களிடையே தங்களது சமூக கலாசார பாரம்பரியத்தைக் குறித்த விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் நோக்கில் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. இது மேலும் பாரம்பரிய பெருமை கொண்ட இடங்களை பாதுகாக்கவும் அவற்றின் மீது அக்கறை கொள்ளவும் தூண்டுகிறது.
இந்த நாளில் என்ன செய்யலாம் என்று அந்த மாநாடு பரிந்துரைத்தது. அதன் படி இந்நாளில்
என்று சில பரிந்துரைகளை வழங்கி உள்ளது.


</doc>
<doc id="104384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104384" title="சிவசக்தி ஆனந்தன்">
சிவசக்தி ஆனந்தன்

அண்ணாமலை நடேசு சிவசக்தி ஆனந்தன் (பிறப்பு: 29 சூலை 1964) இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

சிவசக்தி ஆனந்தன் ஈழமக்கள் புரட்சிகர விடுதலை முன்னணியின் உறுப்பினராவார். இவர் 2001 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு வேட்பாளராக [[வன்னி தேர்தல் மாவட்டம்|வன்னி மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு [[இலங்கைப் பாராளுமன்றம்|நாடாளுமன்றம்]] சென்றார். [[இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 2004|2004]], [[இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 2010|2010]], [[இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 2015|2015]] தேர்தல்களிலும் இவர் வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார்.

[[பகுப்பு:1964 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:ஈழமக்கள் புரட்சிகர விடுதலை முன்னணியின் உறுப்பினர்கள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள்]]
[[பகுப்பு:இலங்கையின் 13வது நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள்]]
[[பகுப்பு:இலங்கையின் 14வது நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள்]]
[[பகுப்பு:இலங்கையின் 15வது நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள்]]
[[பகுப்பு:இலங்கை இந்துக்கள்]]
[[பகுப்பு:இலங்கை தமிழ் அரசியல் தலைவர்கள்]]
[[பகுப்பு:ஈழ விடுதலைப் போராளிகள்]]
[[பகுப்பு:தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு அரசியல்வாதிகள்]]
[[பகுப்பு:இருபத்தொராம் நூற்றாண்டு இலங்கை அரசியல்வாதிகள்]]

</doc>
<doc id="104386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104386" title="அசீசி (தொண்டு நிறுவனம்)">
அசீசி (தொண்டு நிறுவனம்)

அசீசி என்பது இந்தியாவில் கேரளா மாநிலத்தைத் தலைமையகமாகக் கொண்டு இயங்கும் ஒரு தொண்டு நிறுவனமாகும். இது, வாழ்க்கையில் உற்றார், உறவினர்களை இழந்து தெருவோரங்களில் வாழ்ந்து வருபவர்களையும், சமுதாயத்தால் ஒதுக்கப்பட்டவர்களையும் பாதுகாக்கும் நோக்கத்துடன் அசீசி அன்பு இல்லங்கள் எனும் பெயரில் சிறப்பு இல்லங்களை அமைத்து வருகின்றன.

அசீசி தொண்டு நிறுவனம் மூலம் கேரளாவில் இடுக்கி மாவட்டத்திலும், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தேனி மாவட்டத்திலும் அசீசி இல்லங்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

கேரளா மாநிலத்தில் கீழ்க்காணும் ஊர்களில் அசீசி அன்பு இல்லங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.


கேரள மாநிலம் இடுக்கி மாவட்டத்திலுள்ள கட்டப்பனா எனும் ஊரில் 1996 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் அமைக்கப்பட்ட இந்த இல்லத்தில் 125 பயனாளர்கள் உள்ளனர்.

கேரள மாநிலத்தில் உள்ள மூலமாற்றம் எனும் ஊரில் 1998 ஆம் ஆண்டு மே 31 ஆம் நாள் அமைக்கப்பட்ட இந்த இல்லத்தில் 100 பயனாளர்கள் உள்ளனர். இவர்களில் பெரும்பான்மையானவர்கள் பாலியல் பலாத்காரத்தால் மனநிலை பாதிக்கப்பட்டவர்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கேரள மாநிலம் இடுக்கி மாவட்டத்திலுள்ள குமுளி எனும் ஊரில் 2000 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 21 ஆம் தேதியில் அமைக்கப்பட்ட இந்த இல்லத்தில் 100க்கும் அதிகமான பயனாளர்கள் உள்ளனர்.

கேரள மாநிலம் தோப்புராங்குடி எனும் ஊரில் 2000 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 1 ஆம் தேதியில் அமைக்கப்பட்ட குழந்தைகளுக்கான இல்லத்தில் 50க்கும் அதிகமான குழந்தைப் பயனாளர்கள் உள்ளனர்.

கேரள மாநிலம் நரியம்பாரா எனும் ஊரில் 2000 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 27 ஆம் தேதியில் அமைக்கப்பட்ட இந்த இல்லத்தில் பல பயனாளர்கள் உள்ளனர்.

கேரள மாநிலம் நெடுங்கண்டம் எனும் ஊரில் அமைக்கப்பட்டுள்ள இல்லத்தில் 100க்கும் அதிகமான ஊனமுற்ற மற்றும் மனநிலை பாதிக்கப்பட்ட பயனாளர்கள் உள்ளனர்.

தமிழ்நாட்டில் கீழ்க்காணும் ஊரில் அசீசி அன்பு இல்லம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.


தமிழ்நாட்டிலுள்ள தேனி மாவட்டம், வடபுதுப்பட்டி எனும் கிராமத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ள இல்லத்தில் 50க்கும் அதிகமான மனநிலை பாதிக்கப்பட்ட மற்றும் ஊனமுற்ற பயனாளர்கள் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="104392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104392" title="செல்வம் அடைக்கலநாதன்">
செல்வம் அடைக்கலநாதன்

செல்வம் அடைக்கலநாதன் ("Selvam Adaikalanathan"; பிறப்பு: சூன் 10, 1962) இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் தமிழீழ விடுதலை இயக்கத்தின் (டெலோ) தற்போதைய தலைவரும், தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் உறுப்பினரும் ஆவார்.

வடக்கு இலங்கையின் மன்னாரைச் சேர்ந்த அடைக்கலநாதன், தனது 15வது அகவையில் டெலோ இயக்கப் போராளியாக இணைந்தார். டெலோ இயக்கத் தலைவர் சிறீ சபாரத்தினம் 1986 மே 5 இல் கொல்லப்பட்டதை அடுத்து செல்வம் அடைக்கலநாதன் அவ்வியக்கத்தின் தலைவரானார்.

அடைக்கலநாதன் வன்னி மாவட்டத்தில் டெலோ கட்சியின் சார்பில் 2000ம் ஆண்டு நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார். 

2001 ஆம் ஆண்டில் டெலோ, அகில இலங்கைத் தமிழ்க் காங்கிரஸ், ஈழமக்கள் புரட்சிகர விடுதலை முன்னணி, தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி ஆகியன இணைந்து தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு (ததேகூ) என்ற அரசியல் கூட்டணியை ஆரம்பித்தன. அடைக்கலநாதன் 2001 தேர்தலில் வன்னி மாவட்டத்தில் ததேகூ சார்பில் போட்டியிட்டு மீண்டும் நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் 2004, 2010 தேர்தல்களிலும் வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="104395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104395" title="புதுச்சேரி சுற்றுச்சூழல் கழகம்">
புதுச்சேரி சுற்றுச்சூழல் கழகம்

புதுச்சேரி சுற்றுச்சூழல் கழகம் என்பது புதுச்சேரியை மையமாகக் கொண்டு செயல்படும் ஒரு கூட்டமைப்பு ஆகும். புதுச்சேரியின் சுற்றுச்சூழலில் ஆர்வமுள்ள அமைப்புகளான பூவுலகின் நண்பர்கள், செம்படுகை நன்னீரகம், பாண்டிகேன், புதுச்சேரி அறிவியல் இயக்கம், மக்கள் நாடி, புதுச்சேரி மக்கள் பாதுகாப்பு கூட்டியக்கம் ஆகிய அமைப்புகள் இணைந்து இக்கூட்டமைப்பு உருவானது. இவ்வமைப்பு சார்பில் சூழல் தொடர்பான பல்வேறு செயல்பாடுகள் நிகழ்த்தப்படுகின்றன. 
மார்ச் 2011 சட்டமன்றத் தேர்தலை ஒட்டி இந்த அமைப்பின் சார்பில் பசுமைத் தேர்தல் அறிக்கை வெளியிடப்பட்டது. புதுடில்லி அறிவியல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மையத்தின் இயக்குனர் சுனிதா நாராயண் அந்த அறிக்கையை வெளியிட்டார். 


</doc>
<doc id="104397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104397" title="வல்லார் கிழான் பண்ணன்">
வல்லார் கிழான் பண்ணன்

வல்லார் என்பது சங்ககாலத்தில் சிறப்புற்று விளங்கிய ஊர்களில் என்று. இதன் ஆட்சி உரிமையைப் பெற்றிருந்த மன்னன் வல்லார் கிழான். 


</doc>
<doc id="104441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104441" title="பண்ணாகம் மெய்கண்டான் மகா வித்தியாலயம்">
பண்ணாகம் மெய்கண்டான் மகா வித்தியாலயம்

மெய்கண்டான் மகா வித்தியாலயம் இலங்கையில் யாழ் மாவட்டத்தில் பண்ணாகம் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு பாடசாலை.

ஈழத்தின் வடகிழக்கு மாகாணத்தின் யாழ் மாவட்டத்தில் உள்ள வலிகாமம் வலயத்தினுள் வலி மேற்கு பிரதேச சபையின் பிரிவுக்குட்பட்ட பண்ணாகம் என்னும் அழகிய கிராமத்தில் இப் பாடசாலை அமைந்துள்ளது. முருகேசு கந்தையா என்பவரால் 1925 ஆம் ஆண்டு புரட்டாதி 4 ஆம் திகதி ஆரம்பித்து வைக்கப்பட்டது. இப் பாடசாலையின் முன்னே வழக்கம்பரை முத்துமாரியம்மன் கோயில் அமைந்துள்ளது.

”கற்றுணர்ந்தொழுகு” என்னும் மகுட வாக்கியத்தினை தன்னகத்தே உடையதாக இப் பாடசாலை விளங்குகின்றது.


அமரர் முருகேசு கந்தையா என்பவரால் அவரது சொந்த நிலத்தில் கிடுகினால் வேயப்பட்ட மண் கட்டிடம் ஒன்றில் மெய்கண்டான் பாடசாலை என்ற பெயருடன் 04.09.1925 அன்று, அதிபர், 3ஆசிரியர்கள், 65 மாணவர்களை உள்ளடக்கி மூன்றாம் வகுப்பு வரை மட்டுமே ஆரம்பிக்கப்பட்டது. தொடர்ந்து அடுத்த ஆண்டுகளில் 4ம்,5ம்,6ம் வகுப்புக்களும் ஆரம்பிக்கப்பட்டன. மு.கந்தையா அவர்கள் மெய்கண்டான் நிர்வாகத்தை இ.மாதவரிடம் ஒப்படைத்துவிட்டு மலேசியா சென்று அங்கு வாழும் ஊர்மக்களின் உதவியுடன் மலாயா சங்கம் அமைத்து முதல் 8 மாதங்களிற்குரிய ஆசிரியர் சம்பளத்தை வழங்கினார்.

1926 இல் அரச உதவியை பெறுவற்காக சைவ வித்தியா விருத்திச் சங்கத்திடம் இப்பாடசாலை ஒப்படைக்கப்பட்டது. 1930 இல் புதிய கட்டடம் கட்டப்பட்டது. இதே காலத்தில் 8ஆம் வகுப்பு வரை (J.S.C) வகுப்புக்கள் நடாத்த அரசு அனுமதியளித்தது. அடுத்த ஆண்டுகளில் க.பொ.த.சா வகுப்பிற்கான (ஆண்டு 10) அனுமதி கிடைக்கப்பெற்று 1937இல் பலர் சித்தி அடைந்தனர்.

1945ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் 25 ஆண்டுகளாக அதிபராக சேவையாற்றிய செ.ஸ்ரீநிவாசன் அவர்களின் காலத்தில் பாடசாலை பல புதிய கட்டிடங்களின் வளர்ச்சி, பரீட்சைப் பெறுபேறுகளில் வளர்ச்சி எனப் பல்வேறு துறைகளில் வளர்ச்சியடைந்தது.

1950ஆம் ஆண்டு வெள்ளிவிழா சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டது. 1957 இல் 680 மாணவர்கள், 23 ஆசிரியர்களை கொண்டதாக இப் பாடசாலை வளர்ச்சி பெற்றது.

1962 இல் மெய்கண்டான் மகா வித்தியாலயம் என்ற பெயருடன் புதிய அந்தஸ்தினைப் பெற்றது. அதிபர் ஆ.இராசநாயகம் காலத்தில் பாடசாலையின் மணிவிழா கொண்டாடப்பட்டது.

2001இல் அதிபராக கடமையாற்றிய கா.நடராசா அவர்களின் பெருமுயற்சியால் க.பொ.த உயர்தர (ஆண்டு 12) வகுப்புக்களில் கலை, வர்த்தக வகுப்புக்கள் ஆரம்பிக்கப்பட்டன. இதனால் இப் பாடசாலை 1C பாடசாலையாக தரம் உயர்ந்தது.பாடசாலைகளிடையே நடாத்தப்படும் போட்டிகளில் பல வெற்றிகளை தனக்கே உரியதாக்கிக் கொண்டது.

அரச உதவிகள், பழைய மாணவர் உதவிகள் என்பவற்றால் பாடசாலையின் வளங்கள் வளர்ச்சி பெற்று வருகின்றன. தற்போது மாடிக்கட்டிடங்கள், நூலகம், நீர்த்தாங்கி, விளையாட்டு மைதானம் என்பவற்றுடன் சிறப்புடன் இயங்குகின்றது.





</doc>
<doc id="104443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104443" title="படுமரத்து மோசிகீரனார்">
படுமரத்து மோசிகீரனார்

படுமரத்து மோசிகீரனார் சங்ககாலப் புலவர். குறுந்தொகை 33, 75, 383 ஆகிய மூன்று பாடல்கள் இவரால் பாடப்பட்டவை. மூன்றும் அகத்திணைப் பாடல்கள். 

படுமரம் என்பது ஊரின் பெயர். மோசி என்பது தந்தை பெயர்.
பரத்தையிடம் பிரிந்த தலைவனுக்காகப் பாணன் தூது வருகிறான். தூதை ஏற்பதாகத் தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள்.

அன்னாய்! இவன் ஓர் இளமாணாக்கன். இரந்து உண்ணும் பழக்கம் உடையவன். இப்போது ஒரு விருந்தாளியையும் கூட்டிக்கொண்டு வந்துள்ளான். (உணவு வழங்குவோம்) (விருந்தாளி - இங்குத் தலைவன்)

தலைவன் பரத்தையிடமிருந்து திரும்பிக்கொண்டிருக்கிறான் என்று பாணன் தலைவியிடம் சொல்கிறான். தலைவி அவனை வினவுகிறாள். "வருவதை நீ கண்டாயா, அல்லது கண்டார் கூறக் கேட்டாயா? பொன்மலி பாடலியைப் பெற்றதாகச் சொல்லும் செய்தியை யார் வாய்க் கேட்டனை"
சோணை ஆறு பாடலியில் ஓடிற்று. அதில் யானைகள் நீராடும்.
இன்று நீ அவனுடன் செல்வதற்கு உடம்பட்டாய். அதனால் நானும் அவனை வரச்சொன்னேன். அவனும் வந்திருக்கிறான். இப்போது நீயோ இன்றைய நாளை மட்டும் கொன்றக்கு ஒப்படைத்துவிட்டேன் என்று சொல்லிக் கையையும், காலையும் ஒடுக்கிக்கொண்டு நோன்பிருக்கிறாய் (கொன்றைப் பூச் சூடிய சிவனுக்கு இன்றைய கொழுது என்று சொல்லி நோன்பிருத்தல்) தீயில் பட்ட இளந்தளிர் போல நான் வாடி வதங்குவதைத் தவிர வேறு வழி இல்லை.

தோழி தலைவியிடம் இவ்வாறு கூறுகிறாள்.


</doc>
<doc id="104444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104444" title="உயிரகச்செதுக்கு">
உயிரகச்செதுக்கு

இழைய ஆய்வு "(biopsy)" அல்லது நுள்ளாய்வு அல்லது திசு ஆய்வு என்பது நோய் தாக்கியதாக ஐயுறும் உடலில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட பதக்கூற்று உயிர்க்கலங்கள் அல்லது இழையங்களில் நோய்நிலையை அறிய அறுவையர் அல்லது கதிரியலாளர் அல்லது இதயவியலாளர் செய்யும் மருத்துவ ஆய்வாகும். இந்த இழையங்கள் ஒரு நோயியலாளரால் நுண்ணோக்கி வழியாக ஆய்வு செய்யப்படுகிறது. இது ஆய்வகத்தில் வேதியியலாகவும் ஆய்வு செய்யப்படும். ஒரு முழு பகுதியோ அல்லது ஐயத்துக்குரிய பகுதியோ வெட்டி நீக்கப்படும் போது அந்த ஆய்வு வெட்டிய இழைய ஆய்வு எனப்படுகிறது. உள்ளுறிஞ்சிய இழைய ஆய்வு அல்லது உள்ளீட்டு இழைய ஆய்வு என்பது இயல்பற்ற பகுதியின் இழையங்களின் முழுப்பகுதியை வெட்டாமல் ஊசிவழி இழையங்கள் அல்லது உயிர்க்கலங்களின் பதக்கூறுமட்டும் எடுத்து செய்யப்படுகிறது. இழைய உயிர்க்கலங்களின் கட்டமைப்பைக் காக்காமல், ஊசியால் இழையம் அல்லது பாய்மம், உறிஞ்சி எடுக்கப்பட்டால், இம்முறை ஊசி உறிஞ்சல் இழைய ஆய்வு எனப்படுகிறது. இழைய ஆய்வுகள் பொதுவாக புற்றுநோயின் தன்மையை மதிப்பிடவோ உட்புரைமையை அல்லது அழற்சிப் பான்மையை மதிப்பிடவோ செய்யப்படுகின்றன.

புற்று தாக்கியுள்ளதாக ஐயப்படும்போது, பலவகை இழைய நுட்பங்களால் ஆய்வுகளைச் செய்து உண்மைநிலையைக் கண்டறியலாம். "வெட்டிய இழைய ஆய்வு" முழுப் பகுதியையும் நீக்குவதற்கான முயற்சியாகும். கருதப்படும் வெட்டவேண்டிய பகுதி முழுமையாக ஆய்வு மேற்கொண்டு நோயின் தன்மையை அறிந்ததும், வெட்டும் பகுதிக்கு சுற்றியமையும் புற்று தாக்காத அறுவையோரப் பகுதி ஆய்வுக்கு உட்படுத்தி இழைய ஆய்வுப் பகுதிக்கப்பால் நோய் பரவியுள்ளதா என்பது அறியப்படும். "நோயற்ற வரம்பு" அல்லது "எதிர்நிலை வரம்பு" என்றால் இழைய ஆய்வுப் பகுதியின் விளிம்பில் நோய் பரவவில்லை என்பது பொருள். "நேர்நிலை வரம்பு" என்றால் நோய் பரவியுள்ளது என்பது பொருள். அப்போது மேலும் அகலமான பகுதியை வெட்டி நீக்க நேரிடும்.

இழைய ஆய்வு செய்ததும், நோயாளியிடம் இருந்து எடுத்த இழையப் பதக்கூறு நோயியல் ஆய்வகத்துக்கு அனுப்பப்படுகிறது. புற்றுநோய் போன்ற நோயறிதலில் வல்லுனராகிய நோயியலாளர் இந்த பதக்கூற்றை நுண்ணோக்கியால் ஆய்வு செய்வார். ஆய்வகம் இழைய பதக்கூற்றை பெற்றதும், அதைப் பதப்படுத்தி மிக நுண்ணிய மென்படலமாக்கி கண்ணாடி வில்லையில் இணைப்பர். எஞ்சும் இழையம் ஆய்வகத்தின் பிற ஆய்வுகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படும். இந்த இழையப் படலம் உள்ள வில்லையைச் சாயங்களால் கறைப்படுத்துவர். அப்போது ஒவ்வொரு உயிர்க்கலமும் தனித்தனியாக தெளிவாகத் தெரியும். பிறகு, இந்த மென்படலம் நோயியலாளரிடம் தரப்படும். இவர் அதை நுண்ணோக்கியால் ஆய்வு செய்வார். அவர் அதில் கண்ணுற்ற இயல்பற்ற நிலைமைகளையும் நோயின் தன்மையையும் பற்றிய அறிக்கையை உருவாக்குவார். இந்த அறிக்கை முதலில் நோயாளியின்பால் இழைய ஆய்வு செய்த மருத்துவருக்கு அனுப்பப்படும்.

அராபிய மருத்துவரான அபுல்காசிம் (1013-1107) என்பவர் மருத்துவ ஆய்வறிவுக்கான உயிரிழையத்தை எடுத்தார். இது தைராய்டு சுரப்பிஎனும் கேடயச் சுரப்பியில் ஏற்பட்ட ஒரு கழலையிலிருந்து ஊசியால் குற்றி பெறப்பட்ட உயிரிழையத்துக்கு ஆகும்.

இழைய ஆய்வு என்ற பொருள்கொண்ட ஆங்கிலச் சொல்லான "biopsy" எனும் சொல் கிரேக்கச் சொல்லான βίος "பயோஸ்", "உயிர்," ὄψις "ஆப்சிஸ்", "காட்சி" எனுமிரண்டு சொற்களால் உருவாக்கப்பட்ட கூட்டுச் சொல்லாகும்.

பிரெஞ்சு தோலியல் வல்லுனராகிய எர்னெசுட்டு பெசுனியர்"biopsie" என்ற சொல்லை மருத்துவர்களுக்கு 1879 இல் அறிமுகப்படுத்தினார்.



</doc>
<doc id="104446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104446" title="குருதி மாற்றீடு">
குருதி மாற்றீடு

குருதி மாற்றீடு என்பது ஒருவரின் குருதிச் சுற்றோட்டத்தொகுதியினுள் குருதியின் கூறுகள் வெளியிலிருந்து சிரைவழி (intravenously) மாற்றீடு செய்யப்படல். பல்வேறுபட்ட மருத்துவ நிலைமைகளில் ஒருவரில் இழக்கப்பட்ட குருதிக் கூறுகளை ஈடு செய்வதற்காக இவ்வகையான குருதி மாற்றீடு என்னும் மருத்துவ செயல்முறை நடைமுறைப்படுத்தப்படும். முன்னைய நாட்களில் பொதுவாக முழுமையான குருதியே இவ்வகையான மாற்றீட்டில் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் தற்போது, செங்குருதியணு, வெண்குருதியணு, குருதிச் சிறுதட்டுக்கள், குருதி நீர்மம் (Blood plasma), குருதி உறைதலிற்கான காரணிகள் (clotting factors) போன்ற குருதிக் கூறுகள் தனித்தனியாகவும் பயன்படுத்தப்படும்.

மனிதரில் குருதி மாற்றீடு செய்யப்படும்போது, மாற்றீடு செய்யப்படும் குருதி ஒவ்வாமை அற்றதாக இருக்க வேண்டுமென்பதனால், முதலிலேயே சோதனைக்கு உட்படுத்தப்படும். இங்கே குருதிக் குழு முறைமைகள் கருத்தில் கொள்ளப்படும். 


</doc>
<doc id="104449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104449" title="பாடலி">
பாடலி

கங்கை ஆற்றங்கரையில் இருந்த பாடலிபுத்திரம் சங்கப் பாடல்களில் பாடலி என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது. 
குறுந்தொகை 75, அகநானூறு 265 ஆகிய பாடல்கள் இதனைக் குறிப்பிடுகின்றன.

பாடலி நகரம் "பொன்மலி பாடலி" என்று போற்றப்பட்டுள்ளது.1 2 இந்த ஊரில் ஓடிய சோணை ஆற்றில் யானைகள் நீராடுமாம்.. இந்தச் செய்தியின் வழியே 'ஆதிமூலமே' என ஓலமிட்ட ஆனைக்கு ஆதிமூலம் அபயமளித்த புராணக் கதை தோன்றியது.

போர் வெற்றிகளால் பல்புகழ் ஈட்டிய நந்தர் நீர்மிகு பாடலியில் கூடி அங்கு ஓடிய கங்கை ஆற்றுக்கு அடியில் தம் பெருஞ்செல்வத்தை மறைத்து வைத்திருந்தனராம்.


</doc>
<doc id="104453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104453" title="சோணை">
சோணை

சோணை ஆறு அகநானூற்றுப் பாடல் ஒன்றில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஆறு. இது பாடலி (தற்கால பாட்னா) நகரில் ஓடியது.

சொர்ணம் என்னும் சொல் பொன்னைக் குறிக்கும். நந்தர் தம் பொன்னை இந்தப் பாடலிக்கு அருகில் ஓடும் கங்கை ஆற்றுப் படுகையில் புதைத்து மறைத்து வைத்திருந்தனர். அதனால் இங்குள்ள மக்கள் கங்கையைச் சொர்ணமுகி என்றனர். சொர்ணமுகியைத் தமிழில் சோணை என்றனர்.


</doc>
<doc id="104454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104454" title="நம்பியாண்டார் நம்பி">
நம்பியாண்டார் நம்பி

நம்பியாண்டார் நம்பி சைவ சமயப் பெரியோர்களுள் ஒருவர்; திருநாரையூரில் பிறந்த நம்பி சைவத் திருமுறைகளைத் தொகுத்ததோடு பல நூல்களையும் இயற்றியுள்ளார்.

10ம் நூற்றாண்டில் இராஜராஜ சோழனின் ஆட்சியின்போது, சிதம்பரம் கோயிலிலே கவனிப்பாரற்றுக் கிடந்த தேவாரங்களையும், வேறுபல சமய இலக்கியங்களையும் எடுத்து, பூச்சிகளால் அரிக்கப்பட்டு அழிந்தவை போக எஞ்சியவற்றை, நம்பியாண்டார் நம்பி பதினொரு திருமுறைகளாகத் தொகுத்தார். 

11ஆம் திருமுறையில் தாம் இயற்றிய பத்து பிரபந்தங்களையும் இணைத்து வகைப்படுத்திய நம்பி பாடியவை, திரு இரட்டை மணிமாலை, கோயில் திருபண்ணியர் விருத்தம், திருத்தொண்டர் திரு அந்தாதி, ஆளுடைப் பிள்ளையார் திருவந்தாதி, திரு சண்பை விருத்தம், திருமும்மணிக்கோவை, திரு உலாமாலை, திருக்கலம்பகம், திருத்தொகை, திருநாவுக்கரசர் திரு ஏகாதச மாலை ஆகியன வாகும்

இவர் வடமொழியிலும் புலமை மிக்கவர் என்பதை இவரது நூல்களில் பரக்கக் காணலாம்.

பிற்கால நம்பி


</doc>
<doc id="104457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104457" title="திஸ்ஸ அத்தநாயக்க">
திஸ்ஸ அத்தநாயக்க

அத்தநாயக்க முதியான்சிலாகே குடபண்டா திஸ்ஸ அத்தநாயக்க ("Attanayake Mudiyanselage Kudabanda Tissa Attanayake", பிறப்பு: மே 17, 1961) இலங்கை அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், ஐக்கிய தேசியக் கட்சி சார்பில் நியமிக்கப்பட்ட தேசியப் பட்டியல் உறுப்பினர். 1989, 1994, 2000, 2001, 2004 ஆகிய தேர்தல்களிலும் இவர் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார். அத்தநாயக்க ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் பொதுச் செயலாளராகப் பதவி வகித்தார். 2014 டிசம்பர் 8 இல் இவர் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியில் இருந்து விலகி ஆளும் ஐக்கிய மக்கள் விடுதலைக் கூட்டணியில் இணைந்தார். இதனை அடுத்து இவருக்கு சுகாதார அமைச்சுப் பதவி 2014 டிசம்பர் 11 இல் வழங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="104460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104460" title="காண்ட்லெட் நடவடிக்கை">
காண்ட்லெட் நடவடிக்கை

காண்ட்லெட் நடவடிக்கை ("Operation Gauntlet") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நிகழ்ந்த ஒரு அதிரடித் தாக்குதல். இதில் பிரித்தானிய மற்றும் கனடிய படையினர், நார்வே நாட்டின் இசுப்பிட்சுபேர்கென் தீவிலுள்ள நிலக்கரி சுரங்கங்களைத் தாக்கி அழித்தனர்.

ஏப்ரல் 9, 1940 அன்று நாசி ஜெர்மனி நார்வே மீது படையெடுத்தது. இரு மாத சண்டைகளுக்குப்பின் நார்வே ஜூன் 9, 1940 அன்று சரணடைந்தது. நார்வேயின் ஆளுகைக்கு உட்பட்ட இசுப்பிட்சுபேர்கென் தீவு வட துருவத்துக்குத் தெற்கே அமைந்துள்ளது. இங்கு நார்வே மற்றும் சோவியத் ஒன்றிய நிறுவனங்களால் நிருவகிக்கப்பட்ட நிலக்கரிச் சுரங்கங்கள் அமைந்திருந்தன. பல ஆண்டுகளாக வெட்டியெடுக்கப்பட்ட நிலக்கரியும் கிடங்குகளில் சேமிக்கப்பட்டிருந்தது. ஜெர்மானியர்கள் தங்கள் போர் முயற்சிக்கு அவற்றைப் பயன்படுத்தும் முன் அவற்றை அழிக்க நேச நாட்டுத் தலைவர்கள் திட்டமிட்டனர். ஜூலை 1941ல் இதற்கான திட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இசுப்பிட்சுபேர்கனிலுள்ள சுரங்க கட்டமைப்புகளை அழித்து, சுரங்கத் தொழிலாளர்களையும் அவர்களது குடும்பங்களையும் அவரவர் நாட்டுக்கு மீட்டுச் செல்வதென்று முடிவானது. இக்காலகட்டத்தில் ஜெர்மானியர்கள் இத்தீவில் எந்த பாதுகாவல் படைகளையும் நிறுத்தாதது நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு சாதகமாக அமைந்தது.

25 ஆகஸ்ட், 1941ல் நேச நாட்டுப் படைகளை ஏற்றிச் சென்ற கப்பல் கூட்டம் இசுப்பிட்சுபேர்கெனை அடைந்து படைகளைத் தரையிறக்கியது. சுரங்கத் தொழிலாளர்கள் அவர்களை உற்சாகத்துடன் வரவேற்றனர். முதலில் சுமார் 2000 சோவியத் குடிமக்கள் காலி செய்யப்பட்டு சோவியத் ஒன்றியத்தின் ஆர்க்கேஞ்சலஸ்க் துறைமுகத்துக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டனர். பின் அங்கிருந்து திரும்பிய கப்பல்கள் மீதமிருந்த 800 நார்வீஜிய குடிமக்களை காலி செய்து இங்கிலாந்து திரும்பின. தகர்ப்பு குழுக்கள் சுரங்கக் கட்டமைப்புகளை வெடி வைத்துத் தகர்த்தன. கிடங்குகளில் இருந்த 4,50,000 டன் நிலக்கரியும் 2,75,000 கேலன் திரவ எரிபொருளும் அழிக்கப்பட்டன. திட்டமிட்ட இலக்குகள் அனைத்தையும் வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றிய பின்னர் நேச நாட்டுப் படைகள் செப்டம்பர் 3ம் தேதி இங்கிலாந்து திரும்பின.


</doc>
<doc id="104461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104461" title="ஏ. எல். எம். அதாவுல்லா">
ஏ. எல். எம். அதாவுல்லா

ஏ. எல். எம். அதாவுல்லா ("A. L. M. Athaullah", பிறப்பு: அக்டோபர் 6, 1957), ஒரு இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 ஆவது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் திகாமடுல்லை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். உள்ளுராட்சி மற்றும் மாகாண சபைகள் அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 11ஆவது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12ஆவது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 ஆவது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.

கொழும்பு 05, C37, கெப்படிபொல மாவத்தையில் வசிக்கும் இவர் இசுலாம் மதத்தைச் சேர்ந்தவர். பயிற்றப்பட்ட ஆசிரியர்



</doc>
<doc id="104462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104462" title="திருநாரையூர்">
திருநாரையூர்

திருநாரையூர் கடலூர் மாவட்டத்தில் காட்டுமன்னார்கோயில் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள சிறு கிராமம். சிதம்பரத்தில் இருந்து காட்டுமன்னார்குடி செல்லும் வழியில் திருநாரையூர் அமைந்துள்ளது.

திருநாரையூர் சௌந்தரநாத கோயில் இங்கு உள்ளது. தேவாரத் திருமுறைகளைத் தொகுத்த நம்பியாண்டார் நம்பி பிறந்த ஊர் இதுவாகும்.


</doc>
<doc id="104464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104464" title="லசந்த அழகியவன்ன">
லசந்த அழகியவன்ன

லசந்த அழகியவன்ன ("Lasantha Alagiyawanna," பிறப்பு: அக்டோபர் 19, 1967). ஓர் இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில்கம்பஹா மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். திட்டமிடல் பொறியியல் துறை, வீடமைப்பு மற்றும் பொதுச் சேவைகள் பிரதி அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்ற (2004) பிரதிநிதியாகவும் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.

மீமிட்டி கம்மான, ஊரபொலயில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். பயிற்றப்பட்ட ஆசிரியர்



</doc>
<doc id="104466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104466" title="காரிய சித்தி கணபதி கோயில்">
காரிய சித்தி கணபதி கோயில்

ஸ்ரீ காரிய சித்தி கணபதி திருக்கோயில் தமிழ்நாடு, திருவள்ளூர் மாவட்டம், பொன்னேரி வட்டம், பஞ்செட்டி அஞ்சல், நத்தம் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.
முன்பொரு சமயம் சிவதரிசனம் செய்ய பிரமன் சென்றபோது முருகரால் வழிமறிக்கப்பட்டு ஒம் எனும் பிரணவத்தின் பொருள் சொல்லுமாறு பணிக்க்கப்படுகிறார். தெரியாத பிரமன் சிறைப்படுத்த படுகிறார். பிரணவ உபதேசம் பெற்ற பிரம்மா மீண்டும் படைப்பு தொழிலை தொடங்க தடைபடுகிறது.நாரதரின் ஆலோசனையின் பேரில் பிரம்மன் இங்கு வந்து கணபதியைகுறித்து தவமியற்றி காரியசித்தி அடைந்ததாக தல வரலாறு. பிரம்மன் வழிபட்ட பிள்ளையாரான ஸ்ரீ காரியசித்தி கணபதி தொந்தியின்றி முக்கண்ணோடு மேலிரு கரங்களில் ருத்ராட்சமும் கோடரியும் ஏந்திகீழிரு கரங்களில் மோதகமும் தந்தமும் ஏந்தி தாமரைபீடத்தில் அமர்ந்துள்ளது போல கணபதியின் திருவுருவச்சிலை அமைந்துள்ளது.

திருமணத் தடை உள்ளவர்கள் ஒருகிலோ பச்சரிசி, வெல்லம் அருகம்புல் படைத்து ரோஜா மாலை சாற்றி சிதறு காய் செலுத்தி 16 பிரதட்சணம் வந்து அர்ச்சனை செய்து வழிபட திருமணத்தடை அகன்று திருமணம் கூடும் என்பது பக்தர்களின் நம்பிக்கை. இங்குள்ள வாலீஸ்வரரையும் ஆனந்தவல்லியையும் வழிபட ராகு கேது சர்ப்ப தோஷங்கள் அகலும், முருகனக்கு வெண் சங்கு தீபம் ஏற்றி எதிரில் உள்ள மஹாவிஷ்ணுவுக்கு தயிர்சாதம் படைத்து வழிபட மாமியார் மருமகள் பிரச்சனை விலகும்; அர்த்த்நாரீ கோலத்தில் உள்ள சண்டேஸ்வரரை வழிபட தம்பதியரிடையே ஒற்றுமை ஏற்படும். பிரதோஷ வழிபாடு இங்கு செய்வதால் சுருட்டப்பள்ளி தலத்தில் பிரதோஷவழிபாடு செய்வதன் மும்மடங்கு பலன் கிடைக்கும் எனவும் தலபுராணம் கூறுகிறது.

சென்னை-கொல்கத்தா நெடுஞ்சாலையில் காரனோடைப்பாலம் அடுத்து பஞ்செட்டி நிறுத்தத்தில் இறங்கி மேற்கே 3 கீ.மி தொலைவு சென்றால் நத்தம் கிராமத்தை அடையலாம். சென்னை கோயம்பேட்டிலிருந்து 58சி, 112ஏ, 112பி, 132, 133, 131ஏ, 113, 533 ஆகிய வழித்தடப் பேருந்துகள் பஞ்செட்டிக்கு செல்லுகின்றன.


</doc>
<doc id="104478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104478" title="சித்தார்த்தா முக்கர்ஜி">
சித்தார்த்தா முக்கர்ஜி

சித்தார்த்தா முக்கர்ஜி ("Siddhartha Mukherjee", பிறப்பு: 1970) என்பவர் இந்தியாவில் பிறந்த அமெரிக்க மருத்துவரும், அபுனைவு எழுத்தாளரும் ஆவார். 2010 ஆம் ஆண்டில் இவர் எழுதிய "The Emperor of All Maladies: A Biography of Cancer" என்ற நூலுக்கு புலிட்சர் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

சித்தார்த்தா முக்கர்ஜி இந்தியாவில் புது தில்லியில் பிறந்தவர். தில்லி புனித கொலும்பா பள்ளியில் கல்வி கற்ற இவர் கலிபோர்னியா ஸ்டான்ஃபோர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் உயிரியலைச் சிறப்புப் பாடமாகக் கற்று பட்டம் பெற்றார். புகழ்பெற்ற ரோட்ஸ் புலமைப்பரிசில் பெற்று ஒக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் நோய்த்தடுப்பாற்றலியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் மாசசூசெட்ஸ் மாநில பொது மருத்துவமனையில் புற்றுநோயியலில் ஆய்வாளராக இணைந்தார்.

தற்போது இவர் நியூயார்க் நகர கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் மருத்துவப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றுகிறார்..

2010 ஆம் ஆண்டில் இவர் "The Emperor of All Maladies: A Biography of Cancer", என்ற நூலை எழுதி வெளியிட்டார். நூல் புற்றுநோயின் வரலாற்றையும் மருத்துவர்கள அதனை எவ்வாறு எதிர்கொண்டார்கள் என்பது குறித்தும் விளக்குகிறது. பண்டைய எகிப்திய காலம் முதல் தற்போதைய நவீன காலம் வரை புற்றுநோய்ச் சிகிச்சை முறைகள் இந்நூலில் எழுதப்பட்டுள்ளது. இந்நூல் ஏற்கனவே வேறு பல விருதுகளையும் பெற்றுள்ளது. ஓப்ரா இதழ், மற்றும் நியூயார்க் டைம்ஸ் இதழ் ஆகியவற்றின் "2010 இன் முதல் 10 நூல்கள்" பட்டியல்களிலும், டைம் இதழின் புனைகதைகளல்லாத முதல் 10 நூல்கள் பட்டியலிலும் இடம்பெற்றுள்ளது. புனைகதையல்லாத பொதுப் பகுதிக்குக் கீழ் புலிட்சர் பரிசு $10,000 வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2011 ஆம் ஆண்டில் டைம் இதழ் தெரிவு செய்த முதல் 100 செல்வாக்குள்ள மனிதர்கள் பட்டியலில் இவர் பெயரும் இடம்பெற்றுள்ளது.

நியூயார்க்கில் வசிக்கும் முக்கர்ஜி பிரபல ஓவியரான சாரா ச்சே என்ற அமெரிக்கரைத் திருமணம் புரிந்துள்ளார். இவர்களுக்கு லீலா, ஆரியா என்ற இரண்டு பெண்பிள்ளைகள் உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="104479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104479" title="அசோக் அபேசிங்க">
அசோக் அபேசிங்க

அசோக் அபேசிங்க ("ASHOK ABEYSINGHE", பிறப்பு: அக்டோபர் 5, 1956), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய தேசியக் கட்சி சார்பில் குருநாகலை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர்.

288 /8L ரோயல் கார்ட்ன், ராஜகிரியயில் வசிக்கும் இவர், பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104481" title="சேலம் செவ்வாய்ப் பேட்டை மாரியம்மன் கோவில்">
சேலம் செவ்வாய்ப் பேட்டை மாரியம்மன் கோவில்

செவ்வாய்ப் பேட்டை மாரியம்மன் கோவில் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில், சேலம் மாவட்டதில் உள்ள சித்தனூர் எனும் கிராமத்தில் செவ்வாய்ப்பேட்டையில் அமைந்துள்ள கோவிலாகும். இக்கோவிலின் வருடாந்த மகோற்சவம் வருடந்தோறும் ஆடிமாதம் இடம்பெறும்.


</doc>
<doc id="104482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104482" title="ஆறுதலளிக்கும் பெண்கள்">
ஆறுதலளிக்கும் பெண்கள்

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது சப்பான் படை வீரர்களுடைய காம இச்சைகளைத் தீர்ப்பதற்காக முதலில் விலைமாதுகள் பயன்படுத்தப்பட்டனர். இராணுவ வீரர்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருந்ததால் விலைமாதுகள் அவர்களின் தேவைக்கேற்ற அளவு இல்லை. இதனால் ஜப்பான் நாட்டு இராணுவ வீரர்களின் காம இச்சையைத் தீர்ப்பதற்காக கொரியா, தைவான், சீனா, பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டுப் பெண்கள் கடத்தப்பட்டு அவர்களை தங்கள் ஆசைக்குப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர். இப்படி இராணுவ வீரகளின் காம இச்சைகளைத் தீர்க்கப் பயன்படுத்தப்பட்ட பெண்கள் ஆறுதலளிக்கும் பெண்கள் ("Comfort Women") என குறிப்பிடப்பட்டனர்.



</doc>
<doc id="104483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104483" title="ஜும்ஆ (சிற்றிதழ்)">
ஜும்ஆ (சிற்றிதழ்)

ஜும்ஆ இலங்கையின் தென்மாகாணத்தைச் சேர்ந்த பலப்பிட்டிய எனுமிடத்திலிருந்து 1977ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும்.


'ஜும்ஆ' என்ற அரபுப் பதம் 'ஒன்றுகூடும் நாள்' என்ற பொருளைத் தரும்.

ஜும்ஆ சிற்றிதழ் [இலங்கை] இஸ்லாமிய செய்திகளையும், செய்தி விமர்சனங்களையும், இஸ்லாமிய இலக்கிய ஆக்கங்களையும் கொண்டிருந்தது. இவ்விதழில் பணியாற்றவென நாடளாவிய ரீதியில் பல நிருபர் நிறுத்தப்பட்டிருந்தனர். இதன் காரணத்தினால் இலங்கை பூராவுள்ள இஸ்லாமிய செய்திகளை திரட்டிக் கொள்ளக் கூடிய வாய்ப்பு இவ்விதழ் ஆசிரியருக்கு காணப்பட்டது.



</doc>
<doc id="104488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104488" title="சத்திய சோதனை (நூல்)">
சத்திய சோதனை (நூல்)

சத்திய சோதனை ("The Story of my Experiments with Truth") என்பது மோகன்தாசு கரம்சந்த் காந்தி எழுதிய அவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்று நூ‌ல் ஆகும். தன்னுடைய வாழ்வு முழுவதும் "ஓர் ஆய்வாளனின் ஆய்வுப் பயணம் போல" எனக் குறிப்பிட்டிருக்கும் காந்தி தன் வாழ்க்கையை "ஒரு திறந்த புத்தகம்" என்றும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். தன் வாழ்வின் மறக்க இயலாத பகுதிகளைச் சமூகத்திற்கு ஞாபகப்படுத்த வேண்டிய பாடங்களாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார். அவை யாவும் சத்தியத்திற்கு ஏற்பட்ட சோதனைகள் என்பது அவர் எண்ணம். அதனால் இந்நூ‌லுக்கு சத்தியசோதனை என்று அவர் பெயர் வழங்கியுள்ளார்.

நான் செய்த சத்திய சோதனையின் கதை என்று திரு மோகன்தாசு கரம்சந்த் காந்தி தம் இளம் வயது முதல் 1921 ஆம் ஆண்டு வரையிலான தம் சரிதையை எழுதியுள்ளார். நவஜீவன் வாரப் பத்திரிக்கையில் 1925 முதல் 1929 வரை அவர் குஜராத்தி மொழியில் எழுதிய கட்டுரையின் தொகுப்பு. இதன் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பும் "யங் இந்தியா"என்னும் ஆங்கில இதழில் பிரசுரமானது.சுவாமி ஆனந்த் மற்றும் அவருடன் பணியாற்றியவர்களின் தூண்டுதல் இதற்கு முக்கிய காரணம். இவர்கள் காந்தியடிகளின் பொது வாழ்க்கை பரப்புறைகளின் பின்புலங்களை பகிர்ந்து கொள்ளும்படி ஊக்கப் படுத்தினர். இந்நூல் 20ஆம் நூற்றாண்டின் 100 சிறந்த ஆன்மீக நூல்களுள் ஒன்றாக உலக ஆன்மீக மற்றும் மத ஆணையத்தால் தெரிவு செய்யப்பட்டது 

குஜராத்தி மொழியில் காந்தியடிகள் எழுதிய இந்நூலை 1940 ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்த திரு மகாதேவ் தேசாய் தமது முன்னுரையில் இரண்டு தொகுதிகளாக வெளியிட்டதாகவும், முதல் தொகுதி 1927 ஆம் ஆண்டும், இரண்டாவது தொகுதி 1929 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டதாகவும் குறிப்பிடுகிறார், இந்நூலின் விலை ஒரு ரூபாய் என நிர்ணயம் செய்ததாகவும், முன்னுரை எழுதுவதற்குள் குஜராத்தி மொழியில் 50,000 பிரதிகள் விற்றுத் தீர்ந்ததாகவும், ஆங்கில நூல் விலை அதிகமானதால் இந்தியர்கள் வாங்க இயலவில்லை எனவும் குறிப்பிடுகிறார். ஆங்கில நூலை மலிவு விலையில் கொண்டு வர வேண்டிய அவசியத்தையும் குறிப்பிடுகிறார். பகுதி 5ல் 29 ஆம் அத்தியாயம் முதல் 43 ஆம் அத்தியாயம் வரை திரு தேசாயின் நண்பர் பியாரிலால் மொழி பெயர்த்ததாகவும் குறிப்பிடுகிறார்.

காந்தியடிகளே இந்நூலிற்கு முன்னுரை எழுதியுள்ளார். தன்னுடன் எரவாட சிறையில் இருந்த சேத் ஜெர்மதாஷ் அவர்களின் வற்புறுத்தலின் பேரிலேயே இச்சுயசரிதையை எழுத முனைந்ததாகக் குறிப்பிடுகிறார். இது போன்ற சுயசரிதைகளை எழுதுவது மேலை நாடுகளில் இருந்துவந்த பழக்கமாகும், கீழைநாடுகளில் முற்றிலுமாக இப்பழக்கம் இல்லை என்றும் நண்பரின் யோசனையை எண்ணிப்பார்த்தது குறித்தும் குறிப்பிடுகிறார். தமது எண்ணங்கள் பிற்காலத்தில் மாற நேரலாம் என்ற போதிலும் சத்தியத்துடன் தம் வாழ்வில் செய்த சோதனைகளைப் பதிவு செய்ய வேண்டும் என்னும் எண்ணத்திலேயே இன்னூலை எழுத முனைந்ததாகக்குறிப்பிடுகிறார். இந்நூலில் தாம் செய்த ஆன்மீக மற்றும் நன்னெறி குறித்த சோதனைகளைப் பற்றியே குறிப்பிட விரும்புவதாகவும் அரசியல் குறித்து குறிப்பிட விரும்பவில்லை எனவும் தெளிவாக விளக்கியுள்ளார்

முதல் பகுதி புலால் உண்பது, புகை பிடிப்பது, மது அருந்துவது, கையாடல் செய்வது, பின்பு இவைகளுக்காக பிராயசித்தம் செய்வது குறித்து எழுதுகிறார்.இரண்டு புத்தகங்கள் தம் குழந்தைப் பருவத்தில் தம்மீது பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியதாகவும் இவைகளில் அரிச்சந்திரன் நாடகத்தை தாம் மிகுந்த ஆர்வத்துடன் படித்ததாகவும்.அந்நாடகம் மனதைவிட்டு அகலாமல் இருந்ததாகவும் எண்ணிலடங்கா முறை தாமே அரிச்சந்திரனாக நடந்ததாக உணர்ந்ததாகவும் குறிப்பிடுகிறார் ". இசிரவணனின் பெற்றோர் பாச நாடகமும் இதில் இசிரவணன் தம் பெற்றோரிடம் காட்டிய அர்ப்பணிப்பு தம்மை மிகவும் பாதித்ததாகவும் குறிப்பிடுகிறார் காந்தியடிகள் தமது 13வது வயதில் மணமுடித்தார்.இது குறித்து அவர் “ எனக்கு 13 வது வயதில் திருமணம் ஆகிவிட்டது என்னும் செய்தியை மிக்க வேதனையுடன் இங்கு பதிவு செய்ய வேண்டியதுள்ளது. இது போன்ற நம்ப முடியாத சிறிய வயதில் திருமணத்தை எவ்வகையிலும் நியாயப்படுத்த இயலாது”. தமது தந்தையார் திரு.கரம்சந்த் காந்தி இயற்கை எய்ததை மற்றொரு முக்கியமான நிகழ்வாக இப்பகுதியில் பதிவு செய்கிறார்.பள்ளியில் தாம் பெற வேண்டிய உடற்பயிற்சியின் மீது தாம் எவ்வாறு வெறுப்பு கொண்டிருந்தார் என்பதையும் இப்பகுதியில் பதிவு செய்கிறார்.

காந்தியடிகள் தம் குடும்பத்தினருடன், உறவினர், நண்பர்கள், தம் மனைவியுடனும் தங்கி உறவுகளை மேம்படுத்த விரும்பியிருந்தாலும் தமது பணி ஆர்வமூட்டுவதாக அமையவில்லை என்பதால் ஒரு இந்திய முகமதிய நிறுவனத்திற்கு சட்ட ஆலோசனை கூறும் பணியை ஏற்றுக் கொண்டார். தமது தென்னாப்பிரிக்கா பயணம் ஒரு தற்காலிக ஏற்பாடு, மேலும் அது தமது தொழிலில் இருந்து வந்த மந்த நிலைக்கு ஒரு மாற்று என்று கருதினார்.

பிரித்தானியர்களும்,டச்சுக்காரர்களும் நீண்ட கால போராட்டத்திற்குப்பின் நேட்டால் மற்றும் கேப் காலனி பகுதியை ஆங்கிலேயர்களும் பூவர்கள் என்று கூறப்பட்டு வந்த ஏற்கன்வே தென் ஆப்பிரிக்காவில் தங்கியிரிந்த டச்சுக்காரர்கள் ஆரஞ்சு குடியரசு மற்றும் டிரான்ச் வால் என்னும் இரண்டு குடியிருப்புகளை முறையே ஆண்டு வந்தனர் என்கிறார். சுதந்திர பூவர் நாடுகளுக்கும் அங்கு வாழ்ந்து வந்த வெள்ளைக்கார குடிமக்களுக்கும் பிரித்தானியர்களுடன் போராட்டம் தொடர்ச்சியாக இருந்து வந்தது. இவர்களை அடக்குவதற்காக ஆங்கில அரசு கடுமையான நிறவெறிக்கொள்கையை அங்கு கடைப்பிடித்து வந்தது. இதன்காரணமாக பெரும்பாலும் கருப்பினத்தவர் மிகுந்த சிரமங்களுக்கு உட்படுத்தப்பட்டனர். கரும்பு மற்றும் காபித் தோட்டங்களில் வசித்து வந்த இந்தியர்களுக்கு பாதிப்பு கருப்பினத்தவர்களை போல் இல்லை சற்று குறைவாக இருந்தது. இருந்தாலும் இவர்கள் இரண்டாம் தரக் குடிகளாகவே நடத்தப்பட்டனர். தென்னாப்பிரிக்காவில் காந்தியடிகள் அடைந்த உளைச்சல், அடக்கு முறையை எதிர்த்து அவர் நடத்திய போராட்டம் அனைவரும் அறிந்த ஒன்று. இங்கு இவர் தங்கியிருந்த நீண்ட காலத்தில் இவர் அனுபவித்த இழிவுகள் ஏராளாம். மேரிட்சுபாசு நகரில் புகைவண்டியிலிருந்து இவர் தூக்கி வீசப்பட்ட செய்திமிகவும் பிரபலமடைதிருந்தது. தாம் கொண்ட கொள்கையின் அடிப்படையில் முதல் வகுப்பிலிருந்து இறங்க மறுத்த காந்தியடிகள் புகைவண்டியிலிருந்து தூக்கிவீசப்பட்டார். இதன் பின்னர் உணவு விடுதியில் தங்குவதற்கு இடம் கிடைப்பதிலும் நிறவெறிக்கொள்கையால் பல இடர்பாடுகளை அனுபவித்தார். தமது சக இந்தியர்கள், பெரும்பாலும் தொழிலாளிகளான படியாலும் மேலும் பல அநியாயங்களை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டியிருந்ததையும் காணமுடிந்தது.
ஆரம்பத்தில் குழப்பமடைந்தாலும், தாம் அடைந்த இழிவுகளும் அவமானங்களும் இவரை நிறவெறிக் கொள்கையை எதிர்க்க வேண்டும் என்னும் நிலைப்பாட்டை எடுக்க வைத்தது. டிரான்ஸ்வல் இந்தியர்கள் மத்தியில் ஒரு பொது மனிதராகவும் குறிப்பிடும் நபராகவும் உயர்ந்தார். அவர் அங்கு ஆற்றிய முதல் உரையில் இது போன்று ஒப்பின்மையை ஏற்றுக் கொள்ளக் கூடாது என்றும் அனைவரும் ஒன்றுபட வேண்டும் என்றும் கடுமையாக உழைக்க வேண்டும், ஆங்கிலம் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்றும் மேலும் சுகாதாரமான பழக்க வழக்கங்களை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்று கூறினார்.
காந்தியடிகள் ஏற்றுக் கொண்ட வழக்கறிஞர் பணி அவருக்கு பளுவாக இருந்தாலும் ஓய்வு வேளையில் டால்ஸ்டாயின் நூல்களைப் படிக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. அவருடைய அமைதி மற்றும் நீதி முதலிய கருத்துக்களால் மிகவும் கவரப்பட்ட காந்தியடிகள் டால்ஸ்டாய் அவர்களுடன் நெருங்கிய கடிதப்போக்குவரத்து வைத்துக்கொண்டார். இருவரும் அஹிம்சையின் தத்துவத்தில் ஒத்த கருத்துடையவர்களாக விளங்கினர். தென்னாப்பிரிக்காவில் நிலவிய நிறவெறிக்கொள்கைக்கு எதிரான காந்தியடிகளின் தீவிரமான எதிர்ப்பும் கோபமும், டால்ஸ்டாயின்சமுதாயத் திறனாய்வில் தீவிரமாக எதிரொலித்தது.

கிருத்துவர்களின் விவிலியம் புதிய ஏற்பாட்டில் மலைவழிபாட்டில் ஏசுகிருத்து கூறிய நாட்டு மக்களுக்காக சுயமறுப்பு என்னும் தத்துவத்தை இருவரும் வழிகாட்டியாக ஏற்றுக்கொண்டனர். [மோகன்தாசு கரம்சந்த் காந்தி | காந்தியடிகள் ]] தொடர்ந்து தமது ஆன்மிகத் தேடலுக்கு பகவத்கீதையையே சார்ந்திருந்தார். அதன் பலனாக தமது பணியின் அடிப்படை தன்னிறைவே என்றும் சுயமறுப்பு அல்ல என்பதையும் அறிந்தார்.பொது வாழ்வு என்பது, தான் என்ற உணர்வில்லாத நிலை என்பதைக் கடைப்பிடித்த காந்தியடிகள் தமது சேவைக்கு எவ்விதக் கட்டணமும் வாங்கிக்கொள்ள மறுத்ததுடன், தன்வாழ்க்கைக்கு தமது வழக்கறிஞர் தொழிலின் மூலம் ஈட்டிய வருமானத்தையே நம்பியிருந்தார்.

மதங்களைப்பற்றிய புரிதலுக்கும் கோட்பாடுகளை வகுத்துக் கொள்வதற்கும் அவர் மதம் தொடர்பான நூல்களை மட்டும் நம்பியிருக்கவில்லை. காந்தியடிகளின் நண்பர் பம்பாயைச் சேர்ந்த ராய்சந்திரா என்பவர் தீவிரமத நம்பிக்கை கொண்டவர். இந்து சமயம் கிறித்தவம் இவைகளில் பல தலைப்புக்களை நன்கு அறிந்தவர், மெத்தப்படித்த ஆன்மிகவாதி. இவருடன் தொடர்ந்து தொடர்பு கொண்டு கருத்துப்பரிமாற்றம் செய்து கொள்வார். இதன் காரணமாக அவர் அகத்தில் நேர்மையும் தெளிவுமே முக்கியம் என்று உணர்ந்து கொண்டார். மதங்களின் அடிபடையில்லாத கோட்பாடுகளின் மீதும், புறத்தில் அனுசரிக்கப்பட வேண்டிய ஒழுங்கைவிட அகசுத்தி மேன்மையானது முக்கியமானது என்று நம்பினார். ஆதலால் தமது மதத்தின் கடவுளை தான் நம்பினாலும், எல்லா மதங்களும் அவரவர் பாணியில் உண்மைகளை எடுத்துரைக்கின்றன எனவும், ஆதலால் அவைகளை மதிப்பதும் பொருத்தமானது எனவும் நம்பினார்.

தென்னாப்பிரிக்காவில் தமது அலுவல் முடிந்த பின்னர், எதிர்பார்த்தது போல் காந்தியடிகள் தொடர்ந்து தங்கியிருக்க காரணம் இருந்ததைக் கண்டார். அப்பொழுது நேட்டால் சட்டமன்றம் இந்தியர்களுக்கு வாக்குரிமை மறுக்கும் “ இந்திய வாக்குரிமைச் சட்டத்தை” இயற்ற முனைந்தது .காந்தியடிகளின் ஒரு சில நண்பர்களைத் தவிர இந்த சட்டமன்ற வழக்கை குறித்து பரவலான விழிப்புணர்வும் கருத்தும் ஏதும் இருக்கவில்லை. நண்பர்கள் காந்தியடிகளை தொடர்ந்து தென்னாப்பிரிக்காவில் இருக்கும் படியும் அவர்களுடன் சேர்ந்து இந்தியர்களுக்கு நேரும் அநீதியை எதிர்த்து நிற்கும்படியும் கேட்டுக்கொண்டன்ர். இந்தியர்கள் அங்கு மிகவும் கீழ்த்தரமாக நடத்தப்பட்டு ‘கூலிகள்’ என்றே அழைக்கப்பட்டு வந்தனர். நிறவெறிக்கொள்கை வெள்ளையர்களின் இரத்தத்தில் ஊறியிருப்பதையும் குறிப்பாக டச்சுக்காரர்கள் ஆளும் பகுதியில் இந்தியர்கள் மிகவும் மோசமான நகர்ப்புற சேரிகளில் வசிப்பதையும் வேளாண் நிலங்களை சொந்தமாக வைத்துக்கொள்ளவோ அல்லது நிர்வாகம் செய்யவோ கூடாது என்பதையும் கண்டார். இந்தியர்கள் சிறிது அதிகம் செல்வாக்கு உள்ள நேட்டால் பகுதியில் கூட இரவு 9 மணிக்கு மேல் அனுமதி அட்டை இல்லாமல் வெளியே வரக்கூடாது. ஆங்கிலேயர் ஆளுகைக்குட்பட்ட மற்றொரு இடமான ‘கேப் காலனி’ யில் சாலைகளின் ஓரத்தில் உள்ள நடைபாதையில் இந்தியர்கள் நடப்பதற்கும் தடை விதிக்கப்பட்டிருந்தது. இது போன்ற பல அநியாயங்களுக்கு சட்டவடிவம் கொடுப்பதே கொண்டு வர இருந்த ‘சட்டமுன்வடிவின்’ நோக்கமாக இருந்தது.

கடைசி நேரத்தில் செய்த மனுக்கள் இந்தியக் குடியுரிமை சட்ட முன்வடிவைத்தடுக்க முடியவில்லை என்றாலும், காந்தியடிகள் ஆங்கிலேய அரசின் குடியேற்றங்களுக்கான செயலாளருக்கு இதை வலியுறுத்தி, மனுவை அனுப்பிவைத்ததுடன், அதனை தென் ஆப்பிரிக்கா இங்கிலாந்து மற்றும் இந்திய பத்திரிக்கைகளிலும் வெளியிட்டார். பத்திரிக்கை செய்திகள், இந்த மூன்று நாடுகளிலும் தென் ஆப்பிரிக்கா இந்தியரின் பரிதாப நிலையைக் குறித்து நல்ல விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியதுடன், இந்திய டைம்ஸ் பத்திரிக்கையும், லண்டன் டைம்ஸ் பத்திரிக்கையும் இந்தியர்களின் வாக்குரிமைக்கான நியாயத்தை தலையங்கம் வாயிலாக வலியுறுத்தின. காந்தியடிகள் நேத்தால் இந்தியக் காங்கிரசு என்னும் அரசியல் அமைப்பையும் நிறுவினார்.இந்த நிறுவனம் வாலாயமாக கூட்டங்கள் நடத்தி வந்தது.சிறிது பண முடைக்குப்பின், ஒரு நூலகமும் வழக்கமான கலந்துரையாடல்களுக்கும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன. ஒவ்வொரு ஆங்கிலேயருக்கும் ஒரு வேண்டுகோள் எனவும், இந்திய மக்களுக்கு வாக்குரிமை ஒரு வேண்டுகோள் எனவும் இரண்டு துண்டு பிரசுரங்களை நிறவெறிக் கொள்கைகளின் அநீதிகளை விளக்கி வெளியிட்டார்.

முதலில் காந்தியடிகள் தென்னாப்பிரிக்காவில், ஒரு மாதம் அல்லது அதிகபட்சமாக ஒரு வருடம் இருக்க வேண்டியிருக்கும் என்று கருதியிருந்தாலும்,அவர் சுமார் 20 ஆண்டுகள் தென்னாப்பிரிக்காவில் இருந்தார். அவர் முதலில் ஏற்றுக் கொண்ட பணி முடிந்திருந்தாலும் 20 புதிய நிறுவனங்களுக்கு அவர் பணியை மேற்கொண்டிருந்தார். முதலில் ஏற்றுக்கொண்ட பணி முடிவடைந்திருந்தாலும் புதிதாக ஏற்றுக்கொண்ட 20 நிறுவனங்களுக்கான பணி நிமித்தம் வருவாயும் கிடைத்தது, இது வாழ்க்கை நடத்துவதற்கும் ஏதுவாக இருந்தது.இதனால் பொது வாழ்வில் ஈடுபடுவதற்கான நேரமும் அவருக்குக் கிடைத்தது, தென்னாப்பிரிக்காவில் நிறவெறிக் கொள்கைக்கும் ஏற்றத்தாழ்வுகளுக்கும் எதிராக அவர் நடத்திய போராட்டம் உலகம் முழுவதும் உள்ள இந்தியர்கள் மத்தியில் இவர் ’உத்தமர்’-’மகாத்மா’ என அறியப்பட்டார்.

1896 ஆண்டு காந்தியடிகள் ஒரு சிறிது காலம் இந்தியா வந்து விட்டு குடும்பத்துடன் தென்னாப்பிரிக்கா திரும்பினார்.இந்தியாவில் “தென்னாப்பிரிக்காவில் இந்தியர்களின் பரிதாபநிலையை” விளக்கி ‘பச்சைப்பிரசுரம்’ என்று ஒரு துண்டுப் பிரசுரத்தை வெளியிட்டார். இந்தியர்கள் மத்தியில் தாம் எவ்வளவு புகழ்பெற்றவராக இருந்தார் என்பதையும்,தமது சேவையை அவர்கள் எவ்வளவு போற்றி மதிக்கிறார்கள் என்பதையும் உணர்ந்தார். தென்னாப்பிரிக்காவில் உள்ள பல தொழிலாளர்கள் சென்னை மாகாணத்திலிருந்து வந்நவர்களாதலால் காந்தியடிகள் சென்னை வந்திருந்த பொழுது திரளாக வந்திருந்து பலத்த கரவொலி எழுப்பி உற்சாகமாக வரவேற்றனர்.காந்தியடிகள் தமது குடும்பத்துடன் 1896 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் திங்களில் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்குத் திரும்பினார்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் முழுவதும் காந்தியடிகள் மிகவும் பிரபலம் அடைந்திருந்தார். அவர் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு திரும்பி வரும் பொழுது நேட்டால் துறைமுகத்துக் வந்தடைந்தார். அவரை நேட்டால் நகருக்குள் அனுமதிக்கக் கூடாது என்று ஒரு வன்முறைக் கும்பல் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டது. அந்தக் கூட்டம் காந்தியடிகள் சென்ற கப்பலிலிருந்து வெள்ளையரல்லாத அனைவரும், தென்னாப்பிரிக்காவில் தங்க வைப்பதற்காககாந்தியடிகளால் அழைத்து வரப்பட்டவர்கள் என்று தவறாக எண்ணிக் கொண்டனர். ஆனால் காந்தியடிகளுடன் வந்தவர்கள் நேட்டால் நகரில் ஏற்கனவே வாழ்ந்து வந்தவர்கள். அதிர்ஸ்டவசமாக காந்தியடிகள் தென்ஆப்பிரிக்க ஆங்கிலேயர்களுடன் நல்லுறவு வைத்திருந்ததால், நேட்டால் துறைமுகத்தின் காவல்துறை கண்பாணிப்பாளரும் அவர் துணைவியாரும் பத்திரமாக காந்தியடிகளை அழைத்துச் சென்றனர். இந்நிகழ்ச்சிக்குப்பின் அங்கிருந்த வெள்ளையர்கள் அவரை உயர்வாக நினைத்து மதிக்கத் துவங்கினர்.
நேட்டால் இந்திய காங்கிரசில் தமது பணியை மீண்டும் துவங்கினார்.ஆங்கிலேயர்கள் மீது அவர் கொண்டிருந்த நல்லெண்ணம்,பின்னர் துவங்கிய பூவர் போரை எவ்வாறு கையாள்வது என்பதை முடிவு செய்ய உதவியாக இருந்தது. நல்லெண்ணம் வளர வேண்டும் என்று விரும்பியதால்,பூவர் யுத்தத்தில் போர்ககளத்தில் பங்கேற்று சண்டையிடாவிட்டாலூம் இந்திய மருத்துவ சேவகர்கள் என்று தொண்டர் படையுடன் சேவை செய்தனர்.1900 ஜனவரியில் நடந்த ‘சுப்பயன்காப்’ என்னும் யுத்தம் குறிப்பிடத்தகுந்தாகும்.
காந்தியடிகள் சமத்துவம், சகாதரத்துவம் போன்ற கொள்கைகளில் அசைக்க முடியாத நம்பிக்கை வைத்திருந்தார். ஆங்கிலேய அரசும் இக்கொள்கைகளைக் கொண்டிருப்பதால், ஆங்கில அரசின் அரசியலமைப்புச்சட்டமும்,அரசும், இந்தியர்களுப்பட்ட அனைத்து குடிமக்களுடைய விசுவாசத்தைப் பெற தகுதி வாய்ந்தது என்று நம்பினார்.தென் ஆப்பிரிக்காவின் நிறவெறிக்கொள்கை ஒரு நிரந்திர அணுகுமுறை அல்ல என்றும் ஒரு தற்காலிக ஏற்பாடு என்றும் கருதினார். இந்தியாவிலும் ஆங்கில அரசு தேவை என்றும் அது பொதுமக்களுக்கு நல்லது செய்வதாகவே எண்ணினார்.
ஆங்கிலேயர்களுக்கும், டச்சுக்ககாரர்களுக்கும் நடந்த யுத்தம் மூன்றாண்டு காலம் தொடர்ந்தது. தீவிரமாக நடந்த யுத்தத்தில் ஆங்கிலேயர் வெற்றி பெற்று டிரான்ஸ்வால் மற்றும் ஆர்ஞ்சு பிரீ பகுதிகளை கைவசப் படுத்தினர். ஆங்கிலேயர் வெற்றி தென்னாப்பிரிக்காவில் நீதியை நிலை நாட்டச் செய்யும் எனவும், தாம் தாயகம் திரும்பிவிடலாம் என்று நம்பினார். 1901-இல் நடந்த இந்திய தேசிய காங்கிரசின் மாநாட்டில் கலந்து கொள்ள விரும்பினார். இந்திய தேசிய காங்கிரஸ், நடுத்தர மக்களுக்கு அரசியல் மற்றும் சமூக அடித்தளம் அமைத்துக் கொடுக்கும் என்று நம்பினார்.1885-ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலேயர் ஒருவரால் நிறுவப்பட்ட காங்கிரசிற்கு அரசியல் அதிகாரம் எதுவும் இருக்கவில்லை.அரசுக்கு’ஆதரவு நிலைப்பாட்டையே’ அது எடுத்து வந்தது. காந்தியடிகள் கூட்டத்தில் பங்கேற்று தென்னாப்பிரிக்க இந்தியர்களுக்கு ஆதரவான தீர்மானம் இயற்ற வேண்டும் மென்று விரும்பினார். நேட்டாலை விட்டுக்கிளம்புமுன், தேவைப்பட்டால் மீளவும்தென்னாப்பிரிக்கா வருவதாகக் கூறிவிட்டு தாயகம் திரும்பினார்.
1901 ஆம் ஆண்டு நடந்த காங்கிரசு மாநாட்டில் பங்கேற்ற காந்தியடிகளின் நம்பிக்கை வீண்போகவில்லை.முக்கியமான தலைவர்களுள் ஒருவரான கோபால கிருஷ்ண கோகலே அவர்கள் உதவியுடன் தென் ஆப்பிரிக்க இந்தியர்களுக்கு ஆதரவான தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது.காந்தியடிகள், திரு. கோகலே அவர்களின் இல்லத்தில் ஒரு மாத காலம் தங்கியிருந்து பல தலைவர்களைச் சந்தித்தார். இது பிற்காலத்தில் காந்தியடிகளுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தது. காந்தியடிகள் ஏற்கனவே உறுதியுளித்தபடி நேட்டாலுக்குத் திரும்ப வேண்டி வந்தது. ஆங்கிலேயர்களும்,பூவர்களும் நட்பு பாராட்டி ,ஒருங்கிணைந்து இந்தியர்களின் நலனுக்கு முரணாகச் செயல்படுவதாகவும், ஆங்கிலேயர்கள், கனாடா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா நாடுகளில் உள்ளது போன்று,அதிகாரத்தை அங்கு வாழும் வெள்ளையர் கைவசம் வழங்கத் திட்டமிட்டுள்ளதாகவும் தகவல் கிடைத்தது.
காந்தியடிகள் உடனடியாகத் தென்னாப்பிரிக்காதிரும்பி ஆங்கிலேய அரசின் குடியேற்றங்களுக்கான செயலாளர் திரு.சாம்பர்லின் அவர்களைச் சந்தித்து, இந்தியர்களுக்கு அநீதி இழைப்பதை மனு மூலம் எடுத்துரைத்தார்.ஆனால் இந்தியர்கள், தென் ஆப்பிரிக்காவை ஆள்பவர்களுக்கு அடங்கிப் போக வேண்டுமென்று செயலாளர் தெளிவாக்கினார். தென் ஆப்பிரிக்காவை ஆளத் தகுதியானவர்கள் டச்சுக்காரார்களும் அங்கு வாழும் ஆங்கிலேயர்களாகும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டது.அவர்கள் ”ஆபகாளார்ஸ்” என்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
காந்தியடிகள் இந்தப் புதிய அரசியல் ஏற்பாட்டிற்கு எதிராக அணி திரட்டினார்.நேட்டாலில் தங்கியிருப்பதற்குப் பதிலாக டிரான்ஸ்வால் நகரில் தங்கி போரிலிருந்து திரும்பியவர்களுக்கும், அதிக விலை கொடுத்து அனுமதி அட்டையை வாங்க வேண்டியவர்களுக்கும் உதவிப்புரிந்தார். தாம் குடியிருந்த வீடுகளை ஆங்கிலேயரின் வற்புறுத்தலின் பேரில் காலி செய்ய வேண்டி இடர்பாடுகளை அடைந்தவர்களுக்கும் உதவி புரிந்தார்.தென் ஆப்பிரிக்காவில் அரசியல் சுதந்திரம் மற்றும் இந்தியர்களுக்கு சமவாய்ப்பு என்னும் கொள்கைகளைப் பரப்புவதற்காக ”இந்தியன் ஒபினியன்” என்னும் பத்திரிக்கையைத் துவங்கினார்.பத்திரிக்கையின் அலுவலகத்தில் பல ஐரோப்பிய பெண்கள் பணி புரிந்தனர். பின்னர் நாட்டின் பல பகுதிகளிலிருந்தும் பலர் இப்பணியில் ஈடுப்பட்டனர். இது காந்தியடிகளின் புகழை உயர்த்தவும்,அவர் கொள்கைகளுக்கு விளம்பரத்தையும் தேடித்தந்தது. அதே நேரத்தில் சான் ரச்கின் எழுதிய ’கடையேனுக்கும் கடைத் தேற்றம்’ என்னும் நூலைக் கற்றார். எல்லா விதமான பணியையும் விட உடலுழைப்பால் செய்யும் பணியே மேலானது என்னும் கொள்கையை இந்த நூல் வலியுறுத்தியது. இக்கருத்து காந்தியடிகள் மீது மிகுந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. காந்தியடிகள் மேலை நாட்டு பழக்கவழக்கங்கள், நடை, உடை, பாவனை அனைத்தையும் அறவே துறந்தார். தமது குடும்பத்துடன் டிரான்ஸ்வால் நகரில் ஒரு பண்ணை வீட்டில் அமைந்த ’போனிகஸ்’ என்னும் குடிலில் குடியேறினார்.இயந்திரங்களின் பயன்பாட்டினைத் தவிர்த்து ’இந்தியன் ஒப்பினியன்’ பத்திரிக்கையைக் கைகளால் அச்சிட்டு வெளியிட்டார். எந்திரங்களின் உதவி இன்றி கைகளால் வேளாண்மை செய்தார்.மேலை நாடுகளின் தாக்கம் இல்லாமல் இந்தியாவின் பாரம்பரியமிக்க விழுமியங்களை மீட்டெடுத்து வள்ர்ப்பது தான் தமது கொள்கையாகக் கருதி நடைமுறைப்படுத்த முயன்றார்.அவர் மின்சாரம், தொழில் நுட்பம் போன்ற மேலை நாடுகளின் தாக்கத்திற்கு உட்பட விரும்பவில்லை.
1906 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 8 ஆம் தேதி இக்கொள்கையை செயல்படுத்தத் துவங்கினார். டிரான்ஸ்வால் நகரில் கூடியிருந்த திரளான இந்தியர்களை ஒத்துழையாமை இயக்கம் நடத்துவது என்று உறுதியெடுத்துக் கொள்ளும்படி கூறினார்.அப்பொழுது தென் ஆப்பிரிக்கா அரசு 8 வயதுக்கு மேற்பட்ட இந்தியர்கள் அனைவரும் தமது பெயரைப் பதிந்து கொள்ள வேண்டுமென்ரு ஒரு புது விதியைக் கொண்டு வந்தது.
அனைவருக்கும் முன்னோடியாக காந்தியடிகள் தமது பெயரைப் பதிவு செய்ய மறுத்தார். அதன் காரணமாக நீதிபதியின் முன் நிறுத்தப்பட்டு சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டார் ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை தாம் கடைப்பிடிப்பதாகவும் தமக்கு இன்னும் அதிகமான தண்டனை வழங்கும் படி கேட்டுக்கொண்டார். காந்தியடிகள் தமது பரப்புரையத் தொடர்ந்து செய்து வந்தார். ஆயிரக்கணக்கான இந்தியர்கள் தமது அனுமதி அட்டையை எதிர்த்தும் அனுமதி அட்டை இல்லாமலேயே டிரான்ஸ்வால் நகருக்குள் நுழைந்தும் தங்களது எதிர்ப்பையும் ஒத்துழையாமையயும் தெரிவித்தார். 1908 ஆம் ஆண்டு மறுபடியும் காந்தியடிகளுடன் பலர் சிறை சென்றனர்.
ஜான்கிறிஸ்டியன் சுமட்சு என்னும் தென் ஆப்பிரிக்கத் தளபதி அனுமதி அட்டை விதியை தளர்த்துவதாகக் கூறி பின் மறுத்துவிட்டார்.
காந்தியடிகள் மனம் தளரவில்லை. 1909 ஆம் ஆண்டு லண்டன் சென்று அங்கு ஆதரவு திரட்டினார்.அதன் பலனாக 1913 ஆம் ஆண்டு தளபதி சுமட்சு இவ்விதியை ரத்து செய்து விட்டார். இருந்தாலும் டிரான்ஸ்வால் பிரதம அமைச்சர் இந்தியர்களை இரண்டாம் தர குடிளாகவே நடத்தினார். அதே சமயம் கேப் காலனி அரசு கிருத்து அல்லாத மற்ற திருமணங்கள் செல்லாது எனச் சட்டம் இயற்றியது. இதன் பயனாக அனைத்து இந்தியக் குழந்தைகளும் திருமணத்திற்கு அப்பால் பிறந்தவர்களாகவே கருதப்பட்டனர். நேட்டால் அரசு இந்தியர்கள் மீது கடுமையான வாக்குவரியை விதித்து கொடுமைப்படுத்தியது. இது போன்று இந்திய கொள்கைகு எதிராக பெரிய அளவில் காந்தியடிகள் ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை நடத்தினார். இவ்வியக்கத்தில் பெருவாரியாகப் பெண்கள் பங்கேற்று நேட்டால் நகர எல்லையை அனுமதியில்லாமல் கடந்து வந்தனர்.5000 நிலக்கரிச் சுரங்க ஊழியர்களும் வேலை நிறுத்தத்திலும் ஈடுப்ப்ட்டனர். இவர்கள் காந்தியடிகளின்தலைமையில் கைது செய்வதை எதிர் நோக்கி நேட்டால் எல்லையைக் கடந்தனர்.
தளபதி சுமட்சும் பல நேரங்களில் கருத்து மாறுபாடு கொண்டிருந்தாலும், பரஸ்பரம் ஒருவருக்கொருவர் மரியாதை கொண்டிருந்தனர். திராளன இந்தியர்கள் எதிர்பைக் காட்டியதால் சுமிட்சும் பணிந்து இந்தியத் திருமணங்களை ஏற்றுக்கொண்டதுடன் வாக்கு வரியையும் ரத்து செய்தார். வேலைக்கு இந்தியவிலிருந்து ஆட்களைக் கொண்டு வருவதும் படிப்படியாகக் குறைக்கப்படும் எனவும் 1920 ஆம் ஆண்டு முழுவதுமாக நிறுத்தப்படும் எனவும் அறிவிக்கப்பட்டது.1914 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் காந்தியடிகள் ’மகாத்மா’ என அழைக்கப்பட்டு தமது ஒத்துழையாமை இயக்கத்தின் வெற்றியால் உலகப் புகழ் பெற்றார்.

முதல் உலகப் போர் துவங்கும் போது காந்தியடிகள் இங்கிலாந்தில் இருந்தார். தென் ஆப்பிரிக்காவில் பூவர் போரில் சேவை செய்தது போன்று முதலுதவித் தொண்டர் படையை ஏற்படுத்தி சேவை செய்தார். உடல் நலச் சீர் கேடு அடைந்து பின் நாடு திரும்பினார்.அவருக்கு மீண்டும் எழுச்சியான உற்சாகமான வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டது. காந்தியடிகள் அன்பாக ‘மகாத்மா’ எனவே எல்லோராலும் அழைக்கப்பட்டார். பொதுமக்களின் அன்பையும் பாசத்தையும் பணிவுடன் ஏற்றுக் கொண்டாலும் ,எல்லோரும் சமம் என்றும் தமக்குப் பட்டம் கொடுத்து புனிதம் அளிப்பதை ஏற்றுக் கொள்ள மனம் விரும்பவில்லை என்றும் கூறி வந்தார். புலடைக்கம், பணிவு வேண்டி, ஒரு வருடம் பொது வாழ்க்கையிலிருந்து விலகி புனிதம்-ஆற்றுமை(healing) ஆகியவைகளை சோதிக்க சுயபரிசோதனையில் ஈடுப்பட்டார். அதுமட்டுமில்லாமல் தீண்டத்தாதவர்களுடன் இணைந்து ஆசிரமம் அமைத்து அவர்களுடன் சேர்ந்து வாழ்ந்து வந்தார். நிதியுதவி செய்த தனவந்தர்களும், உயர் ஜாதிக்காரர்களும் உடன்படாவிட்டாலும் தொடர்ந்து ஆசீரம வாழ்க்கையைக் கடைப்பிடித்தார். அகமதாபாத் மாவட்டத்தில் தீண்டத்தாதவர்கள் வசிக்கும் பகுதில் ஒரு முகமதிய கனவான் செய்த நிதி உதவியுடன் தமது ஆசிரம வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்து நடத்தி வந்தார். நாளடைவில் ஆசீரம வாழ்க்கை மற்றவர்களாலும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. பொது வாழ்க்கையிலிருந்து விலகி இருந்தாலும் காந்தியடிகள் பம்பாய் மாகாணத்தின் ஆளுநரைச் சந்தித்து அரசியல் நடவடிக்கை எதுவும் எடுக்கும் முன்பு அவரைக் கலந்து ஆலோசிப்பதாக ஒப்புக் கொண்டார். அப்பொழுது பம்பாய் ஆளுநராக இருந்த திரு.வெல்லிங்டன் அவர்கள் பிற்காலத்தில் இந்தியாவின் வைஸ்ராய் பதிவும் வகித்தார்.

கோபால கிருஷ்ண கோகலே மறைவிற்காக மிகவும் மனம் வருந்தனார். கோகலே அவர்கள் காந்தியடிகளின்வழிகாட்டியாகவும் ஆதரவாளராகவும் இருந்து வந்துள்ளார். இந்திய தேசிய காங்கிரசில் பலர் இந்திய தேசிய வாதத்தை ஏற்றுக் கொண்ட போதும்,காந்தியடிகள் சற்று விலகியே இருந்தார்.1915 ஆம் ஆண்டு சத்தியாகிரக ஆசிரமம் என்னும் புதிய குடியிருப்பை அகமதாபாத் நகருக்கு அருகில் நிறுவி தமது சகாக்களுடனும் ஒரு தீண்டத் தகாத குடும்பத்துடனும் குடியேறினார்.ஆசிரம வாசிகள் அனைவரும் புனிதமான எளிமையான வாழ்க்கை வாழ்வதாக உறுதி எடுத்துக் கொண்டனர்.

சிறிது காலத்திற்குப் பின் ஆங்கிலேயர்களிடமிருந்து விடுதலை பெறுவது அவசியம் என்று கருதினாலும் அவர்களுக்கு பதிலாக மேலை நாகரிகத்தில் வளர்ந்த வசதி படைத்த இந்தியர்கள் தான் நாட்டை ஆள வருவார்கள் என்று பயம் கொண்டிருந்தார். சமூக பொருளாதார மறுமலர்ச்சியுடன் வறுமை, சாதி சமயப்பிரிவு இல்லாத, ஏற்றத் தாழ்வற்ற சமூகத்துடன் விடுதலை பெறுவது என்று தீர்மானமான கொள்கையைக் கொண்டிருந்தார்.அனைவருக்கும் ஏழைகள் பால் கருணையும் அனுசரணையும் இல்லாதவரை இந்தியா விடுதலைக்குத் தகுதிபெற்று விட்டதாக காந்தியடிகள் கருதவில்லை.
தமது பொது வாழ்க்கையை 1916 ஆம் ஆண்டு மீண்டும் தொடங்கிய காந்தியடிகள் காசி இந்துப் பல்கழைக் கழகத்தில் உரையாற்றிய போது விடுதலை குறித்தும் சமூக பொருளாதார மறுமலர்ச்சி குறித்த தமது புரிதலையும் விளக்கிக் கூறினார். மக்களின் வாழ்க்கைத்தரம் எவ்வளவு மோசமாக உள்ளது என்றும் தமது பயணத்தின் போது கண்டவைகளையும் குறிப்பாக சுகாதாரச் சீர்கேடு எவ்வாறு பரவிக் கிடக்கிறது என்றும் விளக்கினார். உயர் சாதியினர் இந்தக்க் கருத்துக்கு உடன்படவில்லை என்றாலும் தமது கருத்துக்குளுக்குச் செயல் வடிவம் கொடுக்க காந்தியடிகள் முடிவு செய்தார்.தென் ஆப்பிரிக்காவைப் போல இங்கு கைது செய்வதை எதிர் நோக்கி சம்பாரன் மாவட்டத்தில் உள்ள ஏழை விவசாயத் தொழிலாளர்களுக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.இவர் எடுத்த முயற்சியின் காரணமாக தோட்ட முதலாளிகளின் சுரண்டலுக்கு எதிராக, அரசு ஒரு விசாரணைக் குழுவை அமைத்தது. காந்தியடிகள் வன்முறைக்கு எதிராக எப்பொழுதும் குரல் கொடுத்து வந்தார். அகமதாபாத் ஆலைத் தொழிலாளர்கள் வேலை நிறுத்தம் செய்து, வன்முறையில் இறங்கிய போது உண்ணா நோன்பிருந்து அமைதியை நிலை நாட்டினார். சில அரசியல் நோக்கர்கள் உண்ணா நோன்பிருந்து பிறருக்கு அழுத்தம் கொடுப்பது தவறான அணுகுமுறை என்று விமர்சித்தாலும், மூன்று நாட்களுக்குள் ஆலை முதலாளிகளும், தொழிலாளர்களும் பேசி உடன்பாடு செய்து கொண்டனர். இந்தச் சோதனை மூலம் காந்தியடிகள் உண்ணா நோன்பு ஒரு பலமான ஆயுதம் என்று உணர்ந்து கொண்டார். இது பிற்காலத்தில் இவருக்கு மிகுந்த பலனை கொடுத்தது.

முதலாம் உலகப்போர் தொடங்கியதும், காந்தியடிகள் ஆங்கிலேயப் படைக்கு ஆள் சேர்ப்பதற்கு தன்னை ஈடுபடுத்திக் கொண்டு முயன்று வந்தார். காந்தியடிகளின் ஒத்துழையாமை இயக்கம் குறித்த உணர்ச்சி பூர்வமான உரைகளைக் கேட்டிருந்த அவர் சகாசகள்,அவருடைய இந்த நிலைப்பாட்டை ஏற்றுக்கொள்ள தயக்கம் காட்டினர். ஆங்கில அரசிற்கு காந்தியடிகள் விசுவாசமாக இருந்தாலும்,பிரித்தானிய அரசின் கொள்கையின் மீதும் கோட்பாடுகள் மீதும் ஈடுபாடு கொண்டிருந்தாலும்,சுயாட்சிக் கொள்கை மீது அதிகமான பிடிப்பு கொள்ளத் துவங்கினார். இதன் தொடர்ச்சியாக காந்தியடிகள் நாடு முழுவதும் பயணம் செய்தார்கள். பின்னர் அவர் உடல் நிலை மிகவும் மோசமடைந்த பொழுது எந்த மருந்தையும் எடுத்துக் கொள்ளாமல் தமது மண் சிகிச்சை முறையையும் ,உணவுப் பக்குவத்தையுமே அனுசரித்தார். தமது ஆசிரமத்தில் படுத்த படுக்கையாகச் சில காலம் இருக்க வேண்டியிருந்தது.
உலகின் முக்கியாமன முகமதிய அரசான ‘ஒட்டாமா’ பேரரசை ஆங்கிலேயர்கள் வென்றதையடுத்து, இந்தியாவிலும் பரவலாக அமைதியின்மை காணப்பட்டது. ஆங்கிலேயர்கள், சிறிய அரசுகளையும், மக்களையும், ஒட்டாமா அரசின் கொடுங்கோன்மையிலிருந்து பாதுகாத்ததாகக் காரணம் கூறினாலும், இந்திய மக்கள் இதனை நம்ப மறுத்தனர்.

முதல் உலகப் போர் முடிவுக்குப் பின்பும்,ஆங்கிலேய அரசு,போர்க்காலத்திற்காக ஏற்படுத்திய சிறப்பு சட்டங்களையும், விதிகளையும் நீக்காமல் தொடர்ந்து அமல் படுத்தவும் முடிவு செய்தது. இதன் பயனாக ஊரடங்கு உத்தரவு பேச்சு சுதந்திரத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் பல அதிகாரங்கள் அரசின் வசம் தொடர்ந்து இருந்துவந்தது.இந்த ஏற்பாட்டிர்கு அடிப்படை ரெளலத் குழுவின் பரிந்துரையாகும். காந்தியடிகளின் வேண்டுகோளை ஏற்று 1919 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 6 ஆம் தேதி பொது வேலை நிறுத்தம் நாடு தழுவிய அளவில் நடைபெற்றது. இதற்காக காந்தியடிகள் கைது செய்யப்பட்டார். பல இடங்களில் போராட்டத்தில் பொது மக்கள் ஈடுப்பட்டனர். காந்தியடிகளின் விருப்பத்திற்கு மாறாக வன்முறையும் வெடித்தது. வன்முறையை ஏற்றுக்கொள்ளாத காந்தியடிகள் போராட்டத்தை விடுத்து அனைவரையும் தம் வேலைக்குத் திரும்பும்படி வேண்டுகோள் விடுத்தார். சத்தியகிரகத்தை வன்முறையையில்லாமல் நடத்த இயலாதென்றால் அதை தொடர்வதில் பயனில்லை என்று வலியுருத்தினார்.

போராட்டத்தில் ஈடுபட்ட அனைவரும் காந்தியடிகளின் கருத்துக்கு உடன்படவில்லை.பஞ்சாப் மாகாணத்தின் தலை நகரமான அமிர்தசரஸ் நகரில், ஆங்கிலேய அரசு, காங்கிரசு அமைப்பின் இந்து மற்றும் முகமதிய உறுப்பினர்களை மாகாணத்தை விட்டு வெளியேற்றியது. நகரின் தெருவெங்கும் மக்கள் கூட்டமாகச் சேர்ந்து வன்முறையில் ஈடுபட்டனர்.ஆங்கில அரசு, பிரிகேடியர் ஜெனரல் ரெஜினால்டு.இ.டயர் என்னும் அதிகாரியை சட்டம் ஒழுங்கை நிலை நிறுத்த அனுப்பியது. டயர் அனைத்துப் பொது கூட்டங்களையும் தடை செய்ததுடன் காவல் துறையினர் அருகில் வரும் பொழுது மக்களைக் கசையடி கொடுத்துக் தாக்கினார். இதனைப் பொருட்படுத்தாத சுமார் 1000 பொதுமக்கள் அமிர்தசரச் நகரின் மையப்பகுதியில் குவிந்தனர். இவர்கள் மீது எந்த விதமான முன்னறிவுப்புமின்றி டயர் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தினார். ஒடுக்கமான இடத்தில் மாட்டிக் கொண்ட பொதுமக்கள் வெளியேற வழியில்லாமல் தரையில் படுத்துக்கொண்டனர்.ஆனால் டயர் ஆனணையினை ஏற்று காவல் துறையினர் தரையில் படுத்துக்கொண்டிருந்த பொதுமக்கள் மீது, தமது கைவசமிருந்த துப்பாக்கி குண்டுகள் தீரும்வரை சுட்டுத் தள்ளினர். நூற்றுக்கணக்கானவர்கள் மாண்டனர்.பலர் காயமுற்றனர். இந்தத் துப்பாக்கிச்சூடு நிகழ்ச்சி அமிரதசரச் படுகொலை என்று அழைக்கப்பட்டது. இந்திய மக்களைப் போலவே இங்கிலாந்து மக்களையும் இது கோபப்பட வைத்தது.லண்டனில் உள்ள ஆங்கிலேய அதிகாரிகள் இந்நிகழ்ச்சியை கண்டித்ததுடன் டயரையும் பணி நீக்கம் செய்ய வைத்தனர். இப்படுகொலை இந்திய மக்களிடையே மிகப் பெரும்தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. மிதவாதிகளும் இந்திய விடுதலைதான் தீர்வு என்று வாதத்தைக் கையிலெடுத்தனர். இப்படுகொலைக்குப் பின் காந்தியடிகள் அமிர்தசரச் சென்று விசாரணை மேற்கொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தார்.தம் விசாரணை அறிக்கையை காந்தியடிகள் வழங்கிய போது மேலும் பல அரசியல் வாதிகளின் தொடர்பும் கிடைத்தது. அவர்களும் அங்கிலேய அரசிடமிருந்து விடுதலை ஒன்றுதான் தீர்வு என்று தீர்மாணித்தனர்.
அமிர்தசரஸ் நிகழ்விற்குப்பின் காந்தியடிகள் டில்லியில் நடைபெற்ற முகமதியர் கூட்டத்தில் பங்கேற்றார். கூட்டத்தில் முகமதியர்கள் துருக்கியின் காலிபை ஆங்கிலேயர்கள் அடக்கியாள்வது குறித்து கவலையைத் தெரிவித்தனர். முகமதியர் காலிபுகளை முகமதுவின் வாரிசாகக் கருதினர். ஆங்கிலேயர்கள் முதலாம் உலகப் போரின் பின்பு அமைதியை நிலை நாட்ட இதுபோன்ற நடவடிக்கை தேவைப்பட்டது என்று விளக்கினர்.ஆனால் முகமதியர்கள் இவ்வாதத்தை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை. காந்தியடிகளும் ஆங்கிலேயர்களின் நடவடிக்கையை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டாம் என்று அறிவுறுத்தினார். காந்தியடிகள் ஆங்கிலேயர்கள் தொடர்ந்து காலிபுகளை அடக்கி ஆள முயன்றால் இந்திய முஸ்லிம்கள் சத்தியாகிரகத்தில் ஈடுபட்டு அரசுப்பணிகளையும் வரிசெலுத்துவதையும் மறுக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்.

இங்கிலாந்தும்,துருக்கியும் அமைதிப் பேச்சுவார்த்தையில் ஈடுப்பட்டாலும் காந்தியடிகள் அமைதியாக இருக்கும்படியும் எச்சரிக்கையாக இருக்கும்படியும் அறிவுறுத்தினார். மற்ற தேசியவாத அரசியல் வாதிகளைப் போலல்லாமல், காந்தியடிகள் மாண்டேகு செமஸ் போர்டு பரிந்துரைகளுக்கு ஆதரவு தந்தார். இப்பரிந்துரைகள் உள்ளாட்சி அமைப்புகள் ஏற்படுத்துவதற்கு வழிகோலின. இறுதியில் காந்தியடிகளின் பெருமையினாலும், அவரைத் தவிர்த்து காங்கிரசால் பெரிதாக எதையும் சாதிக்க முடியாது என்ற எண்ணத்தினாலும்,மாற்றுக் கருத்து கொண்ட அரசியல்வாதிகளும் இவருடன் ஒத்துப் போயினர். ஆங்கிலேயர்கள் முஸ்லிம் காலிப் பிரச்சினையை ஒரு முடிவுக்கு கொண்டு வருவதில் தீவிரமாக இருந்தனர்.அது போலவே அடக்குமுறைச் சட்டத்திற்கு அடிப்படையான ரெளலத் சட்டத்தை அமல்படுத்துவதிலும் தீவிரம் காட்டினர். இதனால் பொருமையிழந்த காந்தியடிகள்,1920 ஆம் வருடம் மேலை நாட்டுத் துணிகளையும்.அரசுப் பணிகளையும் துறந்து ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை தீவிரப்படுத்தும் படி நாட்டு மக்களை வேண்டிக்கொண்டார். முன்னோடியாக, தாம் தென் ஆப்பிரிக்காவில் பூவர் போரில் புரிந்த சேவைக்காக பெற்ற பரிசுகளையும் பதக்கங்களையும்’ திருப்பிக் கொடித்தார். சுயாட்சி இயக்கத்தின் முதல் தலைவராகப் பொறுப் பேற்றுக் கொண்டதன் மூலம் இந்தியாவிற்கு விடுதலை தான் தீர்வு என்பதை அனைவரும் அறியும் வண்ணம் உணர்த்தினார்.

1920ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் காந்தியடிகள் சட்டங்களையும் அமைப்பு விதிகளையும் காங்கிரசுக்கு வகுத்துக் கொடுத்தார். இதன்படி தேசிய அளவில் இரண்டு குழுக்களும் அடிப்படையில் பல குழுக்களை அமைத்தும் ஒத்துழையாமை இயக்கத்திற்கு ஆதரவு திரட்டுவதற்கு ஏதுவாக வழியினை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தார். காந்தியடிகளும் மற்ற தலைவர்களும் நாடு முழுவதும் பயணம் செய்து இந்த அடிப்படை அமைப்புகளுக்கு வலு சேர்த்தனர். இது மகத்தான வெற்றியை அளித்தது. காந்தியடிகளின் பெரும் புகழுக்கு பின்பு ஆங்கிலேய அரசின் வைஸ்ராய் ரீடிங் பிரபுவால் எந்த நடவடிக்கையையும் எதிராக எடுக்க முனையவில்லை.

1922 ஆம் ஆண்டு ஒத்துழையாமை இயக்கம், சட்டமறுப்பு இயக்கமாக உருப்பெற வேண்டுமென்று காந்தியடிகள் விரும்பினார். ஆங்கிலேய அதிகாரிகளை சாரிசாரி என்னும் நகரில் ஒரு வன்முறைக் கூட்டம் கொலை செய்ததைத் தொடர்ந்து ரிடிங் பிரபு காந்தியடிகளைக் கைது செய்யும் படி ஆணை பிறப்பித்தார். எப்பொழுதும் வன்முறையை ஏற்றுக்கொள்ளாத காந்தியடிகள் சாரிசாரி நிகழ்ச்சியைக் கண்டித்ததுடன் உண்ணா நோன்பையும், தொழுகையையும் மேற்கொண்டார். ஆனாலும் ஆங்கிலேயர்கள் இது வன்முறையை தூண்டும் என்று கருதி கைது செய்வதைத் தொடர்ந்தனர்.

ஆங்கிலேயர்கள் காந்தியடிகள் மீது தேசத் துரோகம் குற்றம் சாட்டி ஆறு ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை பெற்றுத் தந்தனர். இந்தியாவில் குற்றம் சாட்டப்படுவது இதுவே முதல் முறையாகும். காந்தியடிகள் புகழினை நன்கு அறிந்திருந்த நீதிபதி புரூம்பீலடு கடுமையான தண்டனை வழங்குவதற்குத் தயங்கினார். காந்தியடிகள் குற்றம் புரிந்தார் என முடிவுக்கு வந்தார்.குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்ட காந்தியடிகள் தமக்கு கடுமையான தண்டனை வழங்கும்படி கேட்டுக்கொண்டார்.குற்றத்தை ஒப்புக் கொள்வதும் தண்டனை அனுபவிப்பதும் தமது சத்தியாகிரகக் கொள்கையின் பாற்பட்டது.மேலும் தண்டனை அனுபவிப்பதும் தமது கொள்கையின் மீது கொண்ட ஈடுபாட்டை வலுப்படுத்தும் என்று நம்பினார்.சிறையில் அவருக்கு அதிகாரிகள் இராட்டை வைத்து நூல் நூற்கவும் படிப்பதற்குப் புத்தகங்களும் வைத்திருக்க அனுமதித்தனர். இச்சிறையில் இருக்கும் பொழுதுதான் தமது சுய வரலாறை எழுதினார். காந்தியடிகள் சிறையிலிருக்கும் பொழுது இந்தியர்கள் தம் அரசுப் பணிக்கு வழக்கம் போல் திரும்பினர்.மேலும் காந்தியடிகளின் விருப்பத்திற்கு மாறாக இந்துக்களுக்கும்,முகமதியர்களுக்கும் பகைமை தீவிரமடைந்தது. பல இடங்களில் வன்முறையும் நடந்தது. தமக்குள் ஒற்றுமையின்மையினால் விடுதலைப் போராட்டத்திற்கு பெரும்தொய்வு ஏற்பட்டது.சாதியினாலும், மதத்தினாலும் ஒற்றுமையின்மை பரவலாக இருந்தது. ஆங்கிலேயர்கள் தொடர்ந்து அரசாட்சி செய்வதற்கான தார்மிகத்தை இழந்து விட்டதாகக் காந்தியடிகள் நம்பினார்.ஆனால் இங்கிலாந்து அரசைப் பலவீனப்படுத்தி இந்தியா விடுதலை பெறுவதை அவர் விரும்பவில்லை. இந்தியர்கள் விடுதலை பெறுவதற்கான தார்மிக அதிகாரம் பெற வேண்டும் என்று கருதினார்.பணிவு.அடக்கம், நன்னடத்தை, குழந்தைத் திருமண மறுப்பு போன்றவை குறித்து காந்தியடிகள் அறிவுறுத்தி நாட்டுமக்களிடம் விடுதலைக்கான தார்மிக அதிகாரத்தை ஏற்படுத்த முயற்சி செய்தார்.

குழந்தைத் திருமணம் போன்ற பல நிகழ்ச்சிகளில் தம் நிலையை பலமுறை மாற்றிக் கொண்டதை காந்தியடிகள் ஒப்புக் கொண்டுள்ளார். எல்லா வேளைகளிலும் சரியான தார்மிக வழியை தம்மால் கடைப்பிடிக்க முடியவில்லை என்றும் கூறுகிறார்.சிறைவாசம் முடிந்த பின் தமது சத்திய சோதனையத் தொடர்ந்தார். தம் ஆன்மாவில் அடங்கியிருக்கும் தீராத ஆவலின் அடிப்படையில் தொடர்ந்து பல சோதனைகள் செய்வதாகக் கூறி தமது சுயவரலாறை முடிக்கின்றார். தமது விருப்பங்களையும் புலன்களையும் கட்டுப்படுத்தி இக்கடுமையான பாதையைத் தொடர்ந்து, மற்றவர்களுக்கு முன்னுதாரணமாகத் திகழ்ந்து, வீடு போற்றை அடைவது தமது நோக்கம் என்று கூறி முடிக்கின்றார்.
தமது வாழ்வு ஒரு சுயசரிதை அல்ல,அது தம் வாழ்வில் நடத்திய சோதனைகளின் தொகுப்பே என்றும் கூறி முடிக்கின்றார்.

தமது நூலில் காந்தியடிகள், லியோ டால்ச்டாய் எழுதிய ‘கடவுளின் அரசாங்கம் உன்னிடமே உள்ளது’ (The Kingdom of God is with in you) என்னும் நூலும், சான் இரச்க்கின் எழுதிய ‘கடையேனுக்கும் கடைத்தேற்றம்’ (Unto this Last) என்னும் நூலும், கவிஞர் ராய்சந்திராவின் ( Shrimad Rajchandra )தொடர்பும் தமது வாழ்வில் மிகப் பெறிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது என்று பதிவு செய்கிறார்.


</doc>
<doc id="104492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104492" title="பூசம் (நட்சத்திரம்)">
பூசம் (நட்சத்திரம்)

பூசம் என்பது இந்திய வானியலிலும் சோதிடத்திலும் இராசிச் சக்கரத்தில் (Zodiac) பேசப்படுகின்ற 27 நட்சத்திரங்களில் எட்டாவது நட்சத்திரம் ஆகும். இது மேற்கத்திய வானியலின் கடகம் விண்மீன்குழுவில் அமைந்துள்ள γ, δ மற்றும் θ கான்சரி விண்மீன்களுக்கு ஒப்பானதாகும்..

இந்நட்சத்திரத்தில் பிறந்தவர்கள் அறிவாளி, மென்பேச்சு மற்றும் ஆன்மீகவாதிகளாக இருப்பார்கள்; அறிவுசார்ந்த வேலைகளில் மிகுந்த ஈடுபாடுடன் இருப்பார்கள் என்பது சோதிட நம்பிக்கை ஆகும்.

 


</doc>
<doc id="104494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104494" title="சோளப்பொரி">
சோளப்பொரி

மக்காச்சோள மணிகளைப் பொரிக்கையில் அவை விரிந்து, காற்றடைத்து உருவாவது சோளப்பொரி. கம்பு, கேழ்வரகு, சோளம் ஆகியவற்றைப் போலவே மக்காச்சோளத்தின் மணிகளும் அடர்ந்த மாவுப்பொருளையும் உறுதியான புறப்பகுதியையும் கொண்டுள்ளதால் இவற்றைச் சுடும்போது உள்ளே அழுத்தம் வளர்ந்து பட்டென்ற ஒலியுடன் வெடிக்கின்றன. சோளப்பொரி செய்வதற்காகவே சிலவகை மக்காச்சோளங்களைப் பயிரிடுகின்றனர்.

பெரும்பாலும் உண்ணுவதற்காகவே செய்யப்படும் சோளப்பொரியைச் சில வேளைகளில் அணி செய்யவும் வேறு தேவைகளுக்கும் பயன்படுத்துகின்றனர். சோளப்பொரியைச் சமைப்பதற்குப் பல விதமான வழிகள் உள்ளன. கடைகளில் பெரிய அளவில் இவற்றைப் பொரிக்கும் இயந்திரத்தை சார்லசு கிரிட்டோர்சு என்பவர் முதலில் உருவாக்கினார். இவற்றைச் சமைக்கும் முறையைப் பொருத்து இவற்றை உடல்நலத்துக்கேற்ற உணவுகள் என்றோ தவிர்க்கப்பட வேண்டியவை என்றோ கருதுகின்றனர்.

சோளப்பொரியை ஏறத்தாழ ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வட அமெரிக்கப் பழங்குடியினர் கண்டு பிடித்துள்ளனர். பதினாறாம் நூற்றாண்டு வாக்கில் அமெரிக்கக் கண்டத்துக்கு வந்த ஆங்கிலேயர், பழங்குடியினரிடம் இருந்து இதைப்பற்றி அறிந்தனர். இரண்டாம் உலகப்போருக்குமுன் ஏற்பட்ட பெரும் பொருளியல் வீழ்ச்சியின்போது பிற உணவுகளைக் காட்டிலும் சோளப்பொரி மலிவாக இருந்ததால் வெகுவாகப் பரவியது. வேளாண் தொழிலாளர்களும் இதனால் பயனடைந்தனர். உலகப்போரின்போது அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் சர்க்கரை விற்பனையின்மீது கட்டுப்பாடுகள் இருந்ததால் இனிப்பு மிட்டாய்கள் குறைவாகவே கிடைத்தன. அதனால் அமெரிக்க மக்கள் முன்பை விட மூன்று மடங்கு சோளப்பொரியை உண்ணத் தொடங்கினர்.

மக்காச்சோள மணிகளில் சிறிது ஈரமும் எண்ணெய்யும் இருக்கும். அடர்ந்த மாவுப்பொருளுக்கு வெளியில் நீர்புகா புறப்பொருள் இருக்கிறது. நீரின் கொதிநிலைக்கு மேலான வெப்பத்துக்கு சுடும்போது உறுதியான புறப்பொருளுக்கு உள்ளேஉயர் அழுத்த நீராவி உருவாகிறது. கூடவே மாவுப்பொருளின் மூலக்கூறுகளும் உடைந்து நீரோடு வேதி இயக்கத்தில் இணைகின்றன. 180 செல்சியசு வெப்பம் வரையிலும் 930 கிலோ பாசுக்கல் அழுத்தம் வரையும் எட்டும்போது மக்காச்சோள மணி வெடிக்கிறது. அப்போது உள்ளிருக்கும் மாவுப்பொருளும் புரதப்பொருளும் காற்று நிறைந்த நுரைக்கூழ்மமாகிறது. வெப்பம் குறைகையில் அது திடமாகி மொறுமொறுப்பான சோளப்பொரியாகின்றது.

அமெரிக்காவின் குழந்தைகள் நல மருத்துவர் அமைப்பு நான்கு வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளுக்குச் சோளப்பொரியை ஊட்ட வேண்டாம் என அறிவுறுத்துகிறது. சோளப்பொரியின் வெளித்தோல் எங்கேனும் குழந்தைகளின் தொண்டையில் அடைத்துக் கொண்டு மூச்சுத்திணறல் ஏற்படக்கூடும் என்ற அச்சத்தில் இவ்வாறு எச்சரிக்கின்றனர். இதற்கெனப் புறத்தோல் இல்லாத சோளப்பொரிகளும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

நுண்ணலை அடுப்பில் பொரிக்கும்போது வெண்ணெயையோ வேறு பொருட்களையோ சேர்க்கின்றனர். டையசிட்டைல் என்ற செயற்கை வெண்ணெயைச் சேர்ப்பதால் மூச்சுத் தொடர்பான நோய்கள் ஏற்படக்கூடும். சோளப்பொரியில் இயல்பாக சர்க்கரை இல்லாததால் நீரிழிவு நோயாளிகளுக்கு இவை பரிந்துரைக்கப்பட்டாலும், இப்போது விற்கும் சோளப்பொரிகளை தேங்காய் எண்ணெய், கேராமல், சாக்லேட்டு போன்றவற்றைச் சேர்த்துச் செய்வதால் அவை பெரும் தீங்கு விளைவிக்கக் கூடும்.

இவற்றில் உள்ள சில மூலக்கூறுகள் தரும் நறுமணம் பொதுவாக மக்களைக் கவர்கிறது. அதனால் பிற உணவுகளில் இவற்றைச் சேர்க்கின்றனர். பல இடங்களில் சோளப்பொரிகளைக் கோர்த்து வீட்டை அழகு செய்வதற்கான அணிகளாகவும் பயன்படுத்துகின்றனர். உடையக்கூடிய பொருட்களை ஓரிடத்தில் இருந்து வேறு இடத்துக்கு நகர்த்தும்போது அவற்றைப் பாதுகாக்க "பாலிசுட்டிரீன்" என்ற பொருள் மிகுதியாகப் பயன்படுகிறது. இவற்றுக்கு மாற்றாக சோளப்பொரியைப் பயன்படுத்துவதால் இயற்கைச் சீரழிவு குறையும் என்று இவற்றை ஆய்வு செய்து வருகின்றனர்.




</doc>
<doc id="104511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104511" title="திறந்த மூல சூழியல்">
திறந்த மூல சூழியல்

திறந்த மூல சூழியல் என்பது உலக ஊர் கட்டமைப்புக் கணம் (Global Village Construction Set) விருத்தி செய்து, பரிசோதித்துப் பகிரும் ஒரு இலாப நோக்கமற்ற அமைப்பு ஆகும். உலக ஊர் கட்டமைப்புக் கணம் என்பது தன்நிறைவு மிக்க நவீன குமுகங்களை உருவாக்க உதவும் கருவிகளை உருவாக்குவதற்கான கருவிகளும் வடிவமைப்புக்களும் ஆகும். இந்தக் கருவிகள் திறந்த, கட்டற்ற முறையில் கிடைக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="104512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104512" title="திறந்த மூல வன்பொருள்">
திறந்த மூல வன்பொருள்

திற மூல வன்பொருள் அல்லது கட்டற்ற வன்பொருள் என்பது கட்டற்ற மற்றும் திறமூல மென்பொருட்கள் போன்று அதே உரிமைகளோடு உருவாக்கப்படும் வன்பொருட்கள் அல்லது வன்பொருட்களுக்கான வடிவமைப்புகள் ஆகும். இலத்திரனியல் பலககைகள், வேளாண் இயந்திரங்கள், கருவிகள், தானியங்கிகள் என எல்லாத் தேவைகளுக்காகவும் திற மூல வன்பொருட்கள் உருவாக்கப்படுவது பெருகி வருகிறது. உற்பத்தித் தொழில்நுட்பம் பரந்த முறையில் கிடைக்கத் தொடங்குவது இந்த திற மூல வன்பொருள் இயக்கத்தை உந்தி உள்ளது. 


</doc>
<doc id="104515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104515" title="குருதி நீர்மம்">
குருதி நீர்மம்

குருதி நீர்மம் (இலங்கை வழக்கு - குருதிப் பாயம்) என்பது குருதி உயிரணுக்கள் (blood cells) தொங்கி நிற்கும் குருதியின் மஞ்சள் நிற நீர்மக் கூறாகும். மொத்த குருதிக் கன அளவின் 55% இந்த நீர்மக் கூறாகும். மிகுதி குருதிக் கலங்கள் ஆகும். உடலில் உள்ள உயிரணுக்களுக்கு வெளியாக இருக்கும் நீர்மக் கூறில் (Extracelllar fluid), குருதிக் கலன்களின் (blood vessels) உள்ளே காணப்படும் நீர்மமாகும் (Intravascular fluid).
குருதி நீர்மத்தில் 93% நீராகவும், மிகுதி புரதம், குளுக்கோசு, குருதி உறைதல் காரணியான நாரீனி (புரதம்) (Fibrinogen), தனிமங்கள், இயக்குநீர்கள், காபனீரொக்சைட்டு என்பன கரைந்த நிலையில் காணப்படும். இந்த குருதி நீர்மமே கழிவுகளைக் கடத்துவதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது. முழுமையான குருதியை, ஒரு குருதி உறைதலைத் தடுக்கும் பதார்த்தத்துடன் சேர்த்து, அதனை ஒரு சோதனைக் குழாயில் எடுத்து, மைய விலக்கி வேகச் சுழற்சிக்கு (Centrifugation) உட்படுத்தும்போது, குருதிக் கலங்கள் அடியில் சென்று படிய, மேலே இருக்கும் குருதி நீர்மம் பிரித்தெடுக்கப்படலாம் குருதி நீர்மத்தின் அடர்த்தி கிட்டத்தட்ட 1.025 kg/l..
குருதி நீர்மத்திலிருந்து நாரீனி புரதம் அகற்றப்பட்ட பின்னர், அதாவது குருதி உறைதல் நடந்த பின்னர், பெறப்படும் திரவமே குருதித் தெளியம் எனப்படும். முழுமையான குருதி பெறப்பட்டு, 60 நிமிடங்கள் வைக்கப்படும்போது, குருதி உறைதல் நடைபெறும். பின்னர் மைய விலக்கி வேகச் சுழற்சிக்கு (Centrifugation) உட்படுத்தும்போது, குருதி உயிரணுக்கள் அகற்றப்பட்டு, குருதித் தெளியம் பெறப்படும்.


</doc>
<doc id="104516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104516" title="பலகை இட்ட படலம்">
பலகை இட்ட படலம்

திருவிளையாடற் புராணத்தில் 43 வது படலமாக (செய்யுள் பத்திகள்: 2131 -2148) பலகை இட்ட படலம் உள்ளது. இப்படலத்தில் சிவன் பாணபத்திரருக்கு அவர் இசையில் மயங்கி நின்று பாட பலகை இட்ட வரலாறு கூறப்பட்டுள்ளது.

பாணபத்திரர் மூன்று வேளையும் தவறாது சோமசுந்தரக் கடவுளுக்கு இசை பாடி வந்தார். இவரது இசைபாடும் பக்தி நள்ளிரவிலும் நடைபெற்றது. ஒரு நாள் பெரு மழை பெய்தது. அவ்வெளையிலும் தன் பக்திக் கடமையை தவறாது ஆற்றுவதற்காக மழையில் நனைந்தவாறு ஆலயத்தை வந்தடைந்தார். உடல் நடுங்கியது. நரம்புகள் நனைந்து இசை மழுங்கியது. கால்கள் சேற்றில் புதைந்தன. பாணபத்திரர் எதையும் பொருட்படுத்தாது இசை பாடுவதிலேயே குறியாயிருந்தார். அவரின் அரிய பணியில் வியந்த சோமசுந்தரக் கடவுள் அவர் முன் பலகை ஒன்றை இட்டு "இதன் மீது இன்று பாடுக" என அசரீரி மொழிந்தார். பாணபத்திரர் அப்பலகை மீது நின்று தொடர்ந்து இறை புகழ் பாடினார்.


</doc>
<doc id="104517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104517" title="அக்பர் (சிற்றிதழ்)">
அக்பர் (சிற்றிதழ்)

அக்பர் இந்தியா, அத்திக்கடை (தஞ்சை) எனுமிடத்திலிருந்து 1972ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும்.


"அக்பர்" என்றால் "மிகப் பெரியவன்" என்று பொருள்படும்.

இவ்விதழில் கவிதைகள், சிறுகதைகள், தொடர்கதைகள், கட்டுரைகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள் ஆகிய இடம்பெற்றன.


</doc>
<doc id="104518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104518" title="ஜானக பண்டார">
ஜானக பண்டார

ஜானக பண்டார ("JANAKA BANDARA", பிறப்பு: பிப்ரவரி 1 1968), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் தெரிவு செய்யப்பட்ட தேசிய பட்டியல் உறுப்பினர். 
ருகுனு உதயகம, வீரகெட்டியவில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="104519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104519" title="தினூக ஹெட்டியாரச்சி">
தினூக ஹெட்டியாரச்சி

தினூக ஹெட்டியாரச்சி ("Dinuka Hettiarachchi ", பிறப்பு: சூலை 15 1976), இலங்கைத் துடுப்பாட்டக்காரர், கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 136 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இலங்கைத் தேசிய அணியினை 1998 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார். முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரரான இவரின் பணி ககுச்சக்காப்பிலும் குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="104520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104520" title="சக்லேன் சஜீப்">
சக்லேன் சஜீப்


</doc>
<doc id="104521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104521" title="பிப்லப் சர்கார்">
பிப்லப் சர்கார்


</doc>
<doc id="104522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104522" title="செலீம் சகீட்">
செலீம் சகீட்


</doc>
<doc id="104523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104523" title="அந்நஜாத் (சிற்றிதழ்)">
அந்நஜாத் (சிற்றிதழ்)

அந்நஜாத் இந்தியா, திருச்சியிலிருந்து 1986ம் ஆண்டிலிருந்து வெளிவரும் ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும்.


'அந்நஜாத்' என்றால் 'ஈடேற்றம்', 'வெற்றி' என்று பொருள்படும்

இது இசுலாமிய சமயம் தொடர்பான பல்வேறு அம்சங்களையும், இசுலாமிய சமயம் தொடர்பான ஆக்கங்களையும் கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="104524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104524" title="சபியுத்தீன் அகமது">
சபியுத்தீன் அகமது


</doc>
<doc id="104525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104525" title="சபியுல் ஆலம்">
சபியுல் ஆலம்


</doc>
<doc id="104526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104526" title="சகீதுல் ரஹ்மான்">
சகீதுல் ரஹ்மான்


</doc>
<doc id="104527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104527" title="சகீன் அகமது">
சகீன் அகமது


</doc>
<doc id="104528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104528" title="விஜித பேருகொட">
விஜித பேருகொட

விஜித பேருகொட (Vijitha Berugoda, பிறப்பு: செப்டம்பர் 3 1959), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் மொனராகலை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். ஒரு ஆசிரியர். 
மொனராகலை பிபிலையில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். 



</doc>
<doc id="104530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104530" title="சஞ்சீவ வீரசிங்க">
சஞ்சீவ வீரசிங்க


</doc>
<doc id="104531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104531" title="ரொகான் வீரக்கொடி">
ரொகான் வீரக்கொடி


</doc>
<doc id="104532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104532" title="தீப்பாஜால் டே">
தீப்பாஜால் டே


</doc>
<doc id="104534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104534" title="தில்சான் விதாரன">
தில்சான் விதாரன


</doc>
<doc id="104535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104535" title="சாஜு தத்தா">
சாஜு தத்தா

சாஜு தத்தா ("Saju Datta"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் ஐந்து ஏ-தர போட்டிகள் ஏழு ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104536" title="ஏ. எம். சாமிக்க புத்ததாச">
ஏ. எம். சாமிக்க புத்ததாச

ஏ. எம். சாமிக்க புத்ததாச (Chamika Buddhadasa, பிறப்பு: செப்டம்பர் 27 1969), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7ஆவது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 ஆவது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் பதுளை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். ஒரு வணிகர்.
துசாரா டிரேட் செண்டர், வெலிமடையில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104538" title="தாரிக் அகமது">
தாரிக் அகமது


</doc>
<doc id="104539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104539" title="சாலி அகமது">
சாலி அகமது


</doc>
<doc id="104540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104540" title="ஜெமாலுத்தின் அகமது">
ஜெமாலுத்தின் அகமது

ஜெமாலுத்தின் அகமது ("Jamaluddin Ahmed", பிறப்பு: சனவரி 5 1977), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி ஒரு இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003 ல் வங்காளதேச அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104541" title="பரூக் அகமது">
பரூக் அகமது


</doc>
<doc id="104542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104542" title="வஸ்லுதீன் அகமது">
வஸ்லுதீன் அகமது


</doc>
<doc id="104543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104543" title="அடில் அகமது">
அடில் அகமது


</doc>
<doc id="104544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104544" title="நூருல் ஆப்தீன்">
நூருல் ஆப்தீன்


</doc>
<doc id="104545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104545" title="விஜய கேதனன் (இதழ்)">
விஜய கேதனன் (இதழ்)

விஜய கேதனன் மலேசியா, பினாங்கிலிருந்து 1897ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். பினாங்கு விஜய கேதனன் என்று சொல்லப்பட்டது. 


19ம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியில் வெளிவந்த இவ்விதழ் அறிவியல் ஆக்கங்களையும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும் கொண்டிருந்தது. 


</doc>
<doc id="104546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104546" title="வஜுருல் இஸ்லாம் (இதழ்)">
வஜுருல் இஸ்லாம் (இதழ்)

வஜுருல் இஸ்லாம் பர்மா, இரங்கூனிலிருந்து 1914ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய வார இதழாகும்.


'வஜுருல் இஸ்லாம்' எனும் அரபுப் பதம் 'இஸ்லாமிய ஆலோசகர்' என பொருள்படும்

20ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பப் பகுதியில் வெளிவந்த இதழாக இது உள்ளதினால் அக்கால சூழ்நிலைக்கேற்ப எழுத்து நடையினையும், ஆக்கங்களையும் கொண்டிருந்தது. குறிப்பாக இசுலாமிய அடிப்படை விடயங்கள் தொடர்பான கருத்துகளுக்குரிய விளக்கங்கள் என்பன இவ்விதழில் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="104547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104547" title="தபாஷ் பய்சா">
தபாஷ் பய்சா

தபாஸ் பய்சா ("Tapash Baisya", பிறப்பு: டிசம்பர் 25 1982), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 21 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 56 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104548" title="ஷாரியார் ஹொசைன்">
ஷாரியார் ஹொசைன்

ஷாரியார் ஹொசைன் ("Shahriar Hossain"), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 20 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2000 – 2004 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104549" title="சகாதத் ஹொசைன்">
சகாதத் ஹொசைன்

சகாதத் ஹொசைன் ("Shahadat Hossain", பிறப்பு: செப்டம்பர் 7 1986), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 23 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 43 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2005 – 2009 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104550" title="ஹனான் சர்க்கார்">
ஹனான் சர்க்கார்

ஹனான் சர்க்கார் ("Hannan Sarkar", பிறப்பு: டிசம்பர் 1 1982), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 17 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 20 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104551" title="விநோத விசித்திர பத்திரிகை">
விநோத விசித்திர பத்திரிகை

விநோத விசித்திர பத்திரிகை இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து 1900ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். தமிழ் முஸ்லிம் ஒருவரால் இவ்விதழ் நடத்தப்பட்டுள்ளது. 


20ம் நூற்றாண்டில் முதலாவது தசாப்தத்தில் இவ்விதழ் வெளிவந்தது. இவ்விதழில் சிறு கைத்தொழில் முயற்சிகள் தொடர்பாக பல்வேறு உபதேசங்களும், சிறு கைத்தொழில் முயற்சிகளை ஊக்குவிக்கக்கூடிய படிப்பினைமிக்க கட்டுரைகளும் இத்துறையில் சந்தேகங்களை நிவர்த்திக்கக்கூடிய வகையில் கேள்வி பதில்களும் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="104552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104552" title="சன்வர் ஹொசைன்">
சன்வர் ஹொசைன்

சன்வர் ஹொசைன் ("Sanwar Hossain", பிறப்பு: ஆகத்து 5 1973), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 27 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 1985 – 1987 ஆண்டுகளில் 1996 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104553" title="முகமது சலீம்">
முகமது சலீம்

முகமது சலீம் ("Mohammad Salim", பிறப்பு: அக்டோபர் 15 1981), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகயிம் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2003 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104554" title="வானொளி (சிற்றிதழ்)">
வானொளி (சிற்றிதழ்)

வானொளி இந்தியா, காரைக்காலிலிருந்து 1945ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த இதழாகும். 


இதுவொரு இசுலாமிய இதழ் அல்ல. தமிழ் முஸ்லிம் ஒருவரால் நடத்தப்பட்ட இலக்கிய வார இதழ் என்று இவ்விதழ் தொடர்பாக கருத்துக்கள் முன்வைக்கப்பட்டிருந்தன. 

சிறுகதைகள், கவிதைகள், இலக்கிய கட்டுரைகள், ஆய்வியல் கட்டுரைகள், கேள்வி பதில், வாசகர் பக்கம், துணுக்குகள் போன்ற அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. இவ்விதழில் இசுலாமிய எழுத்தாளர்கள் பலரும் எழுதியிருந்தமை அவதானிக்கத்தக்கது. 


</doc>
<doc id="104555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104555" title="வான் சுடர் (சிற்றிதழ்)">
வான் சுடர் (சிற்றிதழ்)

வான்சுடர் இந்தியா, மதுரையிலிருந்து 1987ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த இதழாகும். 
இசுலாமிய இலக்கிய ஆக்கங்களையும். அறிவியல் ஆக்கங்களையும் இது கொண்டிருந்தது. 


</doc>
<doc id="104556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104556" title="செயட் ராசில்">
செயட் ராசில்

செயட் ராசில் ("Syed Rasel", பிறப்பு: சூலை 3 1984), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 39 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2005 – 2007 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104557" title="எஸ். எம். சந்திரசேன">
எஸ். எம். சந்திரசேன

எஸ். எம். சந்திரசேன (S. M. Chandrasena, பிறப்பு: மே 3 1955), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் அநுராதபுர மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். ஒரு விவசாயி. விவசாய அபிவிருத்தி மற்றும் வனவளம் அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.
அநுராதபுரத்தில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். 



</doc>
<doc id="104558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104558" title="ரஞ்சன் தாஸ்">
ரஞ்சன் தாஸ்

ரஞ்சன் தாஸ் (Ranjan Das, பிறப்பு: சூலை 14 1982), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2000 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104559" title="ராஜின் சாலே">
ராஜின் சாலே

ராஜின் சாலே ("Rajin Saleh", பிறப்பு: நவம்பர் 20 1983), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 24 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 43 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104560" title="முஸ்பிகுர் ரஹ்மான்">
முஸ்பிகுர் ரஹ்மான்

முஸ்பிகுர் ரஹ்மான் (Mushfiqur Rahman, பிறப்பு: சனவரி 1 1980), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 28 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2000 – 2004 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104561" title="முகமது ரபீக்குல் இசுலாம் கான்">
முகமது ரபீக்குல் இசுலாம் கான்

முகமது ரபீக்குல் இசுலாம் கான் (Mohammad Rafiqul Islam Khan, பிறப்பு: நவம்பர் 7 1977), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2002 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104562" title="முகமது ரபீக்">
முகமது ரபீக்

முகமது ரபீக் ("Mohammad Rafique," பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1970), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 33 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 125 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2000 – 2008 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="104563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104563" title="சீன மக்கள் குடியரசில் மனித உரிமைகள்">
சீன மக்கள் குடியரசில் மனித உரிமைகள்

சீன மக்கள் குடியரசில் மனித உரிமைகள் பற்றி சீன அரசுக்கும், பிற நாடுகளுக்கும், அரச சாராத அமைப்புகளுக்கும் கருத்து வேறுபாடு நிலவுகிறது. மனித உரிமை அமைப்புகளும் மேற்குநாடுகளும் சீனாவில் பாரிய மனித உரிமை மீறல்கள் நடைபெறுவதாகக் கூறுகின்றன. கருத்து வெளிப்பாட்டுச் சுதந்திரம், நகர்வுச் சுதந்திரம், சமயச் சுதந்திரம் போன்ற அடிப்படை மனித உரிமைகளே சீனாவில் மதிக்கப்படுவதில்லை எனக் கூறுகின்றன. 



</doc>
<doc id="104564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104564" title="சி. பி. டி. பண்டாரநாயக்க">
சி. பி. டி. பண்டாரநாயக்க

சி. பி. டி. பண்டாரநாயக்க பந்து பண்டாரநாயக்க என அறியப்பட்டவர். (Pandu Bandaranaike, பிறப்பு: ஆகத்து 31 1962), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் கம்பஹா மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். சுதேசிய மருத்துவ பிரதி அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.
யக்கலையில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="104565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104565" title="வாய்ஸ் ஆப் மெட்ராஸ் (இதழ்)">
வாய்ஸ் ஆப் மெட்ராஸ் (இதழ்)

வாய்ஸ் ஆப் மெட்ராஸ் இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து 1978ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு வார இதழாகும். இதன் பெயர் ஆங்கிலத்தின் அமைந்தாலும் இதுவொரு தமிழ்மொழி இதழாக கொள்ளப்படுகின்றது.

இவ்விதழ் தமிழ், ஆங்கிலம் ஆகிய இருமொழிகளிலும் வெளிவந்தது. 

இவ்விதழ் இந்திய தமிழ் முஸ்லிம் ஒருவரால் நடத்தப்பட்டதாக அறியமுடிகின்றது.

தமிழ்நாட்டு முஸ்லிம்களின் செய்திகளையும், செய்தி ஆய்வுகளையும் இது உள்ளடக்கியிருந்தது. அத்துடன், இசுலாமிய சமய, சமூக ஆக்கங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன. 


</doc>
<doc id="104566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104566" title="ஈரானில் மனித உரிமைகள்">
ஈரானில் மனித உரிமைகள்

ஈரானில் மனித உரிமைகள் என்பது அனைத்து மனிதர்களுக்குமான அடிப்படை மனித உரிமைகள் எந்தளவு ஈரானில் பேணப்படுகின்றன என்பது பற்றியது. மிக மோசமான மனித உரிமை மீறல்களுக்காக ஈரானிய அரசு மீது ஐ.நா, மனித உரிமை அமைப்புகள், மேற்குநாடுகளால் கடுமையான விமர்சனங்கள் முன்வைக்கப்படுகின்றன. பல நாடுகள் பொருளாதாரத் தடை போன்ற வேறு பல தடைகளையும் விதித்துள்ளார்கள். சமயச் சுதந்திரம், கருத்து வெளிப்பாட்டுச் சுதந்திரம், ஊடகச் சுதந்திரம், அரசியல் பங்களிப்பு உரிமைகள், சிறுபான்மையினர் உரிமைகள் போன்ற அடிப்படை மனித உரிமைகளே ஈரானில் மதிக்கப்படுவதில்லை என்று கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="104569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104569" title="மதுசுதன் ரேகி">
மதுசுதன் ரேகி

மதுசுதன் ரேகி ("Madhusudan Rege," பிறப்பு: மார்ச்சு 18 1924), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 39 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை 1949 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104570" title="அம்பார் ராய்">
அம்பார் ராய்

அம்பார் ராய் ("Ambar Roy," பிறப்பு: சூன் 5 1945), இறப்பு: செப்டம்பர் 19 1997 இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 132 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1969 பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104571" title="அபிநவ மகயாவதி (சிற்றிதழ்)">
அபிநவ மகயாவதி (சிற்றிதழ்)

அபிநவ மகயாவதி இந்தியா, சேலம் எனுமிடத்திலிருந்து 1926ம் ஆண்டில் மாதந்தோறும் வெளிவந்த ஒரு இதழாகும்.


இவ்விதழ் இசுலாமிய சமயம் சம்பந்தமான விளக்கக் கட்டுரைகளையும், இலக்கிய கட்டுரைகளையும் கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="104572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104572" title="பங்கஜ் ராய்">
பங்கஜ் ராய்

பங்கஜ் ராய் ("Pankaj Roy," பிறப்பு: மே 31 1928, இறப்பு: பிப்ரவரி 4 2001)
இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 43 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 185 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1951 – 1960 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104573" title="பிரணாப் ராய்">
பிரணாப் ராய்

பிரணாப் ராய் ("Pranab Roy", பிறப்பு: பிப்ரவரி 10 1957), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 72 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1982 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104575" title="அப்தாப் அகமது">
அப்தாப் அகமது

அப்தாப் அகமது ("Aftab Ahmed," பிறப்பு: நவம்பர் 10 1985), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 14 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 80 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை 2004 – 2008 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104576" title="அக்ரம் கான்">
அக்ரம் கான்

அக்ரம் கான் ("Akram Khan )", பிறப்பு: நவம்பர் 1 1968), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 44 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை 2000 – 2003 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104577" title="அல் சாரியர்">
அல் சாரியர்

அல் சாரியர் ("Al Sahariar," பிறப்பு: ஏப்ரல் 23 1978), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 29 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை 2000 – 2003 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104578" title="அமீனுல் இசுலாம் புல்புல்">
அமீனுல் இசுலாம் புல்புல்

அமீனுல் இசுலாம் புல்புல் ("Aminul Islam Bulbul," பிறப்பு: பிப்ரவரி 2 1968), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 13 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 39 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை 1988 – 2002 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104579" title="லிவாவுல் இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)">
லிவாவுல் இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)

லிவாவும் இஸ்லாம் இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து 1906ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய வார இதழாகும். 


"லிவாவுல் இஸ்லாம்" என்றால் 'இஸ்லாமியக் கொடி' என்று பொருள்படும்

20ம் நூற்றாண்டின் முதலாவது தசாப்தத்தில் இச்சிற்றிதழ் வெளிவந்துள்ளது. இக்காலகட்டங்களில் தமிழ்மொழி மூலமாக இசுலாமியர்களுக்கு மார்க்க ரீதியான விளக்கங்களைப் பெற்றுக்கொள்ள வாய்ப்புகள் குறைவாகவே காணப்பட்டன. இக்காலகட்டத்தில் இசுலாமிய பிரசார இயக்கங்களும் அதிகமான தாக்கங்களை செலுத்திவரவில்லை. இப்படிப்பட்ட சூழ்நிலையில் இசுலாமிய அடிப்படை கொள்கைகள், கருத்துக்களை விளக்கும் ஓர் இதழாக இவ்விதழ் காணப்பட்டது. இசுலாமிய கொள்கைகள் குறித்து ஏற்படக்கூடிய கருத்து முரண்பாடுகளுக்கு ஓரளவில் விளக்கங்களை வழங்கியிருப்பதையும் இவ்விதழ்களில் அவதானிக்கலாம். 


</doc>
<doc id="104580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104580" title="இந்திக பண்டாரநாயக்க">
இந்திக பண்டாரநாயக்க

இந்திக பண்டாரநாயக்க (Indika Bandaranayake, பிறப்பு: செப்டம்பர் 7 1972), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் குருநாகலை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். ஒரு வணிகர். உள்ளுராட்சி மற்றும் மாகாண சபைகள் பிரதி அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.
13, மகாகல்கடவெல கல்கமுவையில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="104581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104581" title="தாரிக் அசீசு">
தாரிக் அசீசு

தாரிக் அசீசு (Tareq Aziz, பிறப்பு: செப்டம்பர் 4 1983), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104582" title="ஹபீபுல் பசர்">
ஹபீபுல் பசர்

ஹபீபுல் பசர் ("Habibul Bashar," பிறப்பு: ஆகத்து 17 1972), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 50 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 111 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை 2000 – 2008 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார். அணியின் அணித் தலைவராக 2004/2005, 2007 பருவ ஆண்டுகளில் கடமையாற்றியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104583" title="ஸ்பென்சர் ட்ரேசி">
ஸ்பென்சர் ட்ரேசி

ஸ்பென்சர் பொனவெண்சர் ட்ரேசி (Spencer Bonaventure Tracy) ஓர் அமெரிக்க நடிகர் ஆவார். அமெரிக்க பிலிம் இன்ஸ்டிடியூட்டின் சிறந்த ஆண் நடிகர் பட்டியலில் இவர் ஒம்பதாவது இடத்தில் உள்ளார்.



</doc>
<doc id="104584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104584" title="எச். எஸ். பி. சி இளம் தொழில் முனைவாளர் விருது">
எச். எஸ். பி. சி இளம் தொழில் முனைவாளர் விருது

எச். எஸ். பி. சி இளம் தொழில் முனைவாளர் விருதுகள் 2011 என்பது தொழில் முயற்சிகளில் இலங்கை இளைஞர்களை ஊக்குவிக்குமுகமாக உலகின் தேசிய வங்கியான எச்.எஸ்.பி. சி 'பிரிட்டிஷ் கவுன்ஸி'லுடன் இணைந்து அறிமுகம் செய்துள்ள திட்டமாகும். பிரிட்டிஷ் கவுன்ஸில் கடந்த காலங்களில் பல்வேறு பிரித்தானியப் பல்கலைக்கழகங்களின் ஊடாக இலங்கையில் தொழில்சார் பட்டப்படிப்புக்கான முன் முயற்சிகள் பலவற்றை மேற்கொண்டுள்ளது. பல்கலைக்கழகங்களில் தொழில்சார் கல்வி மேம்பாட்டிற்கான கொள்கைகள் மற்றும் திட்டங்களை விருத்தி செய்வதற்காக அது உயர் கல்வி அமைச்சு, பல்கலைக்கழக மானியங்கள் ஆணைக்குழு என்பவற்றுடனும் பல்கலைக்கழக உப வேந்தர்கள், விரிவுரையாளர்கள் ஆகியோருடன் இணைந்து பணியாற்றுகின்றது.
திறமையுள்ள இளம் தொழில் முனைவாளர்களை இனங்காண்பதும் தொழில் முயற்சியை ஆரம்பித்து விருத்தி செய்ய அவர்களுக்கு உதவி வழங்குவதும்
இப்போட்டித் திட்டத்தில் இலங்கையிலுள்ள பல்கலைக்கழகங்கள், தனியார் உயர் கல்வி நிலையங்கள், தொழில்நுட்ப மற்றும் தொழிற் கல்வி நிலையங்கள், தொழில்சார் பயிற்சி நிலையங்கள் என்பவற்றைச் சேர்ந்த 18 வயதிற்கும் 30 வயதிற்கும் இடைப்பட்ட முதுமானிப் பட்டதாரிகள், பட்டதாரிகள் மற்றும் மாணவர்கள் பங்குபற்ற முடியும்.
அவர்கள் பின்வரும் துறையொன்றில் தமது தொழிற் பிரேரணைகளைச் சமர்ப்பிக்கலாம்.









ஒவ்வொரு துறையிலும் போட்டியாளர்களினால் சமர்ப்பிக்கப்படும் தொழிற் திட்டங்கள் யாவும் பிரபல தொழில் அதிபர்கள் மற்றும் கைத்தொழில் நிபுணர்கள் உள்ளடங்கிய தகுதி வாய்ந்த நடுவர்கள் குழுவொன்றினால் பரிசீலனை செய்யப்படும். தரப்படுத்தலுக்கான நிபந்தனைகள் நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வொரு துறையிலும் வெற்றியீட்டுபவருக்கு அல்லது வெற்றியீட்டும் அணிக்கு தொழில் முயற்சியை ஆரம்பிப்பதற்கான அடிப்படை மூலதனமாக ரூ. 100,000 வழங்கப்படும். அத்துடன், வெற்றியீட்டுபவர்கள் ஆறு மாதகாலத்திற்கு தொழில் நிபுணர்களின் வழிகாட்டுதலையும் ஆலோசனைகளையும் பெறுவார்கள்.

</doc>
<doc id="104585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104585" title="பைசல் ஹொசைன்">
பைசல் ஹொசைன்

பைசல் ஹொசைன் (Faisal Hossain, பிறப்பு: அக்டோபர் 26 1978), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை 2004 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104586" title="தரனாத் பஸநாயக்க">
தரனாத் பஸநாயக்க

தரனாத் பஸநாயக்க ("THARANATH BASNAYAKA," பிறப்பு: அக்டோபர் 31 1980 ), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் குருநாகலை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர்.
நிதஹஸ, எஹடுவௌயில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். 



</doc>
<doc id="104587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104587" title="டிரோன் விஜேவர்தன">
டிரோன் விஜேவர்தன


</doc>
<doc id="104588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104588" title="திரு. கடவுள்">
திரு. கடவுள்

திரு. கடவுள் அல்லது மிசுடர் டயட்டி (Mr. Deity) என்பது ஆங்கில அங்கித குறும்படங்கள் வரிசை ஆகும். இது சமயத்தின் பல்வேறு கூறுகளைப் பகிடி செய்கிறது. இது தற்போது யுடீயூப்பில் வெளியிடப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="104590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104590" title="ஹசனுல் ஹக்">
ஹசனுல் ஹக்

ஹசனுல் ஹக் "(Ehsanul Haque," பிறப்பு: டிசம்பர் 1 1979), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104591" title="அபியுக்தன் (சிற்றிதழ்)">
அபியுக்தன் (சிற்றிதழ்)

அபியுக்தன் இலங்கை, கொழும்பு, கல்கிசையிலிருந்து 1975ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் மாத இதழாகும்.

இலங்கையில் 20ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த குறிப்பிடத்தக்கதோர் முற்போக்கு இசுலாமிய எழுத்தாளரும், ஊடகவியலாளருமாவார். 
இவர் 1970களின் ஆரம்பத்தில் தினகரன் தேசிய பத்திரிகையில் உதவியாசிரியராக பணியாற்றியுள்ளார். அக்காலகட்டத்தில் அபியுக்தன் எனும் 'பத்தி'யை இவர் நடத்திவந்தார். பல்சுவை அம்சங்களைக் கொண்டு வாசகர்களின் அபிமானம் பெற்ற ஒரு 'பத்தி'யாக இது விளங்கியது. தினகரனிலிருந்து விலகிய பின்பு இதே பெயரில் இவர் தனி மாத இதழ் நடத்தியமை குறிப்பிடத்தக்கது. இலங்கையில் பல இன்று புகழ்பெற்று விளங்கும் பல இசுலாமிய எழுத்தாளர்களுக்கு ஆரம்ப களம் அமைத்துக் கொடுத்த ஒரு பத்தியாக இது காணப்படுகின்றது. 
அபியுக்தனில் துணுக்குச் செய்திகள், நகைச் சுவைச் செய்திகள், மினிக் கவிதை போன்ற பல்சுவை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="104592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104592" title="இர. வாசுதேவன்">
இர. வாசுதேவன்

இரத்தினசாமி வாசுதேவன் அல்லது முனைவர் இர. வாசுதேவன் என்பவர் தமிழ்நாட்டில் நன்கறியப்பட்ட தமிழ் மருத்துவ இலக்கிய ஆய்வாளரும், எழுத்தாளரும் கவிஞரும் ஆவார். இவரது ஆய்வு தமிழில் மருத்துவ இலக்கியங்கள் ஆகும். பண்டைய தமிழ் மருத்துவம் தொடர்பான பல்வேறு ஆய்வுகளையும் இவர் செய்து வருகிறார். 

இவர் தமிழ்நாடு, கடலூர் மாவட்டம், காட்டுமன்னார் கோயில் வட்டம், கஞ்சங்கொல்லை, கொண்டாயிருப்பு எனும் சிற்றூரில் பிறந்தார். இவரது தந்தையாரின் பெயர் வே. இரத்தினசாமி. தாயாரின் பெயர் சின்னப்பெண். பாடசாலைக் கல்வியை கிராமத்தில் 8ம் வகுப்பு வரை கற்றிருந்தார். 1967ல் சென்னைக்கு சென்றார். அங்கே கவிதை எழுதும் ஆற்றலை வளர்த்துக்கொண்டார். அத்துடன் தன்னால் விடுபட்ட பாடசாலைக் கல்வியை பொது நூலகங்களில் கற்றார். தமிழ் இலக்கியங்களில் நாட்டம் கொண்டார். இருபத்தொன்பாவது வயதில் இந்திய ரிசர்வ வங்கி, சென்னை கிளையில் பகுதி நேரப் பணியாளராகப் பணி புரிந்தார். சுமார் 8 ஆண்டுகளாக ரிசர்வ் வங்கி, தமிழ் மன்றத்தின் செயலாளராக இருந்து வருகிறார். அம்மன்றத்தின் செயற்பாடுகளில் ஒன்றாக நிகழ்கிறது, நண்பகல் சொற்பொழிவு. அது எந்த தொய்வும் இல்லாமல், புதன்கிழமை தோறும் நடைபெறுகிறது.

எட்டாம் வகுப்புடன் நின்றுவிட்ட தனது பாடசாலைக் கல்வியை, இருபது ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் தொடர்ந்தார். சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் அஞ்சல் வழிக் கல்வியில் சேர்ந்து B.Litt., M.A., பயின்றார். மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகத்தில் M.Phil பயின்று ‘திருவிளையாடற் புராணத்தில் கலைக் கூறுகள்’ என்னும் ஆய்வேட்டினை அளித்தார். மீண்டும் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில், ஆய்வு செய்து, தமிழில் மருத்துவ இலக்கியங்கள் என்னும் அரிய ஆய்வேட்டை அளித்து முனைவர் பட்டம் பெற்றார். 1987 முதல் 2002 வரை தொடர்ந்து கல்வி கற்றார். தனது கல்வியைத் தமிழ்வழிக் கல்வியாகவே கற்றார். ஓய்வு நேரத்தைப் படிப்பதற்காகவும் தமிழ்ப் பணி புரிவதிலும் ஈடுபடுத்திக்கொண்டார்.

தமிழரின் பழமையான சுவடிகளையும் நூல்களையும் தேடிச் சேகரிக்கும் பணியில் தமிழர் மரபு அறக்கட்டளையுடன் இணைந்து பணியாற்றியுள்ளார். தமிழ் குயில் எனும் ஒலியாடல் குழுமத்தை நிறுவி, அதன்மூலம் தமிழ் இலக்கியச் சொற்பொழிவுகளையும் ஆற்றி வருகிறார். இதுவரை 350 - க்கும் மேற்பட்ட சொற்பொழிவுகளை நடத்தியுள்ளார். தமிழகத்தில் மறைந்திருக்கும் அரிய சுவடிகளைத் தேடும் பணியின் ஊடாக, கிடைக்கும் சுவடி நூல்களை நகலெடுத்து கணினியில் சேமித்து, அரசு மின்நூலகத்தில் சேர்க்கும் பணியையும் செய்து வருகிறார்.




</doc>
<doc id="104601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104601" title="பியல் விஜயதுங்க">
பியல் விஜயதுங்க

பியல் விஜயதுங்க ("Piyal Wijetunge", பிறப்பு: ஆகத்து 6 1971), இலங்கை, பதுளையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 70 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்


</doc>
<doc id="104603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104603" title="லகிரு திரிமான்ன">
லகிரு திரிமான்ன

சனவரி 5, 2010 இல் டாக்காவில் நடைபெற்ற வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி,இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி மற்றும் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி ஆகிய நாடுகள் பங்கேற்ற முத்தரப்பு ஒருநாள் தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார்.இந்தத் தொடரில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். 38 பந்துகளில் 22ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அனி வென்றது. சூன் 16,2011 இல் சௌதாம்டனில் நடந்த இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். திலகரத்ன டில்சான் காயம் காரணமாக விலகியதால் இவருக்கு வாய்ப்பு கிடைத்தது. போட்டியின் முதல் ஆட்டப்பகுதியில் துவக்கவீரராக களம் இறங்கிய இவர் 62 பந்துகளில் இவர் 10 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஜேம்ஸ் அண்டர்சன் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 157 பந்துகளில்38 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்தப் போட்டி சமனில் முடிந்தது.

அடிலெய்டு நீள்வட்ட அரங்கத்தில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தனது முதல் நூறு ஓட்டங்களை எடுத்தார். 2014 ஆம் ஆண்டில் நடந்த ஆசியக் கோப்பை போட்டியில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். இந்தத் தொடரில் திலகரத்ன டில்சான் காயம் காரணமாக விலகியதால் இவருக்கு துவக்க வீரராக களம் இறஙக் வாய்ப்பு கிடைத்தது. வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் குசல் பெரேராவுடன் இணைந்து விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டு போட்டிகளில் நூறு ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்தத் தொடரில் இலங்கை அணி ஐந்தாவது முறையாக வென்று சாதனை படைத்தது. இந்தத் தொடரில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர்களின் பட்டியலில் இவர் முதலிடம் பிடித்தார். இவரின் சராசரி 55.80 ஆகும். இஞ்சியோனில் நடைபெற்ற 2014 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். ஆப்கானித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இறுதி ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அந்த அணியை வீழ்த்தி கோப்பை வென்றார்.

நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஏழு போட்டிகள் கொண்ட ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். சனவரி 23, 2015 இல் நடைபெற்ற ஐந்தாவது போட்டியில் இலங்கை அணியின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். அஞ்செலோ மத்தியூஸ் காயம் காரணமாக விலகியதால் இவர் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். துவக்கவீரராக களமிறங்கிய இவர் 45 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். மேலும் 2 இலக்குகளை வீழ்த்தினார். ஆனால் இந்தப்போட்டியில் 108 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் இலங்கை அணி தோல்வியடைந்தது. 6 ஆவது போட்டியில் தோல்வியடைந்தது. எழாவது போட்டியில் இலங்கை அணி வெற்றி பெற்றது. 4-2 எனும் கணக்கில் நியூசிலாந்து அணி தொடரை வென்றது.


</doc>
<doc id="104604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104604" title="சந்தீப் சில்வா">
சந்தீப் சில்வா


</doc>
<doc id="104606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104606" title="ஜோனி சமரசேகர">
ஜோனி சமரசேகர


</doc>
<doc id="104607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104607" title="சாந்த பண்டார">
சாந்த பண்டார

சாந்த பண்டார ("SHANTHA BANDARA", பிறப்பு: மார்ச்சு 28 1972), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் குருநாகலை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர்.
சிவந்தன, மஹரச்சிமுல்லையில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். 



</doc>
<doc id="104608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104608" title="சமிந்த ருவன்">
சமிந்த ருவன்


</doc>
<doc id="104609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104609" title="ஜெர்மானியப் போர்க்கப்பல் டிர்பிட்சு">
ஜெர்மானியப் போர்க்கப்பல் டிர்பிட்சு

டிர்பிட்சு (டிர்பிட்ஸ், "Tirpitz") இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நாசி ஜெர்மனியின் கடற்படையான கிரீக்சுமரீனில் இடம்பெற்றிருந்த ஒரு பெரும் போர்க்கப்பல். கிரீக்சுமரீனுக்காகக் கட்டப்பட்ட பிசுமார்க் ரக போர்க்கப்பல்களுள் இது இரண்டாவது ஆகும். (முதலாவது பிசுமார்க்). இவை இரண்டும் கிரீக்சுமரீனின் மிக சக்தி வாய்ந்த கப்பல்களாக இருந்தன.

ஜெர்மானிய வேந்தியக் கடற்படையின் தந்தை என அறியப்படும் அட்மைர வோன் டிர்பிட்சின் நினைவாக இக்கப்பல் பெயரிடப்பட்டது. 1936ம் ஆண்டு வில்லெம்ஷேவன் ஜெர்மானிய கடற்படை கட்டுந்தளத்தில் இதன் கட்டுமானப் பணிகள் தொடங்கின. இரண்டரை ஆண்டுகளுக்குப்பின் ஏப்ரல் 1939ல் தனது முதல் பயணத்தை மேற்கொண்டது. பெப்ரவரி 1941ல் கட்டுமானப் பணிகள் முடிவடைந்து கிரீக்சுமரீனில் பணிக்கமர்த்தப்பட்டது. தனது சகோதரிக் கப்பலான பிசுமார்க்கைப் போலவே இதன் முதன்மை பீரங்கிக் குழுமம் 8 X 38-செ.மீ (15”) பீரங்கிளைக் கொண்டிருந்தது. போர்க்காலத்தில் செய்யப்பட்ட சில மாறுதல்களால், டிர்பிட்சின் எடை பிசுமார்க்கைக் காட்டிலும் 2,000 டன் அதிகமாக இருந்தது.

1941ல் கடற் சோதனைகள் முடிந்து கிரீக்சுமரீனில் இணைந்த டிர்பிட்சு துவக்கத்தில் ஜெர்மானிய பால்டிக் கடற்படைப் பிரிவின் முதன்மைக் கப்பலாகப் பணிபுரிந்தது. சோவியத் பால்டிக் கடற்படைப் பிரிவு தப்பிவிடாமல் இருப்பது இதன் இலக்காக இருந்தது. பின் 1942ல் நார்வே நாட்டுக்கு அனுப்பப்பட்டது. நார்வே மீது நேச நாட்டுப் படைகள் படையெடுக்கா வண்ணம் காத்து வந்தது. நார்வேயில் இருந்த போதே, இங்கிலாந்திலிருந்து சோவியத் ஒன்றியத்துக்குச் செல்லும் தளவாட கப்பல் கூட்டங்களை சில முறை தாக்க முயன்றது. இம்முயற்சிகள் தோல்வியடைந்தாலும், டிரிபிட்சினால் விழையக் கூடிய ஆபத்தினை நேச நாட்டு கடற்படை தளபதிகள் உணர்ந்திருந்தனர். எனவே டிர்பிட்சை சமாளிக்கவென்றே பெரிய கடற்படைப் பிரிவுகளை உருவாக்கினர். இவ்வாறு, எவ்வித பெரிய தாக்குதல்களிலும் ஈடுபடாமலேயே, எதிரிப் படைகளை அச்சுறுத்தி வந்ததால், நடைமுறையில் டிர்பிட்சு ஒரு இயங்கா கடற்படையாக (fleet-in-being) விளங்கியது.

செப்டம்பர் 1943ல் டிர்பிட்சும் ஷார்ன்ஹோர்ஸ்ட்டும் நார்வேயில் இசுப்பிட்சுபேர்கன் தீவு மீது பீரங்கித் தாக்குதல் நடத்தின. டிர்பிட்சு நடைமுறையில் தனது முதன்மை பீரங்கிகளைத் தாக்குதலுக்கு பயன்படுத்தியது இதுவே முதல்முறை. டிரிபிட்சை அழிக்க பிரித்தானிய கடற்படை பெரும் முயற்சிகளை மேற்கொள்ளத் தொடங்கியது. முதலில் பிரித்தானிய குறு நீர்மூழ்கிகள் டிர்பிட்சைத் தாக்கி சேதப்படுத்தின, பின்னர் பிரித்தானிய குண்டுவீசி வானூர்திகள் அதன் மீது குண்டுவீசி சேதப்படுத்தின. இச்சேதங்களால் டிர்பிட்சு நார்வேயில் கடலோர கடல்நீரேரிகளில் முடக்கப்பட்டது. நவம்பர் 12, 1944ல் பிரித்தானிய லங்காசுட்டர் ரக குண்டுவீசிகள் 5,400 கிலோ எடையுள்ள “டால் பாய்” ரக குண்டுகளை டிர்பிடிசின் மீது வீசித் தாக்கின. இரு குண்டுகள் டிர்பிட்சு மீது விழுந்தன, இன்னொன்று மிக அருகில் விழுந்தது. இந்த குண்டுவீச்சால், டிர்பிட்சு பெரும் சேதமடைந்தது மூழ்கத் தொடங்கியது. அதன் மேற்தளத்தில் மூண்ட தீ, வேகமாக அதன் வெடிகுண்டு கிடங்குகளில் ஒன்றுக்குப் பரவியதால், ஒரு பெரிய குண்டுவெடிப்பு நிகழ்ந்து டிர்பிட்சு மூழ்கியது. டிர்பிட்சு மூழ்கிய போது இறந்த மாலுமிகளின் எண்ணிக்கை 950 முதல் 1204 வரை இருக்கலாம் என கணிக்கப்படுகிறது.

1948-1957ல் டிரிபிட்சின் இடிபாடு ஒரு ஜெர்மானிய-நார்வீஜிய கூட்டு முயற்சியால் கடலடியிலிருந்து மீட்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="104610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104610" title="ஜிஹான் ரூபசிங்க">
ஜிஹான் ரூபசிங்க


</doc>
<doc id="104612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104612" title="மகேஸ் ரொட்ரிகோ">
மகேஸ் ரொட்ரிகோ


</doc>
<doc id="104613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104613" title="முதுமுதலிகே புஸ்பகுமார">
முதுமுதலிகே புஸ்பகுமார


</doc>
<doc id="104615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104615" title="டான் பிக்சார்ட்">
டான் பிக்சார்ட்



</doc>
<doc id="104616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104616" title="பாத்தியா பெரேரா">
பாத்தியா பெரேரா


</doc>
<doc id="104617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104617" title="சகீப் ரசாக்">
சகீப் ரசாக்


</doc>
<doc id="104618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104618" title="சகீப் சவுத்திரி">
சகீப் சவுத்திரி


</doc>
<doc id="104619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104619" title="சஞ்சித் சமி">
சஞ்சித் சமி


</doc>
<doc id="104620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104620" title="நபில் சமது">
நபில் சமது


</doc>
<doc id="104621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104621" title="ஆரிபுல் ஹக்">
ஆரிபுல் ஹக்


</doc>
<doc id="104623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104623" title="அரபாத் சலாகுத்தீன்">
அரபாத் சலாகுத்தீன்


</doc>
<doc id="104625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104625" title="சலாகுத்தீன் அகமது">
சலாகுத்தீன் அகமது


</doc>
<doc id="104626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104626" title="சஜாத் கதீர்">
சஜாத் கதீர்


</doc>
<doc id="104627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104627" title="சஜாத் அகமது">
சஜாத் அகமது

[[பகுப்பு:வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்கள்]]
[[பகுப்பு:1984 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1974 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]

</doc>
<doc id="104628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104628" title="சய்புல் இசுலாம் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
சய்புல் இசுலாம் (துடுப்பாட்டக்காரர்)


</doc>
<doc id="104629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104629" title="சுமுன் சா">
சுமுன் சா


</doc>
<doc id="104630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104630" title="நஸ்முஸ் சதாத்">
நஸ்முஸ் சதாத்


</doc>
<doc id="104631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104631" title="ரீசாஉல் இசுலாம்">
ரீசாஉல் இசுலாம்


</doc>
<doc id="104632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104632" title="பரீட் ரீசா">
பரீட் ரீசா


</doc>
<doc id="104633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104633" title="சகீட் ரசாக்">
சகீட் ரசாக்


</doc>
<doc id="104634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104634" title="சியாஉல் ரசீட்">
சியாஉல் ரசீட்


</doc>
<doc id="104635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104635" title="ரகீபுல் ஹசன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1987)">
ரகீபுல் ஹசன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1987)

ரகீபுல் ஹசன் ("Raqibul Hasan," பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1987), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 53 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104636" title="ரகீபுல் ஹசன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1953)">
ரகீபுல் ஹசன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1953)


</doc>
<doc id="104637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104637" title="சொகீல் ரனா">
சொகீல் ரனா


</doc>
<doc id="104638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104638" title="சியாஉர் ரஹ்மான்">
சியாஉர் ரஹ்மான்


</doc>
<doc id="104639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104639" title="சமீஉர் ரஹ்மான்">
சமீஉர் ரஹ்மான்


</doc>
<doc id="104640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104640" title="மபாசுல் ரஹ்மான்">
மபாசுல் ரஹ்மான்

மபாசுல் ரஹ்மான் ("Mafizur Rahman", பிறப்பு: நவம்பர் 10 1978), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் இரண்டு இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1997 இல் வங்காளதேசம் அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104641" title="லப்லுல் ரஹ்மான்">
லப்லுல் ரஹ்மான்


</doc>
<doc id="104642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104642" title="அப்துல் ரகீம்">
அப்துல் ரகீம்


</doc>
<doc id="104643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104643" title="ஜன்னத் (சிற்றிதழ்)">
ஜன்னத் (சிற்றிதழ்)

ஜன்னத் இந்தியா, தஞ்சையிலிருந்து 1970ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும்.



'ஜன்னத்' என்ற அரபுப் பதம் 'சொர்க்கம்' என்று பொருள்படும்

இவ்விதழில் இசுலாமிய இலக்கிய ஆக்கங்களும், இசுலாமிய சமயம் சம்பந்தப்பட்ட கொள்கை விளக்க ஆக்கங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன. குறிப்பாக இசுலாமிய அடிப்படை கொள்கைகளான கலிமா (நம்பிக்கை) தொழுகை, நோன்பு, சகாத் (ஏழை வரி), ஹஜ் போன்றவற்றை பற்றிய தெளிவான ஆக்கங்களை இது கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="104644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104644" title="ரம்ஜான் மாத நோன்பின் பயன் (சிற்றிதழ்)">
ரம்ஜான் மாத நோன்பின் பயன் (சிற்றிதழ்)

ரம்ஜான் மாத நோன்பின் பயன் இந்தியா, புதுவையிலிருந்து 1937ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய வார இதழாகும். 
இவ்விதழை அவதானிக்குமிடத்து ஒரு குறிப்பிட்ட தலைப்பை மையப்படுத்தி அத்தலைப்பிற்கான விளக்கம் வழங்கத்தக்க விதத்திலமைந்த சிற்றிதழாகக் கொள்ள முடியும். எனவே ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில் மாத்திரம் இவ்விதழ் வெளிவந்ததாக அறியமுடிகின்றது. 
இஸ்லாத்தின் மூலாதாரங்களில் ஒன்றான நோன்பு எனும் விரதத்தைப் பற்றி விளக்கும் இவ்விதழில் நோன்பின் கடமைகள், நோன்பாளி கடைபிடிக்க வேண்டிய ஒழுங்கு விதிகள், நோன்பின் முக்கியத்துவம் உள்ளிட்ட பல விடயங்கள் எழுதப்பட்டிருந்தன. நோன்புப் பெருநாள், பெருநாளின் சிறப்பு, ஒழுக்கம் போன்றவற்றையும் இது விளக்கியிருந்தது. 


</doc>
<doc id="104645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104645" title="ஜமாதுல் உலமா (சிற்றிதழ்)">
ஜமாதுல் உலமா (சிற்றிதழ்)

ஜமாதுல் உலமா இந்தியா, நெல்லையிலிருந்து 1972ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும்.


"ஜமாதுல் உலமா" என்ற அரபுப் பதம் "அறிஞர் பேரவை" என்ற கருத்தைத் தரும். 

இது இசுலாமிய அறிஞர்கள் பேரவை வெளியீடாக இருந்தமையினால் பலதரப்பட்ட இசுலாமிய ஆய்வு ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. இசுலாமிய சமயத்திற்கெதிரான கருத்துகளுக்கு உரிய விளக்கம் வழங்கத்தக்க இதழாக இது காணப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="104646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104646" title="தில்வார் ஹொசைன்">
தில்வார் ஹொசைன்


</doc>
<doc id="104647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104647" title="எலியாசு சன்னி">
எலியாசு சன்னி

எலியாசு சன்னி ("Elias Sunny", பிறப்பு: ஆகத்து 2 1986), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 49, ஏ-தர போட்டிகள் 47 ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104648" title="எமோன் அகமது">
எமோன் அகமது


</doc>
<doc id="104649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104649" title="இசாஸ் அகமது">
இசாஸ் அகமது


</doc>
<doc id="104650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104650" title="பைசுல் இசுலாம்">
பைசுல் இசுலாம்


</doc>
<doc id="104652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104652" title="விக்டர் அந்தோனி">
விக்டர் அந்தோனி

விக்டர் அந்தோனி ("VICTOR ANTONY", பிறப்பு: சனவரி 29 1949), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் புத்தளம் மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். ஒரு வணிகர்.
152, புத்தளம் வீதி, ஜயபிம, சிலாபத்தில் வசிக்கும் இவர் ரோமன் கத்தோலிக்கமதத்தைச் சேர்ந்தவர். 



</doc>
<doc id="104653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104653" title="அமில பெரேரா">
அமில பெரேரா


</doc>
<doc id="104654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104654" title="ருவான் பீரிஸ்">
ருவான் பீரிஸ்


</doc>
<doc id="104655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104655" title="லடி அவுட்சூன்">
லடி அவுட்சூன்


</doc>
<doc id="104656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104656" title="சுராஜ் ரன்தீவ்">
சுராஜ் ரன்தீவ்


</doc>
<doc id="104657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104657" title="ஜிஹாத் (கொழும்பு சிற்றிதழ்)">
ஜிஹாத் (கொழும்பு சிற்றிதழ்)

ஜிஹாத் கொழும்பிலிருந்து 1967ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய வார இதழாகும்.
தமிழ், ஆங்கில இருமொழிகளையும் இவ்விதழ் கொண்டிருந்தது
ஆரம்பத்தில் மாஹிர் என்பவரும், பின்னர் மானா மக்கீன் என்பவரும் ஆசிரியராக இருந்துள்ளனர். 
'ஜிஹாத்' என்றால் 'புனிதப்போர்' என்று பொருள்படும்
இவ்விதழில் இசுலாமிய ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், விமர்சனங்களும், செய்தி அறிக்கைகளும், இசுலாமிய கொள்கைகளுக்கு எதிர்ப்பான கருத்துகளுக்கான விளக்கவுரைகளும் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="104658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104658" title="புத்திக மென்டிஸ்">
புத்திக மென்டிஸ்


</doc>
<doc id="104659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104659" title="நதீம் அகமது">
நதீம் அகமது

நதீம் அகமது (Nadim Ahmed), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டி1 ஏ-தர போட்டிகள் நான்கு ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104660" title="ஜக்வான் அகமது">
ஜக்வான் அகமது

ஜக்வான் அகமது "(Jakwan Ahmed)", வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 10 ஏ-தர போட்டிகள் எட்டு ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104661" title="துசார கொடிகார">
துசார கொடிகார


</doc>
<doc id="104662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104662" title="சனத் களுபெரும">
சனத் களுபெரும


</doc>
<doc id="104663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104663" title="சகீன் ஹொசைன்">
சகீன் ஹொசைன்

சகீன் ஹொசைன் ("Shahin Hossain", பிறப்பு: ஆகத்து 8 1984), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 52, ஏ-தர போட்டிகள் 45 ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104664" title="சாநவாஸ் கபீர்">
சாநவாஸ் கபீர்


</doc>
<doc id="104665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104665" title="அமைதியின் கோபுரம்">
அமைதியின் கோபுரம்

அமைதியின் கோபுரம் "(tower of silence)" அல்லது தக்மா (Dakhma) (பாரசீக மொழி:دخمه) என்பது இறந்தோரின் உடலை இருத்தி வைக்க சரத்துஸ்திர, (பார்சி) சமுதாயத்தினரால் எழுப்பப்பட்ட வட்ட வடிவ கோபுர அமைப்பாகும்.

சொராஸ்டிர சமுதாயத்தில் இறந்த உடல் அசுத்தமானதாய்க் கருதப்படுகிறது. இறந்த உடலைப் புதைத்தால் அது மண்ணையும் எரித்தால் நெருப்பையும் அசுத்தப்படுத்தி விடும். அத்தோடு இறந்தவர் இறுதி தானமாய்த் தனது உடலையும் பறவைகள் உண்ணத் தரும் நோக்கில் இறந்தவர்களின் உடல்கள் அமைதியின் கோபுரத்தில் கிடத்தப்படுகின்றன. கழுகுகள் வந்து இறந்தவர் உடலை உண்டுத் தூய்மை செய்கின்றன.

சொராஸ்டிர சமயத்தின் பிறப்பிடமான ஈரானில் இப் பழக்கம் 1970 ஆம் ஆண்டு முற்றும் தடை செய்யப்பட்டு அமைதியின் கோபுரங்கள் இழுத்து மூடப்பட்டன.

கணிசமான எண்ணிக்கையிலான பார்சி மக்கள் வாழும் இந்தியாவில் இப்பழக்கம் இன்னும் தொடர்கிறது. ஆனால் கால்நடைகளில் டைக்ளோஃபீனாக் மருந்தைப் பயன்படுத்தி 99.9 விழுக்காடு இந்தியக் கழுகுகள் அழிந்து விட்டதால் பார்சி மக்கள் இறந்த உடலைப் புதைக்க வேண்டிய நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="104666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104666" title="ஷஹ்ரியர் அலாம்">
ஷஹ்ரியர் அலாம்


</doc>
<doc id="104667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104667" title="ஷாரியார் ஹசன்">
ஷாரியார் ஹசன்


</doc>
<doc id="104668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104668" title="ஷாரியார் கபீர்">
ஷாரியார் கபீர்

ஷாரியார் கபீர் ("Shahriar Kabir"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டி 1, ஏ-தர போட்டிகள் மூன்று ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104670" title="சமீமுல் இசுலாம்">
சமீமுல் இசுலாம்

சமீமுல் இசுலாம் ("Shamimul Islam"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் மூன்று ஏ-தர போட்டிகள் இரண்டு ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104671" title="சம்சுல் ரஹ்மான்">
சம்சுல் ரஹ்மான்


</doc>
<doc id="104672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104672" title="சரஃபுதுல்லா">
சரஃபுதுல்லா


</doc>
<doc id="104673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104673" title="சரீப் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
சரீப் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

சரீப் ("Sharif") வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏ-தர போட்டி ஒரு ல் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104674" title="செர்ஃகான் சரீப்">
செர்ஃகான் சரீப்

செர்ஃகான் சரீப் ("Sherhan Sharif"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 2ல் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104675" title="சரீபுல் ஹக்">
சரீபுல் ஹக்


</doc>
<doc id="104676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104676" title="சரீபுள்ளாஹ் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
சரீபுள்ளாஹ் (துடுப்பாட்டக்காரர்)


</doc>
<doc id="104677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104677" title="விகாஷ் சர்மா">
விகாஷ் சர்மா

விகாஷ் சர்மா ("Bikash Sharma"), பிறப்பு: அக்டோபர் 13 1987, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 4, ஏ-தர போட்டிகள் நான்கு ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104678" title="சவுக்கத்">
சவுக்கத்


</doc>
<doc id="104679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104679" title="சித்திகுர் ரஹ்மான்">
சித்திகுர் ரஹ்மான்


</doc>
<doc id="104680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104680" title="சிராஜுல்லா காதீம்">
சிராஜுல்லா காதீம்

சிராஜுல்லா காதீம் ("Sirajullah Khadim"), பிறப்பு: சூன் 10 1988, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 6, ஏ-தர போட்டிகள் எட்டு ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104681" title="தன்வீர் கைதர்">
தன்வீர் கைதர்


</doc>
<doc id="104682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104682" title="சஜில் சவுத்திரி">
சஜில் சவுத்திரி


</doc>
<doc id="104683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104683" title="நதீப் சவுத்திரி">
நதீப் சவுத்திரி


</doc>
<doc id="104685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104685" title="தமீம் பசீர்">
தமீம் பசீர்


</doc>
<doc id="104686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104686" title="சுமொன் பரூவா">
சுமொன் பரூவா

சுமொன் பருவா ("Sumon Barua"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டி 1, ஏ-தர போட்டிகள் ஐந்து ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104687" title="தெபாசிஷ் பரூவா">
தெபாசிஷ் பரூவா

தெபாசிஷ் பரூவா ("Debashish Barua"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏ-தர போட்டிகள் 2ல் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104689" title="டெபாபரத பரூவா">
டெபாபரத பரூவா

டெபாபரத பரூவா ("Debabrata Barua"), பிறப்பு: சனவரி 28 1981, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 14. ஏ-தர போட்டிகள் 18 ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104691" title="அஸ்கர் ஹொசைன்">
அஸ்கர் ஹொசைன்

அஸ்கர் ஹொசைன் ("Azhar Hossain"), பிறப்பு: மார்ச்சு 15 1964, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் ஏழு இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988 – 1990 ஆண்டுகளில் வங்காளதேச அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104692" title="அத்தார் அலி கான்">
அத்தார் அலி கான்

அத்தார் அலி கான் ("Athar Ali Khan"), பிறப்பு: பிப்ரவரி 10 1962, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 19 இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988 – 1997 ஆண்டுகளில் வங்காளதேச அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104693" title="அஸ்ரபுல் ஹக்">
அஸ்ரபுல் ஹக்


</doc>
<doc id="104694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104694" title="யாசீன் அரபாத்">
யாசீன் அரபாத்


</doc>
<doc id="104695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104695" title="அராஃபத் சன்னி">
அராஃபத் சன்னி

அராஃபத் சன்னி ("Arafat Sunny" பிறப்பு: செப்டம்பர் 29 1986), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 44, ஏ-தர போட்டிகள் 37 ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104696" title="அனீசுர் ரஹ்மான்">
அனீசுர் ரஹ்மான்

அனீசுர் ரஹ்மான் ("Anisur Rahman"), பிறப்பு: மார்ச்சு 1 1971, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் இரண்டு இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1995 – 1998 ஆண்டுகளில் வங்காளதேச அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104697" title="அனீசுல் ஹக்கீம்">
அனீசுல் ஹக்கீம்


</doc>
<doc id="104698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104698" title="அமீனுல் இசுலாம் (இளையவர்)">
அமீனுல் இசுலாம் (இளையவர்)


</doc>
<doc id="104700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104700" title="டைக்ளோஃபீனாக்">
டைக்ளோஃபீனாக்

டைக்ளோஃபினாக் "(diclofenac)" என்பது அழற்சிக்கு எதிரான இயக்க ஊக்கிகள் இல்லாத மருந்துகளுள் ஒன்றாகும்.

இதன் வேதிப்பெயர் 2-(2,6-டைகுளோரோ அனிலினோ) ஃபினைல் அசிட்டிக் அமிலம் என்பதாகும்.

இது நமது உடலில் காய்ச்சல், வலி, அழற்சி வினை ஆகியவற்றை உண்டாக்கும் பொருட்களுள் ஒன்றான புராஸ்டாகிளான்டினை உற்பத்தி செய்ய உதவும் நொதியான வளைய ஆக்சிசனேஸ் ஐத் தடுக்கிறது. எனவே தான் இது காய்ச்சல், பல விதமான வலி மற்றும் அழற்சி நோய்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அத்துடன் மாதவிலக்கின் போது ஏற்படும் வலியிலும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மனித இரைப்பையை அமிலத்தாக்குதலில் இருந்து பாதுகாக்கும் கோழைப்படலத்திற்கு புரோஸ்டாகிளான்டின் மிகவும் அவசியம். டைக்ளோஃபினாக் புரோஸ்டாகிளான்டினைக் குறைக்கிறது என்பது மேலே சொல்லப்பட்டது. எனவே வலிநீக்கி மருந்துகளை எடுத்துக் கொண்டால் கோழைப்படலம் பாதிக்கப்பட்டு ஹைட்ரோ குளோரிக் அமிலம் இரைப்பையைத் தாக்கி இரைப்பைப் புண் உண்டாகும்.

சில மனிதர்களில் டைக்ளோஃபினாக் உடனடிச் சிறுநீரகச் செயலிழப்பை உண்டாக்க வல்லது.

2008 ஆம் ஆண்டுக் கணக்கெடுப்பின் படி, இந்தியத் துணைக்கண்டக் பிணந்தின்னிக் கழுகுகள் எண்ணிக்கையில் 99.9% அழிந்திருந்தது தெரிய வந்தது. இதற்குக் காரணம் டைக்ளோஃபினாக் ஏற்படுத்திய சிறுநீரகச் செயலிழப்பே என்று கண்டறியப்பட்டது. கால்நடைகளில் அளவில்லாமல் டைக்ளோஃபீனாக் பயன்படுத்தியதே இதற்குக் காரணம் ஆகும்.

இலட்சக்கணக்கிலான கழுகுகள் மடிந்ததால் குளம்புடைய கால்நடைப் பிணங்களைத் தின்னும் துப்புரவாளர்கள் சூழல் மண்டலத்தில் இல்லாத நிலை ஏற்பட்டது. காட்டு நாய்களும் காட்டு எலிகளும் கால்நடைப் பிணங்களைத் தின்ன ஆரம்பித்தன. இவற்றின் செரிமான மண்டலத்தால் கழுகைப் போல கால்நடைப் பிணத்தில் உள்ள தொற்றுநோய்க் கிருமி‌களைக் கொல்ல முடியவில்லை. காட்டு நாய்களிடமிருந்து தெரு நாய்களுக்கும் இக் கிருமிகள் குறிப்பாக வெறிநாய்க்கடி நோய்க்கிருமி பரவியது. இதனால் வெறிநாய்க்கடி நோயாளிகளின் எண்ணிக்கை அதிகமானது.
காட்டுநாய்கள் பெருகியதால் அவற்றை உண்டு வாழும் சிறுத்தை இனமும் பெருகியது. அவை ஊருக்குள் வருவதும் அதிகரித்தது. சில நேரங்களில் சிறுத்தைகள் மனிதக் குழந்தைகளைத் தாக்கிய நிகழ்வுகளும் ஏற்பட்டது.

சரத்துஸ்திர சமூகத்தினர் கழுகுகள் அழிவால் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டனர். மனிதப் பிணங்களை அமைதியின் கோபுரம் என்ற உயர்ந்த கோபுரங்களில் இட்டு கழுகுகளுக்கு இரையாக அளிக்கும் பழக்கமுடைய அவர்கள் மாற்று வழிமுறையைக் கடைப்பிடிக்கும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டனர். 


</doc>
<doc id="104701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104701" title="செய்கத் அலி">
செய்கத் அலி


</doc>
<doc id="104702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104702" title="அலாவுதீன் பாபு">
அலாவுதீன் பாபு


</doc>
<doc id="104703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104703" title="காசி ஆலம்கிர்">
காசி ஆலம்கிர்


</doc>
<doc id="104704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104704" title="அப்துல்லா ஆலம்">
அப்துல்லா ஆலம்

அப்துல்லா ஆலம் ("Abdullah Alam"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 3, ஏ-தர போட்டிகள் ஒன்பது ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104705" title="முஸ்லிம் சுடர் (சிற்றிதழ்)">
முஸ்லிம் சுடர் (சிற்றிதழ்)

முஸ்லிம் சுடர் இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து 1975ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும். 
இவர் சுதந்திரக் கதிர், இளம்பிறை. உரிமைக்குரல் போன்ற இதழ்களில் இணையாசிரியராகப் பணியாற்றி 1988ல் காலமானார்.
இவ்விதழில் இஸ்லாமிய ஆக்கங்களும், செய்திகளும், இலக்கிய ஆக்கங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன. இஸ்லாமிய உலக செய்திகளுக்கும், விழிப்புணர்வூட்டும் ஆக்கங்களுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="104706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104706" title="முஸ்லிம் செய்தி (இதழ்)">
முஸ்லிம் செய்தி (இதழ்)

முஸ்லிம் செய்தி இலங்கை கொழும்பிலிருந்து 1984ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும். இது தமிழ், ஆங்கில இரு மொழி இதழ்.


இலங்கை முஸ்லிம்கள் பற்றிய செய்திகளையும், செய்தி ஆய்வுகளையும், இசுலாமிய ஆக்கங்களையும் இது கொண்டிருந்தது.
f


</doc>
<doc id="104707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104707" title="முஸ்லிம் நேசனல் ஹெரால்டு (இதழ்)">
முஸ்லிம் நேசனல் ஹெரால்டு (இதழ்)

முஸ்லிம் நேசனல் ஹெரால்டு இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து 1982ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத தமிழ் இதழாகும்.


இசுலாமிய உலக செய்திகளையும், இசுலாமிய ஆக்கங்களையும் இது உள்ளடக்கியிருந்தது.


</doc>
<doc id="104708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104708" title="முஸ்லிம் முரசு (சிற்றிதழ்)">
முஸ்லிம் முரசு (சிற்றிதழ்)

முஸ்லிம் முரசு இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து அரைநூற்றாண்டுக்கும் மேற்பட்ட காலமாக வெளிவந்து கொண்டிருக்கும் மாதாந்த இசுலாமிய சிற்றிதழாகும். இதன் முதல் இதழ் 1948ம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. 

ஆசிரியர்:
இதன் ஆசிரியர்கள் காலத்துக்குக் காலம் மாறியுள்ளனர். 


ஆரம்ப இதழ்களில் மேற்படி பணிக்கூற்று முதன்மைப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. 

சிறுகதைகள், நெடுங்கதைகள், இசுலாமிய ஆக்கங்கள், கவிதைகள் போன்ற பல்சுவை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. இந்தியாவில் இசுலாமிய இதழ்களில் குறிப்பிடத்தக்கதோர் இதழாக இது திகழ்ந்தது. இவ்விதழ் இந்தியாவில் மாத்திரமல்லாமல் இலங்கை, சிங்கப்பூர், மலேசியா போன்ற நாடுகளிலும் பிரபல்யம் பெற்றிருந்தமை அவதானிக்கத்தக்கதொன்றாகும். 


</doc>
<doc id="104709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104709" title="டயான் டான் புத்தர்">
டயான் டான் புத்தர்

டயான் டான் புத்தர் ("Tian Tan Buddha") அல்லது பெரிய புத்தர் ("Big Buddha") என்பது ஹொங்கொங், லந்தாவு தீவில், நொங் பிங் எனும் உயர்நிலப் பகுதியில், ஒரு மலைக்குன்றின் மீது அமைக்கப்பட்டுள்ள, ஒரு பிரமாண்டமான வெண்கலப் புத்தர் சிலையாகும். இருப்பினும் இந்த புத்தர் சிலை லந்தாவு தீவில் இருப்பதனால் லந்தாவு புத்தர் என்றே உள்ளூர்வாசிகளால் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த புத்தர் சிலை 34 மீட்டர் (112 அடி) உயரமானதாகும். இதன் நிறை 250 மெட்ரிக் டொன் ஆகும். அத்துடன் 2007ம் ஆண்டு வரை, திறந்த வெளியில் கட்டப்பட்ட, உலகில் அதியுயரமான வெண்கலப் புத்தர் சிலையாக இதுவே இருந்தது. இந்தப் புத்தர் சிலை போ லின் மடாலயத்தின் முன்பாகக் கட்டப்பட்டுள்ளது. இப்புத்தர் சிலையும் போ லின் மடாலய வளாகமும், மலைத்தொடர்கள் சூழ, அடர்ந்த கானகத்தின் நடுவே இயற்கை எழில் கொஞ்சும் இடத்தில் உள்ளன. இந்த இடமே ஹொங்கொங் பௌத்தத்தின் மையமாக விளங்குகிறது. அத்துடன் வரும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் விருப்பத் தெரிவுகளில் இந்த இடமும் ஒன்றாக இருக்கிறது. அதற்கான சிறப்பு வசதிகளையும் ஹொங்கொங் அரசாங்கம் செய்துள்ளது.

இந்த புத்தர் சிலையின் கட்டுமாணப் பணிகள் 1990ம் ஆண்டு ஆரம்பம் ஆகின. 1993 டிசம்பர், 29ம் திகதி இதன் கட்டுமாணப் பணிகள் நிறைவுற்றது. இந்த புத்தரின் சிலை ஒரே முழுச்சிலையாக அல்லாமல், 202 துண்டுகளாக செய்யப்பட்டு, பின்னர் தற்போது சிலை வைக்கப்பட்டிருக்கும் இடத்தில் கொண்டுவந்து பொருத்தப்பட்டது. அத்துடன் இந்த சிலையை தாங்கும் திறனுக்கு ஏற்ப உறுதியான இரும்பு வலையங்கள் அமைக்கப்பட்டே சிலையை வைக்கப்பட்டது. சிலை பொருத்தப்பட்டதன் பின்னர் உலகெங்கும் உள்ள பௌத்தப் பிக்குகள் அழைக்கப்பட்டு திறப்பு விழா நடாத்தப்பட்டது. திறப்பு விழாவின் போது சிறப்பு விருந்தினர்களாக சீனா, ஹொங்கொங், தாய்வான், இந்தியா, சப்பான், கொரியா, தாய்லாந்து, மலேசியா, சிங்கப்பூர், இலங்கை மற்றும் அமெரிக்கா பொன்ற நாடுகளில் இருந்தும் பிரமுகர்கள் வருகை தந்திருந்தனர். 1999 ஒக்டோபர், 18ம் திகதி ஹொங்கொங் தபால் நிலையம் "டயான் டான் புத்தா"வின் உருவ தபால் தலை வெளியிட்டது. ஹொங்கொங் எம்டிஆர் தொடருந்துக் கூட்டுத்தாபனம் பயண அட்டைகளில் "டயான் டான் புத்தர்" உருவப் படம் வெளியிட்டது.

அதன் பின்னர் நொங் பிங் கிராமம் எனும் பெயரில் ஒரு கவர்ச்சிக் கிராமம், நொங் பிங் தொங்கூர்தி சேவை போன்றவை, ஹொங்கொங் அரசாங்கத்தால் 2005ம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. இதற்கு ஹொங்கொங் அரசாங்கம் 750 பில்லியன் ஹொங்கொங் டொலர் செலவிட்டது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும் போ லின் மடாலயக் கட்டத்தையும் பெருபித்து கட்டும் திட்டம் ஒன்றும் நடைப்பெற்றவண்ணம் உள்ளது.

இந்த புத்தரின் சிலையின் பெயர் "டயான் டான் புத்தர்" என வழங்கப்பட்டத்தற்கான காரணம் சீனாவில், பீஜிங் நகரில், மிங் மற்றும் குயிங் அரசமரபினரால் "டயான் டான்" எனும் பெயரில் கட்டப்பட்ட மூன்று அடுக்கு பலிபீடத்தின் மாதிரி வடிமாக, இந்த புத்தரின் சிலை வைக்கப்பட்டிருக்கும் குன்றின் மேல் மூன்று அடுக்கு பீடம் கட்டப்பட்டமையாகும். சீனாவில் உள்ள ஐந்து பிரமாண்டமான பௌத்தக் கோயில் கட்டடங்களில் "டயான் டான்" கோயில் கட்டமும் ஒன்றாகும். பீஜிங் டயான் டான் பலிப்பீடத்தின் மாதிரி வடிவில், மூன்று மாடி வட்டவடிவான வலையங்கள் போன்ற அமைப்பின் மேல், வெண்கலத்திலான தாமரை பூவின் மேல் புத்தர் அமர்ந்திருப்பது போன்றே இச்சிலை கட்டப்பட்டுள்ளது. குன்றின் மீது முதலாவது வலைய மாடியில் ஆறு தேவர்களின் சிலைகள் புத்தருக்கு பணிவிடை செய்வதைப் போன்ற வடிவமைப்பில், புத்தரை நோக்கி விளக்கு, ஊதுவத்தி, பழம் போன்ற வெவ்வேறு பொருற்களை ஏந்தியவண்னம் கட்டப்பட்டுள்ளன. இந்த சிலைகளும் வெண்கலச் சிலைகளே ஆகும். புத்தரின் சிலையைச் சுற்றி, மூன்று வலையங்களாக அமைக்கப்பட்டிருக்கும் கட்டடத்தின் வெளிப்புறச் சுற்றில் ஏறிப் பார்வையிடலாம்.

நிலமட்டத்தில் இருந்து இந்த புத்தர் சிலையடிக்கு 268 படிகள் உள்ளன. இருப்பினும் அங்கவீனர்கள் மற்றும் வயோதிபர் போன்றோர் செல்வதற்கான வசதியும் உள்ளது. புத்தரின் மார்பில் பிள்ளையார் குறி இடப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் இந்த புத்தரின் முகம் வடக்கு நோக்கியதாக இருக்கின்றது. குறிப்பாக ஏனைய புத்தர் சிலைகள் தெற்கு நோக்கியே கட்டப்படுவதாகவும், இச்சிலை மட்டும் வடக்கு நோக்கியதாக இருப்பது ஒரு சிறப்பு என கூறப்படுகின்றது. 

இந்த புத்தரின் சிலை வைக்கப்பட்டுள்ள, மூன்று வலையங்கள் போன்ற அமைப்பின் வெளிப்பக்கச் சுற்றில் மக்கள் ஏறி பார்வையிடுவதற்காக அமைக்க்ப்பட்டிருந்தாலும். பீடத்தின் கீழ் பகுதி, அதாவது புத்தர் சிலை தாங்கி நிற்கும் அடித்தளம் மூன்று மாடிகளாக உள்ளன. அவைகளாவன: பிரபஞ்ச மண்டபம், பௌத்த சின்னங்கள் விற்கும் கடைகள், மற்றும் ஒன்றில் புத்தரின் புனித தாதுப்பொருள் போன்றவைகளும் உள்ளன. உள்ளே மங்கல நாதம் ஒலித்த வண்ணம் இருக்கும். 

இந்த புத்தர் சிலை இருக்கும் இடத்திற்கு செல்வோர் அநேகமானோர் சுற்றுலா பயணிகளாகவே உள்ளனர். இந்த இடத்திற்கு ஹொங்கொங் தீவில் இருந்து சொகுசு படகு சேவையில் லந்தாவு தீவு எனும் தீவில் முய் வூ எனும் இடத்தில் இறங்கி, அங்கிருந்து டயான் டான் புத்தர் சிலையடிக்கு செல்வதற்கான பேருந்து ஊடாக செல்ல முடியும். வாடகை மகிழுந்து சேவைகள் ஊடாகவும் செல்லலாம். லந்தாவு தீவு ஹொங்கொங்கில் உள்ள முதலாவது பெரிய தீவு ஆகும். அங்கிருந்து செல்லும் பேருந்து காடுகள் ஊடாக நீண்ட நேரப் பயனத்தின் ஊடாகவே செல்லும். இருப்பினும் ஹொங்கொங் அரசாங்கத்தால் 2005ம் ஆண்டு கட்டப்பட்ட நொங் பிங் தொங்கூர்தி சேவை தொடங்கியதில் இருந்து பெரும்பாலானோர் லந்தாவு தீவில் ஒரு நகரமான, டுங் சுங் எனும் இடத்திற்கு எம்டிஆர் தொடருந்து அல்லது பேருந்து ஊடாகச் சென்று, அங்கிருந்து தொங்கூர்தி ஊடாக செல்லவே விரும்புகின்றனர். இந்த தொங்கூர்தி போக்குவரத்து சேவை 5.7 கிலோ மீட்டர் தூரம் கொண்டது. அடர்ந்த காணகத்தின் மலைத்தொடர்கள் ஊடாக இச்சேவை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. வானில் தொங்கிய வண்ணம், லந்தாவு தீவின் முழுமையான இயற்கை அழகையும் இரசித்த வண்ணம், மலைத்தொடர்கள் ஊடாக செய்யும் இப்பயண அனுபவம் உல்லாசப் பயணிகளையும், சுற்றுலாப் பயணிகளையும் வெகுவாகக் கவரும் ஒன்றாகும்.



</doc>
<doc id="104711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104711" title="முஸ்லிம் லீக் (1937 சிற்றிதழ்)">
முஸ்லிம் லீக் (1937 சிற்றிதழ்)

முஸ்லிம் லீக் இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து 1937ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும். இதன் முகப்பட்டையில் 786 என்ற இலக்கம் பொறிக்கப்பட்டிருந்தது. பொதுவாக இசுலாமியர்கள் 786 எனும் இலக்கத்தை ஒரு அடையாளமாக கொண்டிருப்பர். அநேகமாக 20ம் நூற்றாண்டுகளின் இறுதிக்காலங்கள் வரை இலங்கை, இந்தியா முஸ்லிம்களிடம் இவ்வழக்கம் காணப்பட்டது. 

மார்ச் 1 1938ம் ஆண்டு இதழில் பின்வருமாறு எழுதப்பட்டிருந்தது. 
"பணம் அனுப்ப சக்தி இல்லாதவர்களும் இருக்கலாம். அவர்கள் நம்மிடம் கொஞ்சமும் வெட்கப்பட வேண்டியதில்லை. அவர்கள் நமக்கு உறை அஞ்சலில் தகவல் தெரிவித்தால் நாம் சக்தியில்லாதவர்கள் ரிஜிஸ்தரில் பதிவுசெய்து கொண்டு, பத்திரிகை அனுப்பி வைப்போம்."


</doc>
<doc id="104712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104712" title="முஸ்லிம் லீக் (1947 சிற்றிதழ்)">
முஸ்லிம் லீக் (1947 சிற்றிதழ்)

முஸ்லிம் லீக் இந்தியா காரைக்காலிலிருந்து 1947ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய வார இதழாகும்.


இவ்விதழை வெளியிடும்போது அ. மு. யூசுப் சாகிப் அவர்கள் 20 வயதுக்குக் குறைந்திருந்ததினால் அவரது தந்தை அப்துல் ஹை சாகிப் வெளியீட்டளாராக இருந்தார். 

1948ம் ஆண்டில் இவ்விதழ் தடைசெய்யப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="104714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104714" title="இனாமுல் ஹக்">
இனாமுல் ஹக்

இனாமுல் ஹக் ("Enamul Haque", பிறப்பு: பிப்ரவரி 27 1966), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 29 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104716" title="இன்ஆமுல் ஹக் (இளையவர்)">
இன்ஆமுல் ஹக் (இளையவர்)

இன்ஆமுல் ஹக் (இளையவர்) "(Enamul Haque", பிறப்பு: டிசம்பர் 5 1986), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 14 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை 2003 – 2009 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104718" title="ஹபீபுல் ஹொசைன்">
ஹபீபுல் ஹொசைன்

ஹபீபுல் ஹொசைன்" (Hasibul Hossain," பிறப்பு: சூன் 3 1977), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 32 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104720" title="மெஹ்ராப் ஹொசைன் (இளையவர்)">
மெஹ்ராப் ஹொசைன் (இளையவர்)

மெஹ்ராப் ஹொசைன் (இளையவர்) (Mehrab Hossain, Jr., பிறப்பு: சூலை 8 1987), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை 2007 – 2009 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104722" title="முகமது அன்வர் உசைன்">
முகமது அன்வர் உசைன்

முகமது அன்வர் உசைன் "(Anwar Hossain Monir", பிறப்பு: டிசம்பர் 31 1981), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை 2003 – இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104723" title="ஜகருல் இசுலாம்">
ஜகருல் இசுலாம்

ஜகருல் இசுலாம் ("Jahurul Islam"), பிறப்பு: டிசம்பர் 12 1986), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 66 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை 2010 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104729" title="அல் வதூத்">
அல் வதூத்


</doc>
<doc id="104730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104730" title="வாஸ்கரோனி அகமது">
வாஸ்கரோனி அகமது

வாஸ்கரோனி அகமது ("Wascoroni Ahmed"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 11, ஏ-தர போட்டிகள் எட்டு ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104732" title="ஜாவிட் ஒமார்">
ஜாவிட் ஒமார்

ஜாவிட் ஒமார் ("Javed Omar", பிறப்பு: நவம்பர் 25 1978), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 40 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 59 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2001 – 2007 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104733" title="நய்முல் ரஹ்மான்">
நய்முல் ரஹ்மான்

நய்முல் ரஹ்மான் "(Naimur Rahman", பிறப்பு: செப்டம்பர் 19 1974), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 29 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 1985 – 1987 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார். 
[[en:Naimur Rahman]

</doc>
<doc id="104734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104734" title="பாகிம் முண்டாசிர்">
பாகிம் முண்டாசிர்

பாகிம் முண்டாசிர் "(Fahim Muntasir", பிறப்பு: நவம்பர் 1 1980), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104735" title="முசாரப் முர்தசா">
முசாரப் முர்தசா

முசாரப் முர்தசா ("Mashrafe Mortaza", பிறப்பு: அக்டோபர் 5 1983), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டப் அணி சார்பாக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார். இவர் தற்போது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் தலைவராக உள்ளார். இதற்கு முன் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். 2009 முதல் 2010 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையிலான காலங்களில் இவர் 1 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 9 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். சகீப் அல் அசன் காயம் காரணமாக விலகியதால் இவர் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். 

சிறந்த வங்காளதேச விரைவு வீச்சாளர்கள்ர்களில் ஒருவராக அறியப்படுகிறார். இவர் பொதுவாக மணிக்கு 135 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் பந்துகளை வீசுகிறார். துவக்க ஓவர்களை இவர் வீசுகிறார். மேலும் இவர் மத்திய கள மட்டையாளராகவும் செயல்படுகிறார். முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் ஒரு நூறும் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் மூன்று அரைநூறுகளும் அடித்துள்ளார். 

2009 ஆம் ஆண்டில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இருந்து தனது ஓய்வினை அறிவித்தார். ஏப்ரல் 4, 2017 இல் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் இருந்து ஓய்வுபெறும் எண்ணம் இருப்பதாகத் தெரிவித்தார். பின் ஏப்ரல் 6 இல் தனது ஓய்வினை அறிவித்தார்.

பெப்ரவரி 2007ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி சிம்பாப்வேயில் சுற்றுப்பயணம் செய்து நான்கு ஒருநாள் தொடர்களில் விளையாடியது. இந்தத் தொடரை வங்காளதேச அணி 3-1 எனும் கணக்கில் கைப்பற்றியது. இந்தத் தொடரில் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்தியவ வங்காளதேசப் பந்துவீச்சாளர்களின் பட்டியலில் 8 இலக்குகளைக் கைப்பற்றி முதல் இடம் பிடித்தார். இவரின் பந்துவீச்சு சராசரி 16.50 ஆகும். பின் 2007 ஆம் ஆண்டின் துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்னத்திற்கு முன்பான பயிற்சி ஆட்டத்தில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் வங்காளதேச அணி நியூசிலாந்தை தோற்கடித்தது. இந்தப் போட்டியில் இவர் சகலத்துறையராக சிறப்பாக செயல்பட்டதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது. பின் 2007 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 10 ஓவர்கள் வீசி 38 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார் மேலும் மட்டையாட்டத்தில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 16 பந்துகளில் 30* ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இது அந்த உலகக்கிண்ணத் தொடரில் சிறந்த வங்காளதேசப் பந்துவீச்சாளர்களின் சிறந்த பந்துவீச்சாக இது அமைந்தது. மேலும் இந்தப் போட்டிக்கான ஆட்டநாயகன் விருதையும் பெற்றார். பின் இந்தத் தொடரில் 9 போட்டிகளில் விளையாடி 9 இலக்குகளை 35.88 எனும் சராசரியோடு கைப்பற்றினார்.

பின் துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடர் முடிந்த பின் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி வங்காளதேசத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியது. ஆனால் இந்தத் தொடரை 1-0 எனும் கணக்கில் இந்திய அணி கைப்பற்றியது. இந்தத் தொடரில் 151 ஓட்டங்கள் எடுத்து அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வாங்காளதேசத் துடுப்பாளர்களில் முதல் இடத்தையும் அதிக இலக்குகள் எடுத்தவர்கள் பட்டியலில் முதல் இடத்தையும் பிடித்தார். இந்தத் தொடரில் இரண்டு அரை நூறுகளை 50.33 எனும் சராசரியோடு எடுத்தார். மேலும் இதே அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தனது முதல் அரைநூறினையும் பதிவு செய்தார்.மேலும் 38.33 எனும் சராசரியோடு 6 இலக்குகளையும் கைப்பற்றினார்.. 



</doc>
<doc id="104736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104736" title="முகமது சரீப்">
முகமது சரீப்

முகமது சரீப் ("Mohammad Sharif", பிறப்பு: டிசம்பர் 12 1985), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2001 – 2002 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104737" title="முகமது மஞ்சூரல் இஸ்லாம்">
முகமது மஞ்சூரல் இஸ்லாம்

முகமது மஞ்சூரல் இஸ்லாம் ("Mohammad Manjural Islam," பிறப்பு: நவம்பர் 7 1979), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 17 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 34 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2001 – 2004 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104738" title="படுமரத்து மோசிகொற்றனார்">
படுமரத்து மோசிகொற்றனார்

படுமரத்து மோசிகொற்றனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 376.

படுமரம் என்பது ஊரின் பெயர். மோசி என்பது தந்தை பெயர்.
பொருள் தேடச் செல்ல நினைக்கும்போது தலைவன் இவ்வாறு நினைத்துப்பார்த்துப் பொருள்செயச் செல்லாமல் தலைவியோடு தங்கிவிடுகிறான்.

வேனில் காலத்துச் சந்தனம் போல அவள் குளுகுளுப்பானவள். கதிரின் வெப்பத்தை உள்வாங்கிக்கொண்டு குவியும் தாமரை போல வெதுவெதுப்பானவள்.

மக்கள் நடமாட்டம் இல்லாமல் சூர்மகளிர் நடமாடும் இடம் பொதியில். அந்தப் பொதியில் விளைந்த சந்தனம் போல் தண்ணியள் என்கிறான்.


</doc>
<doc id="104739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104739" title="மன்ஜூரல் இஸ்லாம் ரானா">
மன்ஜூரல் இஸ்லாம் ரானா

மன்ஜூரல் இஸ்லாம் ரானா ("Manjural Islam Rana", பிறப்பு: மே 4 1984, இறப்பு: மார்ச்சு 16 2007) வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 25 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2004 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="104740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104740" title="மஹ்பூல் ஆலம்">
மஹ்பூல் ஆலம்

மஹ்பூல் ஆலம் "(Mahbubul Alam," பிறப்பு: டிசம்பர் 1 1983), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப்போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத்தேசிய அணியினை இவர் 2008 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104741" title="காலீட் மசூட்">
காலீட் மசூட்

காலீட் மசூட் (Khaled Mashud, பிறப்பு: பிப்ரவரி 8 1976), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 44 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 126 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத்தேசிய அணியினை இவர் 2000 – 2007ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார். அணியின் அணித் தலைவராக 2001/2 -2004/5 பருவ ஆண்டுகளில் கடமையாற்றியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104742" title="காலிட் மஹ்முத்">
காலிட் மஹ்முத்

காலிட் மஹ்முத் "(Khaled Mahmud," பிறப்பு: சூலை 26 1971), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 12 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 77 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 1998 – 2006 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார். அணியின் அணித் தலைவராக 2003-2003/4 பருவ ஆண்டுகளில் கடமையாற்றியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="104743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104743" title="அலோக் கபாலி">
அலோக் கபாலி

அலோக் கபாலி "(Alok Kapali, " பிறப்பு: சனவரி 1 1984), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 17 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 65 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2002 – 2006 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் "ஹாட்ரிக்" இலக்குகளை வீழ்த்திய முதல் வங்காளதேச வீரர் எனும் சாதனை படைத்துள்ளார்.

அலோக் கபாலி சனவரி 1, 1981 இல் சில்ஹெட்டில் பிறந்தார். இவருக்கு ஆறு சகோதரர்கள் நான்கு சகோதரிகள் உள்ளனர்.இவரின் தந்தை சில்ஹெட்டில் உள்ள இந்து கோயிலில் பணிபுரிந்து வந்தார்.

2002 ஆம் ஆண்டில் கொழும்பு, இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்ட போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். அந்தப் போட்டியில் உபுல் சந்தானா மற்றும் மைக்கேல் வந்தோர்ட் ஆகியோரின் இலக்கினை வீழ்த்தினார். மேலும் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 39 ஓட்டங்களும் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 23 ஓட்டங்களும் எடுத்தார். அடுத்த 16 போட்டிகளில் 4 இலக்குகளை மட்டுமே வீழ்த்தினார் அதில் 2003 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் ஹாட்ரிக் வீழ்த்தினார்.உமர் குல் இலக்கினை எல் பி டபிள்யூ முறையில் ஆட்டமிழக்கச் செய்ததன் மூலம் முதல் முறையாக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் ஹாட்ரிக் இலக்குகளை வீழ்த்திய வங்காளதேச வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். மேலும் மிக இளம் வயதில் (19 ஆண்டுகள், 240 நாள்கள்) இந்தச் சாதனையைப் புரிந்த வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். அந்தப் போட்டியில் 3 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 3 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். 

சிட்டகொங்கில் நடைபெற்ற மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 85 ஓட்டங்கள் எடுத்ததே அதிகபட்சமாகும். இவர் பங்கெடுத்த பதினேழு போட்டிகளிலும் வங்காளதேச அணி தோல்வியடைந்துள்ளது. 

2008 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஆசியக் கோப்பை போட்டியில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 86 பந்துகளில் 100 ஓட்டங்கள் அடித்தார். இதன் மூலம் மிக விரைவாக நூறுகள் அடித்த வங்காளதேச வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். அதன் பிறகு இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து சகீப் அல் அசன் இந்தச் சாதனையை முறியடித்தார்.2006 ஆம் ஆண்டில் கென்ய துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற போட்டியில் கலீது மசூத்துடன் இணைந்து 7 ஆவது இணைக்கு 89 ஓட்டங்கள் எடுத்து சாதனை படைத்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டில் முறையாக அறிவிக்கப்படாத இந்தியன் கிரிக்கெட் லீக்கில் தாகா வாரியர்ஸ் அணி சார்பாக இவர் விளையாடியதால் இவர் 2008 ஆம் ஆண்டில் 10 ஆண்டுகள் விளையாட வங்காளதேச துடுப்பாட்ட வாரியம் தடை விதித்தது. அந்தத் தொடரில் ஐதராபாத் ஹீரோஸ் அணிக்கு எதிராக 60 பந்துகளில் 100 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். அந்தத் தொடரில் 8 போட்டிகளில் 324 ஓட்டங்கள் எடுத்து அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர்கள் வரிசையில் இரன்டாவது இடம் பெற்றார். சூன் , 2009 இல் தேசிய அனியில் விளையாடுவதற்காக ஐ சி எல் போட்டிகளில் இருந்து விலகினார்.


</doc>
<doc id="104745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104745" title="ஆலம்கிர் கபீர்">
ஆலம்கிர் கபீர்

ஆலம்கிர் கபீர் "(Alamgir Kabir )", பிறப்பு: சனவரி 10 1981), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 38 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2002 – 2004 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104750" title="பூமிதான நாள்">
பூமிதான நாள்

பூமிதான நாள் என்பது ஒவ்வோர் ஆண்டிலும் வரும் ஏப்ரல் 18 ஆம் நாள். முதன் முதலில் இராமச்சந்திர ரெட்டி என்பவரால் பூமிதான இயக்கத் தந்தை வினோபா பாவே முன்னிலையில் இந்த இயக்கத்திற்கு நூறு ஏக்கர்நிலம் இந்நாளில் தானமாக வழங்கப்பட்டது. பூமிதான இயக்கம் செயல்படத் துவங்கிய இந்நாள் பூமிதான நாளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="104751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104751" title="தல்கா ஜுபைர்">
தல்கா ஜுபைர்

தல்கா ஜுபைர் "(Talha Jubair," பிறப்பு: டிசம்பர் 10 1985), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2002 – 2004 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104754" title="சஜீதுல் இசுலாம்">
சஜீதுல் இசுலாம்

சஜீதுல் இசுலாம் " (Sajidul Islam," பிறப்பு: சனவரி 18 1988), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2008 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104755" title="வஸீலா (சிற்றிதழ்)">
வஸீலா (சிற்றிதழ்)

வஸீலா இந்தியா நாகர்கோவிலிலிருந்து 1987ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாதமிரு முறை இதழாகும்.



சுன்னத்வல் ஜமாஅத் கொள்கை விளக்க மாதமிரு முறை இதழ்

==பொருள்
'வஸீலா' எனும் அரபுப் பதம் 'உதவி சாதனம்' என்ற பொருளைத் தரும்

சுன்னத்வல் ஜமாஅத் எனும்போது முஹம்மத் நபி (ஸல்) அவர்களின் சொல், செயல், அங்கீகாரம் போன்றவற்றை முறையாகப் பேணி பின்பற்றுபவர்களைக் குறிக்கும். இவ்விதழின் பணிக்கூற்றுக்கமைய முஹம்மத் நபி (ஸல்) அவர்களின் சொல், செயல், அங்கீகாரம் ஆகியவற்றைக் குறிக்கும் ஹதீஸ் விளக்கங்களைக் கொண்ட ஆக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது. 


</doc>
<doc id="104756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104756" title="வஜுருல் இஸ்லாம் (இந்திய இதழ்)">
வஜுருல் இஸ்லாம் (இந்திய இதழ்)

வஜுருல் இஸ்லாம் இந்தியா கூத்தாநல்லூரிலிருந்து 1924ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும். 
'வஜுருல் இஸ்லாம்' எனும் அரபுப் பதம் 'இஸ்லாமிய ஆலோசகர்' என பொருள்படும்
'வஜுருல் இஸ்லாம்' ஆரம்பத்தில் பர்மாவிலிருந்து வெளிவந்தது. அதன் ஆசிரியர் இந்தியா வந்த பின்பு இந்தியாவிலிருந்து வெளியிட ஆரம்பித்தார். இவ்விதழ் 20ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பப் பகுதியில் வெளிவந்த இதழாக உள்ளதினால் அக்கால சூழ்நிலைக்கேற்ப எழுத்து நடையினையும், ஆக்கங்களையும் கொண்டிருந்தது. குறிப்பாக இசுலாமிய அடிப்படை விடயங்கள் தொடர்பான கருத்துகளுக்குரிய விளக்கங்கள், இந்திய இசுலாமியர்களின் மார்க்க ரீதியான பிரச்சினைகளுக்குரிய விளக்கங்கள் என்பன இவ்விதழில் இடம்பெற்றிருந்தன. 


</doc>
<doc id="104759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104759" title="ரொபியுல் இசுலாம்">
ரொபியுல் இசுலாம்

ரொபியுல் இசுலாம் (Robiul Islam, பிறப்பு: அக்டோபர் 20 1986), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை இவர் 2010 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104760" title="முஸ்லிம் டைம்ஸ் (இதழ்)">
முஸ்லிம் டைம்ஸ் (இதழ்)

முஸ்லிம் டைம்ஸ் இலங்கை கொழும்பிலிருந்து 1980ல் மாதமிரு முறை, பின்னர் வாரத்துக்கொரு முறை என்றடிப்படையில் வெளிவந்த தமிழ், ஆங்கில இரு மொழி இஸ்லாமிய இதழாகும்

இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர்களின் ஆக்கங்களைத் தாங்கி இவ்விதழ் வெளிவந்துள்ளது. இஸ்லாமிய உலக செய்திகளுக்கும், இலங்கை முஸ்லிம்கள் பற்றிய செய்திகளுக்கும், விழிப்புணர்வூட்டும் ஆக்கங்களுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="104763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104763" title="ரஹ்மத் (சிற்றிதழ்)">
ரஹ்மத் (சிற்றிதழ்)

ரஹ்மத் இந்தியா, திருநெல்வேலியிலிருந்து 1962ம் ஆண்டு முதல் வெளிவரும் ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும். 

இதன் முதலாவது ஆசிரியராக பணியாற்றியவர். 

இஸ்லாமிய கலைஞான திங்கள் வெளியீடு

'ரஹ்மத்' என்ற அரபுப் பதத்தின் தமிழ் கருத்து 'அருள்' என்பதாகும்.

இசுலாமிய இதழியல் வரலாற்றில் ஒரு மைல் கல்லாக திகழ்ந்த ரஹ்மத்தில் இசுலாமிய இலக்கிய ஆக்கங்களும், இசுலாமிய ஆய்வியல் ஆக்கங்களும் இசுலாமிய உலக செய்தி ஆய்வுகளும் இடம்பெற்றிருந்தன. மேலும், கேள்வி பதில்கள் நேர்காணல்கள், இசுலாமிய சமூகப் பிரச்சினைகள் போன்ற பல்துறை அம்சங்கள் இவ்விதழில் உள்வாங்கப்பட்டு வந்தன. 


</doc>
<doc id="104764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104764" title="அன்வர் ஹொசைன்">
அன்வர் ஹொசைன்

அன்வர் ஹொசைன் ("Anwar Hossain," பிறப்பு: டிசம்பர் 10 1983), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை 2002 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104766" title="மெக்ராப் ஹொசைன்">
மெக்ராப் ஹொசைன்

மெக்ராப் ஹொசைன் (Mehrab Hossain, பிறப்பு: செப்டம்பர் 22 1978), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 14 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத்தேசிய அணியினை 1998 – 2003 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104767" title="துசார் இம்ரான்">
துசார் இம்ரான்

துசார் இம்ரான் ("Tushar Imran, " பிறப்பு: டிசம்பர் 10 1983), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 41 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், வங்காளதேசத் தேசிய அணியினை 2002 – 2007 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104769" title="நாபிஸ் இக்பால்">
நாபிஸ் இக்பால்

நாபிஸ் இக்பால் "(Nafees Iqbal", பிறப்பு: சனவரி 31 1985), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 11 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104770" title="குட்லக் ஜொனத்தன்">
குட்லக் ஜொனத்தன்

குட்லக் ஜொனத்தன் ("Goodluck Ebele Azikiwe Jonathan", பிறப்பு: 20 நவம்பர் 1957) நைஜீரியாவின் 14வது அரசுத்தலைவர் ஆவார். இவர் 2005 முதல் 2007 வரை பாயெல்சா மாநில ஆளுநராகவும், 2007, மே 29 முதல் நைஜீரியாவின் பதில் அரசுத்தலைவராகவும் பதவி வகித்தவர். ஆளும் மக்களின் மக்களாட்சிக் கட்சியின் உறுப்பினர். 2010 சனவரி 13 இல் அப்போதைய அரசுத்தலைவர் உமரு யராதுவா சுகவீனம் காரணமாக மருத்துவ விடுப்பில் சென்றபோது ஜொனத்தன் பதில் அரசுத்தலைவராக நடுவண் நீதிமன்றத்தினால் நியமிக்கப்பட்டார். 24 பெப்ரவரி 2010 இல் யராதுவா நைஜீரியாவுக்கு திரும்பியிருந்த போதும் குட்லக் ஜொனத்தன் பதில் அரசுத்தலைவராகத் தொடர்ந்து பதவியில் இருந்தார். 2010 மே 5 இல் யராதுவா இறந்த பின்னர் ஜொனத்தன் அர்சுத்தலைவர் ஆனார். 2011 ஏப்ரல் 16 இடம்பெற்ற தேர்தலில் இவர் வெற்றி பெற்றார். இவரது வெற்றியை அடுத்து நாட்டின் வட பகுதியில் வன் முறைகள் இடம்பெற்றன.


</doc>
<doc id="104771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104771" title="ரோஜா (சிற்றிதழ்)">
ரோஜா (சிற்றிதழ்)

ரோஜா இலங்கை தென்மாகாணத்தில் காலி எனும் வரலாற்று புகழ்மிக்க நகரத்திலிருந்து 1971ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய வார இதழாகும். ரோஜா என்பது மலரொன்றைக் குறிக்கும் பொதுப் பெயரைக் கொண்டிருந்தாலும் இவ்விதழ் தமிழ் முஸ்லிம் ஒருவரால் நடத்தப்பட்டுள்ளது. 


ரோஜா இதழ் ஒரு கலை இலக்கிய இதழாகவே காணப்பட்டது. கலை இலக்கிய அறிவியல் ஆக்கங்களுக்கு உள்ளடக்கத்தில் முக்கியத்துவம் வழங்கப்பட்டிருந்தது. 


</doc>
<doc id="104772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104772" title="லீடர் (சிற்றிதழ்)">
லீடர் (சிற்றிதழ்)

லீடர் இந்தியா, திருச்சியிலிருந்து 1938ம்ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய வார இதழாகும். இவ்விதழ் ஆங்கில பெயரில் காணப்பட்டாலும் இதுவொரு தமிழ் இதழாகும்.
இவர் 1936ல் இந்திய ஒளி என்ற இதழை நடத்தியுள்ளார்.
இந்திய முஸ்லிம்களிடையே சுதந்திர உணர்வினை ஏற்படுத்தும் ஒரு இதழாக இது விளங்கியது. இசுலாமிய அரசியல் நிலைகள், இந்திய அரசியல் நிலைகள் தொடர்பான பல்வேறுபட்ட ஆக்கங்களை இது உள்வாங்கியிருந்தது. 


</doc>
<doc id="104774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104774" title="பரீட் ஹொசைன்">
பரீட் ஹொசைன்


</doc>
<doc id="104775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104775" title="வாகிதுல் கனி">
வாகிதுல் கனி


</doc>
<doc id="104776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104776" title="காசி அஸ்ரப்">
காசி அஸ்ரப்


</doc>
<doc id="104777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104777" title="குலாம் பரூக் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
குலாம் பரூக் (துடுப்பாட்டக்காரர்)


</doc>
<doc id="104778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104778" title="வெடிகுண்டு (சிற்றிதழ்)">
வெடிகுண்டு (சிற்றிதழ்)

வெடிகுண்டு இந்தியா, மதுரையிலிருந்து 1933ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு வார இதழாகும். தமிழ் முஸ்லிம் ஒருவரால் நடத்தப்பட்ட ஓர் இதழாக இது கொள்ளப்படுகின்றது. 
இவ்விதழ் தீவிரவாதப் போக்குமிக்க கட்டுரைகளையும், செய்திகளையும் வெளியிட்டு வந்தது. பிரித்தானியர் அடக்குமுறை ஆட்சிக்கெதிராக குரல்கொடுத்து வந்தது. 
இச்சஞ்சிகையின் போக்குக் காரணமாக அரசாங்கத்தின் அடக்குமுறைக்குப் பலியானது. அக்கால கட்டத்தில் அரசு நட்டஈடாகக் கோரிய ஐயாயிரம் ரூபாவை செலுத்த முடியாது இவ்விதழ் நிறுத்தப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="104779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104779" title="வெள்ளி (1945 சிற்றிதழ்)">
வெள்ளி (1945 சிற்றிதழ்)

வெள்ளி இந்தியா, காரைக்காலிலிருந்து 1945ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு வார இதழாகும். வெள்ளி எனும் பெயரில் இலங்கை, இந்தியா போன்ற நாடுகளிலிருந்து பல சிற்றிதழ்கள் வெளிவந்துள்ளதை அவதானிக்க முடிகின்றது.
இசுலாமிய இலக்கிய அறிவியல் பிரசார ஆக்கங்களை இது கொண்டிருந்தது. பிரதி வெள்ளிக்கிழமைகளிலும் வெளிவந்துள்ளது. மேலும் இசுலாமிய கதைகள், கவிதைகள், கட்டுரைகள், துணுக்குகள், செய்திக் கருத்துக்கள் ஆகியன இடம்பெற்றிருந்தன. 


</doc>
<doc id="104780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104780" title="வெள்ளி மலர் (சிற்றிதழ்)">
வெள்ளி மலர் (சிற்றிதழ்)

வெள்ளி மலர் இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து 1955ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய வார இதழாகும்.
இசுலாமிய இலக்கிய அறிவியல் பிரசார ஆக்கங்களை இது கொண்டிருந்தது. பிரதி வெள்ளிக்கிழமைகளிலும் இது வெளிவந்துள்ளது. இவ்விதழில் இசுலாமிய கதைகள், கவிதைகள், ஆய்வுகள் போன்றனவும் இடம்பெற்றிருந்தன. 


</doc>
<doc id="104781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104781" title="புது யுக இயக்கம்">
புது யுக இயக்கம்

புது யுக இயக்கம் "(‌new age movement)" என்பது மேலை நாடுகளில் பரவி வரும் ஓர் ஆன்மீக இயக்கம் ஆகும். இது ஒரு மதமாக இன்னும் வடிவம் பெறவில்லை. இதைக் கடைப்பிடிப்போர் வாழ்வை எப்படி வாழ்வது என்று தாங்களே முடிவு செய்கின்றனர். இந்து மதம் உள்ளிட்ட கீழை நாடுகளின் கொள்கைகளை மேலை நாட்டுச் சித்தாந்தங்களுடன் கலந்து கொள்கைகளை இவர்கள் உருவாக்குகின்றனர். கீழை நாட்டினர் போல கடவுளுடன் தொடர்பு கொள்ள தியானத்தில் ஈடுபடுகின்றனர். கிறித்தவ சமயத்தினர் இவர்களின் கொள்கைகளைக் குறை கூறுகின்றனர்.

புது யுகம் குறித்துப் பல புத்தகங்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன. அத்துடன் புது யுக இசை என்ற மனதை அமைதிப்படுத்தும் இசை வடிவமும் உருப்பெற்று உள்ளது.


</doc>
<doc id="104782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104782" title="புது யுக இசை">
புது யுக இசை

புது யுக இசை என்பது புது யுக நம்பிக்கையுடன் தொடர்புடைய இசை ஆகும். இந்த இசை மென்மையாக மனதை அமைதிப்படுத்துவதாக இருக்கும்.பெரும்பாலும் இசைக் கருவிகளே பயன்படுத்தப்படும். வாய்ப்பாட்டு அரிதாகவே இருக்கும். ஸ்டீஃபன் ஹால்பர்ன் முதன் முதலில் இவ்வகை இசையை உருவாக்கினார். ஆனால் அவர் இசையை வெளியிட வெளியீட்டு நிறுவனங்கள் முன்வரவில்லை. எனவே அவர் புது யுகக் கடைகள் மூலம் அவற்றை விற்பனை செய்தார். யான்னி, கியாட்ரோ, என்யா மற்றும் ஜார்ஜ் வின்ஸ்டன் போன்றோர் குறிப்பிடத்தக்க புது யுக இசைக்கலைஞர்கள் ஆவர்.


</doc>
<doc id="104783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104783" title="றப்பானீ (சிற்றிதழ்)">
றப்பானீ (சிற்றிதழ்)

றப்பானீ இந்தியா, மேட்டுப்பாளையம் எனுமிடத்திலிருந்து 1981ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும்.
'றப்பானீ' எனும் அரபுப் பதம் 'இறைவனைச் சார்ந்தது' என்று பொருள்படும். 
இவ்விதழில் இசுலாமிய அடிப்படைக் கோட்பாட்டு விளக்கங்கள் உட்பட இசுலாமிய ஆய்வு விடயங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="104784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104784" title="குலாம் நவ்சீர்">
குலாம் நவ்சீர்


</doc>
<doc id="104786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104786" title="திலும் அமுனுகம">
திலும் அமுனுகம

திலும் அமுனுகம ("Dilum Amunugama", பிறப்பு: மே 9, 1981), இலங்கையின் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணிசார்பில் கண்டி மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். இவர் முதல் தடவையாக நாடாளுமன்றத்திற்குத் தெரிவு செய்யப்பட்டவர்.
இல. 33/ B 3, கந்தான கவுசிங் ஸ்கீம், கண்டியில் வசிக்கும் இவர், பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104787" title="டளஸ் அளகப்பெரும">
டளஸ் அளகப்பெரும

டளஸ் அளகப்பெரும ("Dullas Daham Kumara Alahapperuma" , பிறப்பு: மே 14, 1959) இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் தெரிவு செய்யப்பட்ட தேசிய பட்டியல் உறுப்பினர். இளைஞர் விவகார ஊக்குவிப்பு அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 10வது நாடாளுமன்றம் (1994), சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.

கொழும்பு 07, 306D 2, பௌதாலோக மாவத்தையில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். ஒரு ஊடகவியலாளர். 



</doc>
<doc id="104788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104788" title="நெஞ்செரிவு">
நெஞ்செரிவு

நெஞ்செரிவு (Heartburn) அல்லது பைரோசிசு ( pyrosis) என்பது மார்பில் உணரப்படும் ஒருவகை எரிவு உணர்ச்சியாகும், இது மார்பெலும்பின் பின்பகுதியில் அல்லது வயிற்றின் மேற்பகுதி தொடக்கம் கழுத்துவரை பொதுவாக உணரப்படுகின்றது. சிலவேளைகளில் இவ்வுணர்ச்சி தாடைப்பகுதி, புயம், பிற்பகுதி வரைக்கும் பரவலாம்.
நெஞ்செரிவு பொதுவாக இரையக உண்குழலியப் பின்னோட்ட நோயில் அமிலம் மேல்நோக்கிச் செல்வதால் ஏற்படுகின்றது, எனினும் மாரடைப்பு போன்ற இதய குருதி ஊட்டக்குறை நோயிலும் (ischemic heart disease) இத்தகைய நோய் உணர்குறி ஏற்படும், இதனால் இவ்விரு நோய்களையும் அடையாளம் காண்பதற்கு இவ்வறிகுறி மட்டும் போதாது.

இதயம், உணவுக்குழாய் ஆகியவற்றில் ஏற்படும் குறைபாடுகள் ஒரே அறிகுறிகளைக் கொண்டிருப்பதற்கு அவற்றின் நரம்பு விநியோகம் ஒன்று என்பது காரணமாகின்றது. நெஞ்செரிவு உள்ளவர்களில் முதலில் இதய நோய்கள் உண்டா இல்லையா என அறுதியிடல் அவசியமாகின்றது.
நெஞ்செரிவின் பொதுவான காரணம் இரையக உண்குழலியப் பின்னோட்ட நோய் ஆகும், இரைப்பையில் உள்ள அமிலம் உணவுக்குழாயை அரிப்பதால், அங்கு அழற்சி ஏற்படுவதால் நெஞ்செரிவு ஏற்படுகின்றது. எனவே இந்நோயை உண்டாக்கக்கூடிய காரணிகள் நெஞ்செரிவுக்குக் காரணமாகின்றது.
சிலருக்கு இதய குருதி ஊட்டக்குறை நோய்களான மாரடைப்பு, மார்பு நெறிப்பு (angina pectoris) போன்றவற்றில் நெஞ்செரிவதைப் போன்ற உணர்குறிகள் தென்படும். இரையக உண்குழலியப் பின்னோட்ட நோய் என்று கருதி மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட 0.6% நபர்களில் இதய குருதி ஊட்டக்குறை நோய் உள்ளது அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.
இரையக உண்குழலியப் பின்னோட்ட நோயினால் உண்டாகும் ‘எரியும்’ உணர்ச்சி வேறுபடுத்தி அறியக்கூடியது, இங்கு நெஞ்செரிவு சாப்பாட்டின் பின்னரோ அல்லது இரவு வேளையிலோ ஏற்படும், அல்லது முற்றிலும் பட்டினியாக உள்ள சந்தர்ப்பங்களிலும் ஏற்படும், ஒரு நபர் நீட்ட நிமிர்ந்து படுக்கும் போது அதிகமாகும். கர்ப்பிணிகளில், மிகையாக உணவு உடகொண்டோரில், காரமான கறித்தூள் பயன்படுத்துவோரில், கொழுப்புணவு மேலும் அமில உணவு உட்கொள்வோரில் பொதுவாக நெஞ்செரிவு அவதானிக்கலாம். சில குறிப்பிட்ட அசுப்பிரின் போன்ற அழற்சிக்கு எதிரான இயக்க ஊக்கிகள் இல்லாத மருந்துகள், புகைப்பிடித்தல் என்பனவும் நெஞ்செரிவுக்கான காரணங்களாகின்றன.
உணவின் பின்னர் ஏற்படும் நெஞ்செரிவு விழுங்கற்கடுமையுடன் சேர்ந்து வருதல் உணவுக்குழாய் இறுக்கத்திற்கான (esophageal spasm) அறிகுறிகளாகவும் இருக்கலாம்.
அமில எதிர்ப்பிகள் அல்லது லிடோகெய்ன் கொண்ட அமில எதிர்ப்பிகள் அருந்தி ஐந்து தொடக்கம் பத்து நிமிடங்களுள் நெஞ்செரிவு நீங்கினால், அது உணவுக்குழாயுடன் தொடர்புடையது என்று கருதலாம், எனினும் சில இதயக் காரணங்களில் 10% சம்பவங்களில் அமில எதிர்ப்பி மூலம் இதயத்தால் ஏற்படும் எரிவு நீங்கியுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
இது அமிலத்தால் ஏற்படுகின்றதா என்பதை அமிலத்தன்மையை (pH) அளவிடும் முறை மூலம் உறுதிப்படுத்திக்கொள்ளலாம். இதன்போது ஒரு சிறுகுழாய், மூக்குவழியாக உணவுக்குழாயின் கீழ்மட்டம் வரையிலும் விடப்பட்டு அங்கு நிகழும் மாற்றங்கள் உடலுக்கு வெளியே கருவி கொண்டு பதியப்படுகின்றது. உணவுக்குழாயின் காயங்களை அகநோக்கி கொண்டு நோக்குவதன் மூலமும் இதனை உறுதிப்படுத்தலாம்.
நெஞ்செரிவிற்கான காரணங்களைப் பொறுத்து சிகிச்சை தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. இரையக ஹிஸ்டமின் ஏற்பித் தடுப்பிகள், புரோட்டான் ஏற்றித் தடுப்பிகள் (Proton pump inhibitors) அமிலம் அதிகளவு சுரக்கப்படுதலைக் கட்டுப்படுத்துகின்றது. ஜெலுசில் போன்ற அமில எதிர்ப்பிகள் அமில ஊடகத்தை நடுநிலையாக்குகின்றது. இரையக இயக்கி (gastrokinetic) கீழ்க்கள இறுக்கியை வலுவாக்குவதிலும், விரைவில் இரைப்பையில் உள்ள உணவுகளை அகற்றுவதிலும் உதவுகின்றது.


</doc>
<doc id="104789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104789" title="வசந்த அலுவிகார">
வசந்த அலுவிகார

வசந்த அலுவிகார ("Wasantha Aluwihare," பிறப்பு: சூலை 16, 1962), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய தேசியக் கட்சி சார்பில் மாத்தளை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். 

9/22, நான்காவது ஒழுங்கை, பிடக்கோட்டையில் வசிக்கும் இவர், பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். 



</doc>
<doc id="104790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104790" title="சுஜீவ கமலசூரிய">
சுஜீவ கமலசூரிய


</doc>
<doc id="104791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104791" title="சாந்த களவிட்டிகொட">
சாந்த களவிட்டிகொட


</doc>
<doc id="104792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104792" title="சரத் ஜயவர்தன">
சரத் ஜயவர்தன


</doc>
<doc id="104793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104793" title="இசுரு உதான">
இசுரு உதான


</doc>
<doc id="104794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104794" title="கிளைவ் இன்மன்">
கிளைவ் இன்மன்


</doc>
<doc id="104795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104795" title="தம்மிக நிரோசனா">
தம்மிக நிரோசனா


</doc>
<doc id="104796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104796" title="பானுக ராஜபக்ச">
பானுக ராஜபக்ச


</doc>
<doc id="104797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104797" title="இந்திக பட்டுவிதராச்சி">
இந்திக பட்டுவிதராச்சி


</doc>
<doc id="104799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104799" title="ரபீக்குல் ஆலம்">
ரபீக்குல் ஆலம்


</doc>
<doc id="104800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104800" title="நயிமுர் ரசீட்">
நயிமுர் ரசீட்

நயிமுர் ரசீட் ("Niamur Rashid", பிறப்பு: சனவரி 1 1975, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் இரண்டு இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1999 இல் வங்காளதேசம்அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104801" title="நசிமுத்தீன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
நசிமுத்தீன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)


</doc>
<doc id="104802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104802" title="நசீர் அகமது">
நசீர் அகமது


</doc>
<doc id="104803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104803" title="முராத் கான்">
முராத் கான்


</doc>
<doc id="104804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104804" title="முர்சீட் அலிகான்">
முர்சீட் அலிகான்

முர்சீட் அலிகான் ("Morshed Ali Khan", பிறப்பு: மே 14 1972), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் மூன்று இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998 இல் வங்காளதேசம்அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டஅணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104805" title="மோனிரிசுமான்">
மோனிரிசுமான்


</doc>
<doc id="104806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104806" title="முர்சீட் ஹொசைன்">
முர்சீட் ஹொசைன்


</doc>
<doc id="104808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104808" title="மின்ஹாஜுல் ஆப்தீன்">
மின்ஹாஜுல் ஆப்தீன்


</doc>
<doc id="104809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104809" title="சஜீப் மியா">
சஜீப் மியா

சஜீப் மியா ("Sajib Miah"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டி 1, ஏ-தர போட்டிகள் இரண்டு ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104810" title="முகமது பரீதுத்தீன்">
முகமது பரீதுத்தீன்


</doc>
<doc id="104811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104811" title="ஜியா இ முர்து சாவியா (இதழ்)">
ஜியா இ முர்து சாவியா (இதழ்)

ஜியா இ முர்து சாவியா இந்தியா, தமிழ்நாடு சென்னையிலிருந்து 1986ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும்.
தமிழ், ஆங்கில இருமொழிகளையும் இவ்விதழ் கொண்டிருந்தது
'ஜியா இ முர்து சாவியா' என்பதன் கருத்து 'பொருத்தம் பெற்றவர்களின் பேரொளி' என்பதாகும்.
இசுலாமிய ஆக்கங்கள், இசுலாமிய செய்திகள், இசுலாமிய உலக செய்திகள் ஆகியன இதில் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="104812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104812" title="ஜிகாத் (சிற்றிதழ்)">
ஜிகாத் (சிற்றிதழ்)

ஜிகாத் இந்தியா, நாகர்கோவிலிருந்து 1968ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும். ஜிகாத் எனும் பெயரில் இந்தியாவிலும், இலங்கையிலும் சில இதழ்கள் வெளிவந்துள்ளன. 


'ஜிகாத்' எனும் அரபுப் பதம் 'புனிதப்போர்' என்று பொருள்படும்

இதழின் தலைப்புக்கிணங்க இசுலாத்துக்கெதிரான கருத்துகளுக்கு பேனாவினால் விளக்கம் கொடுக்கும் ஓர் இதழாக இது காணப்பட்டது. இசுலாமிய அடிப்படை கருத்துகள் தொடர்பாக ஏற்படக்கூடிய முரண்பாடுகளுக்குரிய விளக்கங்களையும் இசுலாமிய ஆக்கங்களையும் இது உள்வாங்கியிருந்தது. 


</doc>
<doc id="104813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104813" title="ஜவ்ஹருல் இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)">
ஜவ்ஹருல் இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)

ஜவ்ஹருல் இஸ்லாம் இந்தியா, புதுவையிலிருந்து 1918ம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு மாத இதழ்


"ஜவ்ஹருல் இஸ்லாம்" என்ற அரபுப் பதம் "இஸ்லாத்தின் மாணிக்கம்" என்று பொருள்படும்

20ம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் தசாப்தத்தில் வெளிவந்த சிற்றிதழ் என்றடிப்படையில் இதன் உள்ளடக்கம் பெரும்பாலும் இசுலாமிய அடிப்படைக் கருத்துக்களுக்குரிய விளக்கங்களை வழங்குவதாகவும் இசுலாமிய செய்திகள், செய்தி ஆய்வுகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகவும் காணப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="104814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104814" title="ஜவ்ஹர் (சிற்றிதழ்)">
ஜவ்ஹர் (சிற்றிதழ்)

ஜவ்ஹர் பர்மாவிலிருந்து வெளிவந்த ஓர் உருதுமொழி நாளிதழாகும்.

ஒரு நாளிதழ் என்றடிப்படையில் பர்மிய செய்திகளுக்கும், செய்தி விமர்சனங்களுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுத்திருந்தது. 


</doc>
<doc id="104815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104815" title="மஸ்ஹாருல் ஹக்">
மஸ்ஹாருல் ஹக்

மஸ்ஹாருல் ஹக் ("Mazharul Haque", பிறப்பு: சூலை 3 1980), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி ஒரு இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2002 இல் வங்காளதேசம்அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104816" title="பதுமனார்">
பதுமனார்

பதுமனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 6 எண் கொண்ட பாடல். 
நட்டநடு நிசியில் எந்த அரவமும் இல்லை. எல்லாரும் நிம்மதியாக உறங்குகின்றனர். நான் மட்டும் உறங்காமல் விழித்துக்கொண்டிருக்கிறேன். 

திருமண நிகழ்வு தள்ளி வைக்கப்பட்டதால், தலைவி துடிக்கிறாள். தன் தோழியிடம் இவ்வாறு கூறுகிறாள்.
நள் என்றன்றே யாமம் சொல் அவிந்து
இனிது அடங்கினரே மாக்கள், முனிவு இன்று
நனந்தலை உலகமும் துஞ்சும்
ஓஒர் யான் மன்ற துஞ்சாதோனே.


</doc>
<doc id="104817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104817" title="மஹ்முதுல் ஹசன்">
மஹ்முதுல் ஹசன்


</doc>
<doc id="104818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104818" title="பஸ்லி மஹ்மூத்">
பஸ்லி மஹ்மூத்


</doc>
<doc id="104819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104819" title="ஏ. கே. எம். மஹ்மூத்">
ஏ. கே. எம். மஹ்மூத்


</doc>
<doc id="104820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104820" title="டொலர் மஹ்மூத்">
டொலர் மஹ்மூத்


</doc>
<doc id="104821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104821" title="மஹ்பூர் ரஹ்மான்">
மஹ்பூர் ரஹ்மான்


</doc>
<doc id="104822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104822" title="றபிக்குல் இஸ்லாம் (1905 சிங்கப்பூர் இதழ்)">
றபிக்குல் இஸ்லாம் (1905 சிங்கப்பூர் இதழ்)

றபிக்குல் இஸ்லாம் சிங்கப்பூரிலிருந்து 1905ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு வார இதழாகும். 
இவர் இந்தியாவில் நாகூரைச் சேர்ந்தவர். ஓர் இசுலாமிய எழுத்தாளர். இவர் "காத்தான் கன்னிகை", "பிசாரத் பாத்திமா சரித்திரம்" போன்ற புதினங்களையும் (நாவல்) எழுதியுள்ளார். 
'றப்பீகுல் இஸ்லாம்' என்ற அரபுப் பதம் 'இஸ்லாமிய நண்பன்' என்று பொருள்படும்
இவ்விதழில் இசுலாமிய இலக்கியம், இசுலாமிய செய்திகள், கட்டுரைகள், ஆய்வுகள் போன்றன இடம்பெற்றிருந்தன. 20ம் நூற்றாண்டின் முதலாம் தசாப்தத்தில் இவ்விதழ் வெளிவந்தமை அக்கால சூழ்நிலைகளுக்கமைய இதன் ஆக்கங்கள் எழுதப்பட்டிருந்தமை அவதானிக்கத்தக்கது. 


</doc>
<doc id="104823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104823" title="றபிக்குல் இஸ்லாம் (1970 இந்திய இதழ்)">
றபிக்குல் இஸ்லாம் (1970 இந்திய இதழ்)

றபிக்குல் இஸ்லாம் இந்தியா, மன்னார்குடியிலிருந்து 1970ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். 

'றப்பீகுல் இஸ்லாம்' என்ற அரபுப் பதம் 'இஸ்லாமிய நண்பன்' என்று பொருள்படும்
இவ்விதழில் இசுலாமிய இலக்கியம், இசுலாமிய செய்திகள், கட்டுரைகள், ஆய்வுகள் போன்றன இடம்பெற்றிருந்தன. 


</doc>
<doc id="104824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104824" title="சைஃபுல்லா கான்">
சைஃபுல்லா கான்


</doc>
<doc id="104825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104825" title="றபிக்குல் இஸ்லாம் (1942 இந்திய இதழ்)">
றபிக்குல் இஸ்லாம் (1942 இந்திய இதழ்)

றபிக்குல் இஸ்லாம் இந்தியா நாகப்பட்டினத்திலிருந்து 1942ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். 
'றப்பீகுல் இஸ்லாம்' என்ற அரபுப் பதம் 'இஸ்லாமிய நண்பன்' என்று பொருள்படும்
இவ்விதழில் இசுலாமிய இலக்கியம், இசுலாமிய செய்திகள், கட்டுரைகள், ஆய்வுகள் போன்றன இடம்பெற்றிருந்தன. 


</doc>
<doc id="104826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104826" title="அகமது கமால்">
அகமது கமால்


</doc>
<doc id="104827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104827" title="ஜஹாங்கீர் சா">
ஜஹாங்கீர் சா


</doc>
<doc id="104828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104828" title="அபூ காலித்">
அபூ காலித்


</doc>
<doc id="104829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104829" title="ஜஹாங்கீர் ஆலம்">
ஜஹாங்கீர் ஆலம்


</doc>
<doc id="104830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104830" title="ஜஹாங்கீர் ஆலம் தாலுக்தார்">
ஜஹாங்கீர் ஆலம் தாலுக்தார்

ஜஹாங்கீர் ஆலம் தாலுக்தார் ("Jahangir Alam Talukdar", பிறப்பு: டிசம்பர் 4 1968), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் இரண்டு இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1990 இல் வங்காளதேசம்அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104831" title="தஸ்ரிகுல் இசுலாம்">
தஸ்ரிகுல் இசுலாம்


</doc>
<doc id="104832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104832" title="தாரீகுல் இசுலாம்">
தாரீகுல் இசுலாம்


</doc>
<doc id="104833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104833" title="சொகைல் இசுலாம்">
சொகைல் இசுலாம்


</doc>
<doc id="104834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104834" title="சுஜா இர்பான்">
சுஜா இர்பான்


</doc>
<doc id="104835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104835" title="அசாம் இக்பால்">
அசாம் இக்பால்


</doc>
<doc id="104836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104836" title="தவ்ஹீத் ஹுசைன்">
தவ்ஹீத் ஹுசைன்


</doc>
<doc id="104837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104837" title="சோஹெல் ஹொசைன்">
சோஹெல் ஹொசைன்


</doc>
<doc id="104838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104838" title="மொசாதிக் ஹொசைன்">
மொசாதிக் ஹொசைன்


</doc>
<doc id="104839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104839" title="ஃபர்ஹத் ஹுசைன்">
ஃபர்ஹத் ஹுசைன்

ஃபர்ஹத் ஹுசைன் ("Farhad Hossain", பிறப்பு: பிப்ரவரி 10 1987, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 47, ஏ-தர போட்டிகள் 30 ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104840" title="தரீக்குல் ஹசன்">
தரீக்குல் ஹசன்


</doc>
<doc id="104841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104841" title="சகீர் ஹசன்">
சகீர் ஹசன்

சகீர் ஹசன் (Zakir Hasan), பிறப்பு: டிசம்பர் 1 1972), வங்காளதேசத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் இரண்டு இல் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1997/1998 இல் [[வங்காளதேசம்}}அணிக்காக [[ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம்|ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட]] அணியினைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.

[[பகுப்பு:வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்கள்]]
[[பகுப்பு:1972 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]

</doc>
<doc id="104843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104843" title="தாரீக்குல் ஹசன்">
தாரீக்குல் ஹசன்


</doc>
<doc id="104845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104845" title="சஜாதுல் ஹசன்">
சஜாதுல் ஹசன்


</doc>
<doc id="104847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104847" title="அசனுல்லா ஹசன்">
அசனுல்லா ஹசன்

அசனுல்லா ஹசன் ("Ahsanullah Hasan"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 35, ஏ-தர போட்டிகள் 27 ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104849" title="ஹருன்உர் ரசீட்">
ஹருன்உர் ரசீட்


</doc>
<doc id="104850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104850" title="சியாஉல் ஹக்">
சியாஉல் ஹக்

சியாஉல் ஹக் ("Ziaul Haque", பிறப்பு: நவம்பர் 17 1972), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 3ல் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104851" title="சமீமுல் ஹக்">
சமீமுல் ஹக்


</doc>
<doc id="104852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104852" title="சஜாதுல் ஹக்">
சஜாதுல் ஹக்


</doc>
<doc id="104854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104854" title="ஹலீம் சா">
ஹலீம் சா


</doc>
<doc id="104855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104855" title="ஹஃபீசுர் ரஹ்மான்">
ஹஃபீசுர் ரஹ்மான்


</doc>
<doc id="104856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104856" title="தக்ரிமுல் ஹாதி">
தக்ரிமுல் ஹாதி


</doc>
<doc id="104857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104857" title="ஷாரியார் ஹபீப்">
ஷாரியார் ஹபீப்

ஷாரியார் ஹபீப் ("Shahriar Habib"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏ-தர போட்டி ஒன்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104858" title="திமான் கோஷ்">
திமான் கோஷ்


</doc>
<doc id="104859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104859" title="தபோஷ் கோஷ்">
தபோஷ் கோஷ்


</doc>
<doc id="104860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104860" title="ஜீவந்த குலதுங்க">
ஜீவந்த குலதுங்க


</doc>
<doc id="104862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104862" title="பிளாவியன் அபோன்சோ">
பிளாவியன் அபோன்சோ


</doc>
<doc id="104863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104863" title="ஜயந்த அமரசிங்க">
ஜயந்த அமரசிங்க


</doc>
<doc id="104864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104864" title="சுசித்ரா அலெக்சாந்தர்">
சுசித்ரா அலெக்சாந்தர்

சுசித்ரா அலெக்சாந்தர் ("Suchithra Alexander", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1972), இலங்கைத் துடுப்பாட்டக்காரர்), கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் 59, ஏ-தர போட்டிகள் ஒன்பது ஆகியவற்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="104865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104865" title="கோசல குருப்பாரச்சி">
கோசல குருப்பாரச்சி


</doc>
<doc id="104866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104866" title="தலதா அத்துகோரல">
தலதா அத்துகோரல

தலதா அத்துகோரல ("Thalatha Atukorale," பிறப்பு: மே 30, 1963), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய தேசியக் கட்சி சார்பில் இரத்தினபுரி மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். ஒரு சட்டத்தரணியும் கூட. விடுதலை பெற்ற இலங்கையின் 13வது நாடாளுமன்ற (2004) பிரதிநிதியாகவும் தெரிவு செய்யப்பட்டிருந்தார்.இவர் 2015 செப்டம்பர் 4 அன்று வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். 

231/1 ஸ்டான்லி திலகரத்ன மாவத்தை, நுகேகொடையில் வசிக்கும் இவர், பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். 



</doc>
<doc id="104867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104867" title="மகிந்த அமரவீர">
மகிந்த அமரவீர

மஹிந்த அமரவீர ("Mahinda Amaraweera," (பிறப்பு: பிப்ரவரி 12, 1962) இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் ஹம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். இவர் திட்டமிடல் முகாமைத்துவ அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 10வது நாடாளுமன்றம் (1994), சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார். இவர் 2015 செப்டம்பர் 4 அன்று மீன்பிடி மற்றும் நீரியல் வள அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

கொழும்பு, 110/8, விஜயராம மாவத்தையில் வசிக்கும் இவர், பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். 



</doc>
<doc id="104868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104868" title="எம். ரி. ஹசன் அலி">
எம். ரி. ஹசன் அலி

எம். ரி. ஹசன் அலி ("M.T. HASEN ALI", பிறப்பு: மே 18, 1945), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய தேசியக் கட்சி சார்பில் தெரிவு செய்யப்பட்ட தேசிய பட்டியல் உறுப்பினர். ஒரு பொறியியலாளர். 

30, கடற்கரை வீதி, மவுன்ட் லெவனியா, கல்கிஸ்ஸயில் வசிக்கும் இவர், இசுலாம் மதத்தைச் சேர்ந்தவர். 



</doc>
<doc id="104869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104869" title="துமிந்த திசாநாயக்க">
துமிந்த திசாநாயக்க

துமிந்த திசாநாயக்க "(Duminda Dissanayake,", (பிறப்பு: மார்ச்சு 28, 1979) இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் மொனராகலை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். இவர் இளைஞர் விவகாரம் திறன் அபிவிருத்தி பிரதி அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார். இவர் 2015 செப்டம்பர் 4 அன்று விவசாய அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.
கொழும்பு பத்தரமுல்லையில் வசிக்கும் இவர், பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104871" title="லலித் திசாநாயக்க">
லலித் திசாநாயக்க

லலித் திசாநாயக்க" Lalith Dissanayake,", இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் 2010) ஏப்ரலில் நடைபெற்ற 7வது நாடாளுமன்றப் பொதுத் தேர்தலில் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் கேகாலை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். இவர் சுகாதார பிரதி அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.

கொழும்பில் வசிக்கும் இவர், பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104874" title="சஜின் டி வாஸ் குணவர்தன">
சஜின் டி வாஸ் குணவர்தன

சஜின் டி வாஸ் குணவர்தன ("Sajin Vass Gunawardena", பிறப்பு: மே 2, 1973), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் காலி மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். 
கொழும்பில் வசிக்கும் இவர், பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104875" title="மொஹான் பிரியதர்சன டி சில்வா">
மொஹான் பிரியதர்சன டி சில்வா

மொஹான் பிரியதர்சன டி சில்வா ("MOHAN PRIYADARSHANA DE SILVA", (பிறப்பு: டிசம்பர் 23, 1966), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் காலி மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். 
காலி தொடன்துவயில் வசிக்கும் இவர், ஒரு சட்டத்தரணி ஆவார். பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104876" title="ரி. ரஞ்சித் டி சொய்சா">
ரி. ரஞ்சித் டி சொய்சா

ரி. ரஞ்சித் டி சொய்சா ("T. RANJITH DE SOYSA", (பிறப்பு: மே 3, 1962), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் இரத்தினபுரி மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். 
இரத்தினபுரி, கொடகவெலயில் வசிக்கும் இவர், ஒரு பெருந்தோட்டத்துறை அதிகாரி ஆவார். பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104877" title="ஹர்சா டி சில்வா">
ஹர்சா டி சில்வா

ஹர்சா டி சில்வா ("Harsha de Silva", (பிறப்பு: ஆகத்து 30, 1964), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், ஐக்கிய தேசியக் கட்சி சார்பில் தெரிவு செய்யப்பட்ட தேசிய பட்டியல் உறுப்பினர். 
கொழும்பில் வசிக்கும் இவர், ஒரு பொருளியலாளர் ஆவார். பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104878" title="சீனித்தம்பி யோகேஸ்வரன்">
சீனித்தம்பி யோகேஸ்வரன்

சீனித்தம்பி யோகேஸ்வரன் ("Seeniththamby Yogeswaran", பிறப்பு: 16 ஏப்ரல் 1970) இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

யோகேசுவரன் 2010 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் சார்பில் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு வேட்பாளராக மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார். 2015 தேர்தலில் மீண்டும் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு 34,039 விருப்பு வாக்குகள் பெற்று தெரிவானார்.


</doc>
<doc id="104879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104879" title="ஆர். யோகராஜன்">
ஆர். யோகராஜன்

ஆர். யோகராஜன் "(R. Yogarajan)," இலங்கை அரசியல்வாதி). இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் தெரிவு செய்யப்பட்ட தேசிய பட்டியல் உறுப்பினர்.
கொழும்பில் வசிக்கும் இவர் ஒரு பொறியியலாளர் ஆவார். இந்து மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104880" title="விழுங்கற்கடுமை">
விழுங்கற்கடுமை

விழுங்கற்கடுமை ("Dysphagia") என்றால் திடமான உணவுகளையும் நீர்ம உணவுகளையும் வாயில் இருந்து இரைப்பைக்கு விழுங்குவதில் உள்ள கடினத்தைக் குறிக்கும் நோயின் உணர்குறியாகும்.<ref name="titleeMedicine/Stedman Medical Dictionary Lookup!"></ref> இவை நோயின் உணர் அறிகுறிகளாக அ.நோ.வ - 10 இல் வகைப்படுத்தப்பட்டிருப்பினும் சிலவேளைகளில் தனித்துவமான சந்தர்ப்பமாகக் கருதப்படுவதுண்டு. விழுங்கற்கடுமையால் பாதிக்கப்பட்டிருப்போர் சிலவேளைகளில் அதனைப் பற்றி உணருவதில்லை.

விழுங்கற்கடுமை போல வேறு உணர்குறிகள் உண்டு; அவற்றுள் விழுங்கல்வலி எனப்படுவது உணவு விழுங்குகையில் உணரப்படும் வலியைக்குறிக்கும், பிறிதொன்று "தொண்டையில் உருண்டை" (Globus pharyngis) எனப்படும் தொண்டைப்பகுதியில் ஏதோ ஒரு கட்டி ஒன்று அடைப்பதைப் போன்ற உணர்வைக் குறிக்கும். தொண்டையில் உருண்டை அழற்சி காரணமாகவோ அல்லது உளவியல் சம்பந்தமானதாகவோ ஏற்படலாம். உணவை விழுங்குவதற்கு ஏற்படக்கூடிய பயமான உணர்வு விழுங்கற்பயம் அல்லது ஃபாகோபோபியா (phagophobia) என அறியப்படுகின்றது.


விழுங்கற்கடுமை உள்ளோரில் இருமல், மூச்சடைத்தல் போன்றவை பொதுவாகக் காணப்படும். இந்நோயாளிகள் உணவு தொண்டையில் அல்லது மேல் நெஞ்சில் ஒட்டி இருப்பது போன்ற உணர்வைக் கொண்டிருப்பர், இந்த நிலை உணவு விழுங்கும்போது ஏற்படுகின்றது.
சில நோயாளிகள் தமக்கு விழுங்கற்கடுமை இருப்பதை அறிந்திருப்பதில்லை. சிகிச்சை வழங்கப்படாத விழுங்கற்கடுமை ஆபத்தானது. இத்தகைய சந்தர்ப்பங்களில் உணவு, நீர்ம வகைகள் நுரையீரலுக்குள் புகும், இது உறிஞ்சல் நுரையீரல் அழற்சி (அசுப்பிரேசன் நியுமோனியா) எனப்படும். இருமல் உறிஞ்சல் நுரையீரல் அழற்சி இருப்பதைக் காட்டும் அறிகுறியாகும், எனினும் சிலருக்கு இருமலும் இருப்பதில்லை.

உடற்பரிசோதனை மூலம் நரம்பு சம்பந்தமான நோய்கள் அறியப்படும், உதாரணமாக, ஒரு நபரது வாய் மூடித் திறப்பது; உணவை அரைத்து மெல்லுவது போன்றவை அவதானிக்கப்படும். உணவு விழுங்கும்போது அவதானிப்பதற்காக ஒரு குவளை தண்ணீர் நோயாளிக்குக் குடிக்கக் கொடுக்கப்படும், பின்னர் இயலுமானால் சில உணவுவகைகள் உட்கொள்ளும்போது விழுங்குவது அவதானித்தல் மேற்கொள்ளப்படும். விழுங்கும்போது அதிகளவிலான உமிழ்நீர் உண்டாகுதல், தாமதமான ஆரம்ப விழுங்கல், இருமல், ஈரலிப்பான குரல், கரடுமுரடான குரல் போன்றவை விழுங்கற்கடுமை இருப்பதை உணர்த்துகின்றது.


</doc>
<doc id="104881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104881" title="லைனஸ் (திருத்தந்தை)">
லைனஸ் (திருத்தந்தை)

லீனஸ் ("Linus") அல்லது லீனுஸ் அல்லது லைனஸ் என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் இரண்டாம் திருத்தந்தையாகக் கருதப்படுகிறார். இயேசுவால் திருச்சபையின் தலைவராக ஏற்படுத்தப்பட்ட புனித பேதுருவே தம் வழித்தோன்றலாக லீனஸை நியமித்தார் என்பது மரபு. இவர் கி.பி. சுமார் 67இலிருந்து 76 வரை திருச்சபையின் தலைவராகவும் உரோமை ஆயராகவும் இருந்தார்.


முதலாம் கிளமெண்ட் என்னும் திருத்தந்தை விட்டுச்சென்ற குறிப்பின்படி, லீனஸ் என்பவரே பேதுருவின் பின் திருத்தந்தை ஆனார்.

இவர் திருச்சபையின் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றதாகக் குறிப்பிடுகின்ற மிகப் பழமையான சான்று புனித இரனேயுஸ் என்பவர் ஆவார். அவர் கி.பி. 180 அளவில் பின்வருமாறு எழுதினார்:
3-4 நூற்றாண்டுகளில் வாழ்ந்த புனித ஜெரோம் என்பவரும்,
என்று குறிப்பிடுகிறார்.

லீனஸ் மறைச்சாட்சியாக உயிர்துறந்தார் என்று சில ஏடுகள் கூறுகின்றன.


</doc>
<doc id="104882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104882" title="அனுர பிரியதர்சன யாப்பா">
அனுர பிரியதர்சன யாப்பா

அனுர பிரியதர்சன யாப்பா "(Anura Priyadharshana Yapa", (பிறப்பு: சனவரி 18, 1959) இலங்கை அரசியல்வாதி). இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணியின் சார்பில் குருனாகலை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். இவர் சுற்றாடல்துறை அமைச்சராகவும் உள்ளார். சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார். இவர் 2015 செப்டம்பர் 4 அன்று முதலீட்டு மேலாண்மை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.
யக்வெலவில் வசிக்கும் இவர் ஒரு சட்டத்தரணி ஆவார். பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="104884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104884" title="ஜோதிடச் சுடர் ஒளி (சிற்றிதழ்)">
ஜோதிடச் சுடர் ஒளி (சிற்றிதழ்)

ஜோதிடச் சுடர் ஒளி இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து 1993ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் மாத இதழாகும். 
ஜோதிடவாணி முனைவர் திருமதி ஹனிபா
இவ்விதழில் இசுலாமிய செய்திகளுக்கும். ஆக்கங்களுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது. சோதிடம் பற்றிய கருத்துகளுக்கும், பிரபஞ்சம் பற்றிய கருத்துகளுக்கும், நட்சத்திரங்கள் பற்றியும் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="104885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104885" title="சம்சுல் இஸ்லாம் (இதழ்)">
சம்சுல் இஸ்லாம் (இதழ்)

சம்சுல் இஸ்லாம் பர்மா, இரங்கூன் எனுமிடத்திலிருந்து 1926ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு வார இதழ். 
இவர் இரங்கூன் 'தேசோபகாரி" ஆசிரியராக இருந்தவர்.
'சம்சுல் இஸ்லாம்' என்றால் 'இஸ்லாத்தின் சூரியன்' என்று பொருள்படும்
இவ்விதழ் செய்திகளுக்கும் இசுலாமிய ஆக்கங்களும் முக்கியத்துவம் கொடுத்திருந்தது.
இசுலாமியர்களிடத்தே காணப்படும் மூடநம்பிக்கைகளுக்கெதிரான விளக்கத்தை வழங்கும் ஆக்கங்களையும் கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="104886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104886" title="சரீஅத் பேசுகிறது (சிற்றிதழ்)">
சரீஅத் பேசுகிறது (சிற்றிதழ்)

சரீஅத் பேசுகிறது இந்தியா, நெல்லையிலிருந்து 1987ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். 

இவர் 'தமிழ் நாடு ஜமாஅத்துல் உலமா சபை' பொதுச் செயலாளர். 'சண்டமாருதப் பேச்சாளர்" என்று புகழ் பெற்றவர். 
சரீஅத் என்றால், ' சமயம்" என்று பொருள்படும். 
இது ஒரு கொள்கை விளக்க ஏடு என்றடிப்படையில் இசுலாமிய அடிப்படை கொள்கைகளான கலிமா (நம்பிக்கை) தொழுகை, நோன்பு, சகாத் (ஏழை வரி), ஹஜ் போன்றவற்றை தெளிவுபடுத்தும் ஆக்கங்களை இது கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="104887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104887" title="ஸ்டார் (சிற்றிதழ்)">
ஸ்டார் (சிற்றிதழ்)

ஸ்டார் இந்தியா காரைக்காலிலிருந்து 1946ம் ஆண்டில் மாதமிருமுறை வெளிவந்த ஒரு இதழாகும். இவ்விதழ் ஆங்கிலப் பெயரைக் கொண்டிருந்தாலும் இதுவொரு தமிழ் இதழாகும். 
சிறுகதைகள், கவிதைகள், கட்டுரைகள், துணுக்குகள், கேள்வி பதில், வாசகர் அரங்கம், திரைப்படச் செய்திகள் போன்ற பல்சுவை அம்சங்களை இது தன்னகத்தே கொண்டிருந்தது. 


</doc>
<doc id="104888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104888" title="ஸைபுல் இஸ்லாம் (1890)">
ஸைபுல் இஸ்லாம் (1890)

ஸைபுல் இஸ்லாம் இலங்கை, கொழும்பிலிருந்து 1890ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு வார இதழாகும். 
இவ்விதழ் 19ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் இலங்கையில் வெளிவந்த ஒரு இதழ் என்றடிப்படையில் தமிழையும், அரபுத் தமிழையும் இது கொண்டிருந்தது. விசேடமாக இக்காலகட்டத்தில் இசுலாமியர்களிடையே முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்த பைத்துக்கள், கஸீதாக்கள் போன்றவற்றை வெளியிட்டதுடன், இசுலாமிய கொள்கை விளக்கங்களையும், இசுலாமிய செய்திகளையும் இது வெளியிட்டது. 
'ஸைபுல் இஸ்லாம்' என்றால் 'இஸ்லாத்தின் வாள்' என்று பொருள்படும்.


</doc>
<doc id="104889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104889" title="ஹக்குல் இஸ்லாம் (இதழ்)">
ஹக்குல் இஸ்லாம் (இதழ்)

ஹக்குல் இஸ்லாம் இந்தியா கூத்தாநல்லூரிலிருந்து 1930ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இதழாகும். 
'ஹக்குல் இஸ்லாம்' எனும் அரபுப் பதம் 'இஸ்லாமிய உண்மை' என்று பொருள்படும் 
இசுலாமிய ஆக்கங்களையும். செய்திகளையும் இவ்விதழ் முக்கியத்துவம் கொடுத்து வெளியிட்டது. இசுலாத்துக்கெதிரான பிரச்சாரங்களுக்கும், கருத்துகளுக்கும் உரிய விளக்கத்தை இவ்விதழ் வழங்கி வந்தது. 


</doc>
<doc id="104890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104890" title="வேக வரம்பு">
வேக வரம்பு

வேக வரம்பு ("speed limit") விதித்தல், சாலைகளில் ஓடும் வண்டிகளின் வேகத்தைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காகப் பல நாடுகளிலும் பயன்படும் ஒரு வழிமுறையாகும். வேக வரம்பு, அதியுயர் வேகத்தை அல்லது அதி குறைந்த வேகத்தை அல்லது இரண்டையும் குறிக்கக்கூடும். அதிகமான நாடுகளின் முக்கியமான சாலைகள் அனைத்துக்கும் வேக வரம்பு உண்டு. ஆனால், சில நாடுகளில் குறிப்பிட்ட சில பகுதிகளில் வேகத்துக்கு வரம்பு விதிக்கப்படாமல் இருப்பதும் உண்டு. பெரிய சாலைகளில் சிறிய வண்டிகளுக்கு ஒரு வேக வரம்பும், பார வண்டிகளுக்கு அதிலும் குறைவான வேக வரம்பும் விதிக்கப்படுவது உண்டு. சாலைகளுக்கான வேக வரம்புகளை, சாலைகளில் போக்குவரத்துக் குறிப்பலகைகளை இடையிடையே வைப்பதன் மூலம் மக்களுக்கு அறிவிக்கின்றனர். பொதுவாக வேக வரம்புகள், சட்டவாக்க அமைப்புக்களினால் உருவாக்கப்பட்டு, காவல் துறையினரால் செயற்படுத்தப்படுகின்றன. 

உலகின் முதலாவது வேகக் கட்டுப்பாட்டை 1861 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் அறிமுகப்படுத்தினர். அது ஒரு மணிக்கு 10 மைல்கள் ஆகும். 2005 முதல் 2010 வரையிலான காலப்பகுதியில் விதிக்கப்பட்ட அதியுயர் வேக வரம்பு மணிக்கு 160 கிலோ மீட்டர்கள். இது ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் தலைமை அமீரகமான அபுதாபியில் செயல்படுத்தப்பட்டது. இது 2011 ஆம் ஆண்டில் 140 கிமீ/மணியாக மாற்றப்பட்டுள்ளது. சில சாலைகளுக்கு வேக வரம்பு விதிக்காத நாடுகளுக்கு எடுத்துக்காட்டாக செருமனியைக் குறிப்பிடலாம். இங்கே போக்குவரத்து நெரிசல் குறைவான நெடுஞ்சாலைகளில் உயர் வேக வரம்பு கிடையாது.

வேக வரம்பு, சாலைப் போக்குவரத்தின் வேகத்தை மட்டுப்படுத்துவதற்காகவே பயன்படுகின்றது. இவ்வாறு செய்வதற்குப் பல காரணங்கள் உள்ளன. இவற்றுள் முக்கியமானவை சாலைப் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதும், சாலை விபத்துக்கள் மூலம் ஏற்படும் சேதங்களைக் குறைப்பதும் ஆகும். "சாலைப் போக்குவரத்துக் காயங்களைத் தவிர்ப்பது தொடர்பான உலக அறிக்கை" (World report on road traffic injury prevention) என்று தலைப்பிட்ட உலக நல நிறுவனத்தின் அறிக்கை, சாலைச் சேதங்களைத் தவிர்ப்பதற்கான வழிமுறைகளில் ஒன்றாக வேகக் கட்டுப்பாட்டைக் குறிப்பிட்டுள்ளது. 2004 ஆம் ஆண்டில் உலகம் முழுவதிலும், சாலை விபத்துக்களில் 1.2 மில்லியன் மக்கள் இறந்துள்ளதாகவும், ஏறத்தாழ 50 மில்லியன் மக்கள் காயங்களுக்கு உள்ளானதாகவும் உலக நல நிறுவனம் மதிப்பிட்டுள்ளது. சாலைப் போக்குவரத்தினால் ஏற்படக்கூடிய சூழல் தாக்கங்களைக் குறைப்பதற்கும் வேக வரம்பு உதவுகின்றது. வேகமாகச் செல்லும் வண்டிகளினால் இரைச்சல், அதிர்வு, கேடு விளைவிக்கக்கூடிய வாயு வெளியேற்றம் என்பன கூடுதலாகக் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="104891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104891" title="ஹிதாயதுல் இஸ்லாம் (1919 சிற்றிதழ்)">
ஹிதாயதுல் இஸ்லாம் (1919 சிற்றிதழ்)

ஹிதாயதுல் இஸ்லாம் இலங்கை, கொழும்பிலிருந்து 1919ம் ஆண்டில் வெளிந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும். ஹிதாயதுல் இஸ்லாம் எனும் பெயரில் இலங்கையிலும், இந்தியாவிலும் இடைக்கிடையே சில இதழ்கள் வெளிவந்துள்ளமை அவதானிக்கத்தக்கது. 

'ஹிதாயதுல் இஸ்லாம்' எனும் அரபுப் பதம் 'இஸ்லாத்தின் நேர்வழி' என்று பொருள்படும்

இசுலாமிய சமயம் தொடர்பான கருத்துக்களுக்கு இவ்விதழ் கூடிய சந்தர்ப்பத்தினை வழங்கியுள்ளது. இசுலாமிய மூலாதாரங்களான கலிமா, தொழுகை, நோன்பு, சகாத், ஹஜ் போன்றவை பற்றி தெளிவான விளக்கங்களை வழங்கும் ஆக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="104893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104893" title="ஹிதாயதுல் இஸ்லாம் (1926 சிற்றிதழ்)">
ஹிதாயதுல் இஸ்லாம் (1926 சிற்றிதழ்)

ஹிதாயதுல் இஸ்லாம் கொழும்பு, மருதானையிலிருந்து 1926ம் ஆண்டில் வெளிந்த ஒரு இசுலாமிய வார இதழாகும்.

'ஹிதாயதுல் இஸ்லாம்' எனும் அரபுப் பதம் 'இஸ்லாத்தின் நேர்வழி' என்று பொருள்படும்

இசுலாமிய சமயம் தொடர்பான கருத்துக்களுக்கு இவ்விதழ் கூடிய சந்தர்ப்பத்தினை வழங்கியுள்ளது. இசுலாமிய மூலாதாரங்களான கலிமா, தொழுகை, நோன்பு, சகாத், ஹஜ் போன்றவை பற்றி தெளிவான விளக்கங்களை வழங்கும் ஆக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது


</doc>
<doc id="104895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104895" title="ஹிபாஜத்துல் இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)">
ஹிபாஜத்துல் இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)

ஹிபாஜத்துல் இஸ்லாம் இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து 1930ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய இதழாகும்.

உயர்தர செந்தமிழ் மாத சஞ்சிகை
முதல் பக்கத்தில் நிச்சயமாக நாம் அந்த இஸ்லாம் மதத்தைக் காப்பாற்றுவோம் என்ற திருக்குர்ஆன் உரை தலைப்பில் இடம்பெற்றிருந்தது. 
'ஹிபாஜத்துல் இஸ்லாம்' என்ற அரபுப் பதத்தின் பொருள் 'இஸ்லாமிப் பாதுகாப்பு' என்பதாகும்.
இக்காலகட்டத்தில் வெளிவந்த தாருல் இஸ்லாம் இதழுக்குப் பதில் அளிக்கும் ஆக்கங்களை வெளியிட்டது. அத்துடன், இசுலாமிய இலக்கிய ஆக்கங்களையும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும் கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="104896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104896" title="ஹிலால் (சிற்றிதழ்)">
ஹிலால் (சிற்றிதழ்)

ஹிலால் இந்தியா வேலூரிலிருந்து 1986ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும். ஹிலால் எனும் பெயரிலும் இலங்கையிலும், இந்தியாவிலும் பல இதழ்களும், சிற்றிதழ்களும் வெளிவந்துள்ளன. 
இஸ்லாமிப் பல்கலை மாத இதழ்
'ஹிலால்' என்றால் 'பிறை' என்று பொருள்படும்
இசுலாமிய செய்திகள், இசுலாமிய உலக செய்திகள், ஆக்கங்கள் என்பவற்றிற்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்திருந்தது. 


</doc>
<doc id="104897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104897" title="ஹிஜ்ரா (சிற்றிதழ்)">
ஹிஜ்ரா (சிற்றிதழ்)

ஹிஜ்ரா இலங்கையிலிருந்து வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய இதழாகும். 

இலங்கை முஸ்லிம் சமய பண்பாட்டலுவல்கள் திணைக்கள வெளியீடு

ஹிஜ்ரா என்றால் 'நாட்டைத் துறந்து செல்லல்' என்று பொருள்படும்

இசுலாமிய வருடம் ஹிஜ்ரி 1400 பிறப்பை முன்னிட்டு வெளியிடப்பட்ட இதழ். இசுலாமிய வரலாற்றில் முஹம்மத் (ஸல்) அவர்கள் மக்காவை விட்டு மதீனாவிற்கு புறப்பட்ட நிகழ்வே ஹிஜ்ரத் எனப்படுகின்றது. இந்த சம்பவம் இசுலாமிய புது வருடமாக கொள்ளப்படுகின்றது. ஹிஜ்ரி 1400ஐ முன்னிட்டு இலங்கையில் முஸ்லிம் சமய பண்பாட்டலுவல்கள் திணைக்களம் இலங்கை அரசுடன் இணைந்து பல வேலைத்திட்டங்களை முன்னெடுத்தது. அதில் ஒரு திட்டமாகவே ஹிஜ்ரா சிற்றிதழும் அமைந்து காணப்பட்டது. இதில் ஹிஜ்ரா குறித்து பல்வேறுபட்ட ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. 


</doc>
<doc id="104898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104898" title="ஹுதா (சிற்றிதழ்)">
ஹுதா (சிற்றிதழ்)

ஹுதா இந்தியா, சிதம்பரம் எனுமிடத்திலிருந்து 1991ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய மாத இதழாகும்.



ஹுதா என்றால் 'நேர்வழி' என்று பொருள்படும்

இவ்விதழ் இசுலாமிய விடயங்களை தெளிவாக விளக்கும் வண்ணம் ஆக்கங்களைக் கொண்டிருந்தன. இசுலாமிய அடிப்படைக் கொள்கைகளுக்கு இலகு தமிழில் இலகு விளக்கம் வழங்கப்பட்டுள்ளன. மேலும், இசுலாமிய இலக்கியங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="104900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104900" title="ஹுஜ்ஜத் (சிற்றிதழ்)">
ஹுஜ்ஜத் (சிற்றிதழ்)

ஹுஜ்ஜத் இந்தியா, காயல்பட்டினத்திலிருந்து 1976ம் ஆண்டில் மாதந்தோறும் வெளிவந்த ஒரு இதழாகும்.


'ஹுஜ்ஜத்' என்றால் 'ஆதாரம்' என்று பொருள்படும்

இசுலாமிய அடிப்படைக் கருத்துக்களை குர்ஆன், ஹதீஸ் ஆதாரங்களின் அடிப்படையில் விளக்கும் ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="104901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104901" title="உம்மா தகவல் மடல்">
உம்மா தகவல் மடல்

உம்மா தகவல் மடல் சிங்கப்பூரிலிருந்து 1994ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு தகவல் மடலாகும். 


இதுவொரு தகவல் என்றடிப்படையில் இசுலாமிய செய்திகளுக்கும், இசுலாமிய உலக செய்திகளுக்கும் அறிக்கைகளுக்கும் முக்கியத்துவம் வழங்கியிருந்தது.


</doc>
<doc id="104902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104902" title="மன சக்தி (சிற்றிதழ்)">
மன சக்தி (சிற்றிதழ்)

மனசக்தி இந்தியா, ஈரோடிலிருந்து 1949ம் ஆண்டில் மாதாந்தம் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். இதுவொரு தமிழ் முஸ்லிம் ஒருவரால் நடத்தப்பட்ட இதழாகும்.


இவ்விதழில் தமிழ் இலக்கிய ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. இதில் இசுலாமிய எழுத்தாளர்களின் படைப்புகளும் இடம் வழங்கப்பட்டிருந்தது. சிறுகதைகள், கவிதைகள், கட்டுரைகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், கேள்வி பதில் போன்ற பல்துறை அம்சங்களையும் இது தன்னகத்தே கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="104903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104903" title="வாய்த்தொண்டை விழுங்கற்கடுமை">
வாய்த்தொண்டை விழுங்கற்கடுமை

வாய்த்தொண்டை விழுங்கற்கடுமை ("Oropharyngeal dysphagia") என்பது இரு பிரதான விழுங்கற்கடுமை நோய் உணர்குறிகளில் ஒன்றாகும், இது வாய்ப்பகுதியில், தொண்டைப்பகுதியில் ஏற்படும் குறைபாடுகளால் ஏற்படுகின்றது; தசைகள், நரம்புகள் குறைபாடு அல்லது வாய்க்குழி, தொண்டை போன்றவற்றில் உள்ள ஏனைய அமைப்புகளின் செயல் இழக்கப்படுவதாலோ அல்லது குன்றிப்போவதாலோ மேலும் மேற்கள இறுக்கிக் குறைபாட்டாலோ வாய்த்தொண்டை விழுங்கற்கடுமை ஏற்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="104907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104907" title="உணவுக்குழலிய விழுங்கற்கடுமை">
உணவுக்குழலிய விழுங்கற்கடுமை

உணவுக்குழலிய விழுங்கற்கடுமை (Esophageal dysphagia) என்பது உணவுக்குழாயின் உடல் பாகத்தில் அல்லது கீழ்க் கள இறுக்கியில் இயக்கக் குறைபாடுகள் ஏற்படும் பட்சத்தில் உண்டாகும் விழுங்கற்கடுமையாகும்.

உணவு விழுங்கியதன் சில செக்கன்களின் பின்னர் மார்பெலும்பின் பிற்பகுதியில் உணவு உணவு தடைப்பட்டு உள்ளதென நோயாளி சுட்டிக்காட்டுவார். திண்ம மற்றும் நீர்ம உணவுப்பொருட்கள் உட்கொள்ளல் சிக்கலெனின் அது பெரும்பாலும் உணவுக்குழாயின் அசையும் ஆற்றல் இழப்பினால் ஏற்பட்டுள்ளது எனக் கருதலாம். விழுங்கற்கடுமை திண்ம உணவுக்கு மட்டுமெனில் அது பெரும்பாலும் பொறிமுறைத் தடையாலாகும், இதன் பின்னர் விழுங்கற்கடுமை தொடர்ச்சியாக உள்ளதா அல்லது இடைக்கிடையே வந்து போகின்றதா என்பது அறியப்படல் அவசியமாகின்றது. இடைக்கிடையே ஏற்படும் விழுங்கற்கடுமை உணவுக்குழாய் இறுக்கம் அடைவதால் உண்டாகும். தொடர்ச்சியான விழுங்கற்கடுமையானது, உணவுக்குழாய் தசை தளராமை (achalasia), இசுகெளிரோடேர்மா (scleroderma) போன்ற சந்தர்ப்பங்களில் உண்டாகின்றது, இதன்போது நெடுங்கால நெஞ்செரிவு, பின்னோட்டம், சுவாசச் சிக்கல்கள், எடை குறைவு என்பன ஏற்படுகின்றன. தொடர்ச்சியான விழுங்கற்கடுமைக்கு உணவுக்குழாய்க் காயவடுக்களும் உணவுக்குழாய்ப் புற்றுநோயும் ஒரு காரணமாகும்.

அகநோக்கி மூலம் உணவுக்குழாய் நோக்கப்படுகின்றது. உணவுக்குழாய் அழற்சி இருந்தால் உணவுக்குழாய்க் காயவடுக்கள் ஏற்பட்டிருக்கும். இதன்போது உயிரகச்செதுக்கு மூலம் ஆராய இழையங்கள் எடுக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="104908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104908" title="நோய் உணர்குறி">
நோய் உணர்குறி

நோய் உணர்குறி ("symptom") என்பது சாதாரண செயற்பாடுகளில் இருந்தும் உணர்வுகளில் இருந்தும் வேறுபட்டதாக நோயாளி ஒருவரால் தனக்கு இயல்புக்கு மாறாக உடல்நிலை உள்ளதென்பதைச் சுட்டிக்காட்டும், நோயாளியால் உணரப்படும் நோய்க்குறியாகும். நோய் உணர்குறிகள் நோயாளியால் மருத்துவருக்கு தெரிவிக்கப்படுபவையாகும், இவற்றை கருவிகள் கொண்டு அளக்கமுடியாது. குமட்டல், பசியின்மை, களைப்பு என்பன இதற்கு சில உதாரணங்களாகும்.

சில சந்தர்ப்பங்களில், சில நோய்க்குறிகள் உணர்குறிகளாகவும், அறிகுறிகளாகவும் உள்ளன, உதாரணமாக, தோல் அரிப்பு நோயாளியால் உணரப்படும் அதேவேளையில் மருத்துவரால் அறியப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="104909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104909" title="பராயனார்">
பராயனார்

பராயனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது நற்றிணை 155. 
கடவுளைப் பாராட்டி வணங்குதல் 'பராவுதல்' எனப்படும். 

"பரவலும் புகழ்ச்சியும்" என்று தொல்காப்பியம் (1028) குறிப்பிடுமிடத்தில், பரவுதல் என்பது தெய்வம் பரவுதலையும், புகழ்ச்சி என்பது மக்களைப் புகழ்தலையும் உணர்த்துவதை அறியமுடிகிறது.

இந்தப் பாடலில் தலைவன் தலைவியைத் தெய்வமாக எண்ணிக்கொண்டு கடல்அணங்கோ என்று பாராட்டுகிறான். இந்தப் புலவரின் இயற்பெயர் தெரியாத நிலையில், நற்றிணை நூலைத் தொகுத்த ஆசிரியர் இவரது பாடற்பொருளை மையமாகக் கொண்டு இவருக்குப் பராயனார் என்னும் பெயரைச் சூட்டியுள்ளார். இந்த வகையில் இவரை பாடற்பொருளால் பெயர்பெற்ற புலவராக எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
உப்பங்கழி ஓரத்தில் நிற்கும் அவளை அவன் பார்க்கிறான். அவளைக் கடல் அணங்கோ என வியந்து பரவுகிறான். அதைக் கேட்ட அவள் புன்முறுவல் பூக்கிறாள். அத்துடன் அவன் கண்களில் பனிநீர். அவன் பரவியவை:

நீ மகளிரோடு சேர்ந்து ஓரை ஆடவில்லை. நெய்தற்பூ தொடலை ஆடையும் புனையவில்லை. கடற்கானலின் ஒருபக்கம் ஒதுங்கி நிற்கிறாய். யாரையையோ நீ? உன்னைத் தொழுது நிற்கின்றேன். ஒன்று வினவுகின்றேன். கண்டோரின் காட்சித் தாகம் தணியாத அளவுக்கு நலமெல்லாம் உருவமாகித் தோன்றுகிறாய். கடல் அணங்கோ? கடலோரக் காரிகையோ? இனி, வாய் திறந்து சொல்லிவிடு - என்கிறான். 
"அணங்குகொல் ஆய்மயில் கொல்லோ கனங்குழை மாதர்கொல் மாலும் என் நெஞ்சு" - திருக்குறள்.


</doc>
<doc id="104910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104910" title="இசுகுவிட்">
இசுகுவிட்

இசுகுவிட் ("Squid", ஸ்குவிட்) என்பது ஒரு பிரதி பதில் வழங்கி (proxy server) மற்றும் வலை மீள்பகம் (web cache) மறைநிரல் ஆகும். இது வலை வழங்கிகளை, மற்றும் பிற வலைச்ச்சேவைகளை வேமகாக்கப் பயன்படுகிறது. அது மட்டும் இல்லாமல் பிணையப் போக்குவரத்து வடித்தலுக்கும், பாதுகாப்புக்கும் இது பயன்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="104911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104911" title="சோர்வோல்">
சோர்வோல்

சோர்வோல் என்பது லினக்சுக்குக்கான ஒரு திறந்த மூல தீச்சுவர் ஆகும். இது லினக்சு கருவில் இயங்கும் நெட்பில்டர் ஒருங்கியத்தின் மேல் கூடிய வசதிகளை வழங்குகிறது. இது கூடிய இலகுவாக பயன்படுத்தக் கூடிய ஒரு மேல்நிலைக் கருவி ஆகும். 


</doc>
<doc id="104912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104912" title="வெப்மின்">
வெப்மின்

வெப்மின் என்பது யுனிக்சு மாதிரி கணினிகளுக்கான அமைவடிவங்களை (configuration) மேலாண்மை செய்ய உதவும் ஒரு வலைச் செயலி ஆகும். இதனைப் பயன்படுத்தி இயக்குதளங்களில் பல்வேறு கூறுகளை அமைவடிவாக்க முடியும். பயனர்களை உருவாக்குவது, வட்டு இடம் ஒதுக்கல், சேவைகளை நிர்வாகித்தல் போன்ற வேலைகளை இதன் ஊடாகச் செய்ய முடியும். இது அப்பாச்சி, மைசீக்குவல், பி.எச்.பி போன்ற இதர திறந்த மென்பொருட்களை மேலாண்மை செய்யவும் உதவுகிறது. 


</doc>
<doc id="104913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104913" title="பி.எச்.பி மைஅட்மின்">
பி.எச்.பி மைஅட்மின்

பி.எச்.பி மைஅட்மின் (phpMyAdmin) என்பது மைசீக்குவல் (MySQL) தரவுத்தளத்தை மேலாண்மை செய்யப் பயன்படும் ஒரு திறந்த மூல வலைச் செயலி ஆகும். இது பி.எச்.பி மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளது. இதைப் பயன்படுத்தித் தரவுத்தளங்களையும், அவற்றின் அட்டவணைகளையும் உருவாக்குதல், பார்த்தல், நீக்குதல், இற்றைப்படுத்தல் போன்ற தேவையான பணிகளைச் செய்யலாம்.


</doc>
<doc id="104914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104914" title="சுனோர்ட்">
சுனோர்ட்

சுனோர்ட் என்பது ஒரு கட்டற்ற மற்றும் திறந்த பிணைய ஊடுருவல் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் முன்காப்பு ஒருங்கியம். இதை Martin Roesch 1998 இல் எழுதினார். சிறந்த திறந்த மூல மென்பொருட்களில் ஒன்றாக இது கருதப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="104921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104921" title="இயற்கையியல்">
இயற்கையியல்

இயற்கையியல் என்பது இயற்கையின் விதிகளும் ஆற்றல்களுமே அண்டத்தை இயக்குகின்றன என்றும், அதை மீறி மீவியற்கையாக எதுவும் இல்லை என்ற நிலைப்பாடு ஆகும். "முள்ளிற்கு கூர்மையும், செடிக்கு பசுமையும், கதிரவனுக்கு வெப்பமும் தன்னியல்பு". அறிவியலின் விதிகள் இயற்கை விதிகளே. இயற்கைவியல் கோட்பாட்டினை இறைவன், சாத்தான் போன்ற மீவியற்கை நம்பிக்கைகளோடு ஒப்பிட்டு வேறுபாடு காணலாம். இயற்கையியல் ஆதரவாளர்கள் இயற்கை விதிகள் இயற்கை அண்டத்தின் நடத்தையையும் கட்டமைப்பினையும் இயக்குகின்றன எனவும் அண்டம் அவ்விதிகளை உற்பவித்துள்ளது என உறுதியாகக் கூறுகின்றனர்.

மெய்யியலாளர் போல் கேர்ட்சு பெளதீக அடிப்படைகளைக் குறிப்பிட இயற்கையே சிறந்த பதில் என வாதிடுகிறார். இவ்வடிப்படைகள் திணிவு, ஆற்றல் மற்றும் ஏனைய பெளதீக மற்றும் வேதியல் உடைமை ஆகியவற்றைக் கொண்ட அறிவியல் சமூகத்தினால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. மேலும், இயற்கையியல் அறிவு ஆவி, பேய், பூதம் என்பன உண்மையல்லவெனவும், இயற்கையில் "நோக்கத்திற்காககப் படைக்கப்பட்டது" என்று ஒன்று இல்லையெனவும் குறிப்பிடுகின்றது. இவ்வாறான வரம்பற்ற நம்பிக்கை "மீவியற்பிய இயற்கையியல்" அல்லது "பெளதீக அதீத இயற்கையியல்" அல்லது "மெய்யியலியல் இயற்கையியல்" என அழைக்கப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="104923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104923" title="பெரிய வியாழன்">
பெரிய வியாழன்

பெரிய வியாழன் அல்லது புனித வியாழக்கிழமை ("Holy Thursday" - "Maundy Thursday") என்பது கிறித்தவர்கள் இயேசு கிறித்துவின் இறுதி நாள்களை நினைவுகூர்ந்து உயிர்ப்பு ஞாயிறுக்கு முன் வரும் வியாழன் அன்று கொண்டாடுகின்ற ஒரு விழா ஆகும். இது "பெரிய வாரம்" அல்லது "புனித வாரம்" (Holy Week) என்று அழைக்கப்படுகின்ற நாள்களில் வருகின்ற வியாழக்கிழமை ஆகும். நற்செய்திகளில் கூறியுள்ளது போன்று, திருத்தூதர்களுடனான இயேசுவின் இறுதி இராவுணவு, மற்றும் கால்களைக் கழுவுதல் ஆகிய நிகழ்வுகளை கிறித்தவர்கள் இந்நாளில் நினைவுகூருகின்றனர். இவ்விரவு கடைசித் தடவையாக இயேசு தனது சீடர்களுடன் கழித்த நாளாகும். அவர் நடக்கவிருக்கும் நிகழ்வுகளையும் அவர்களுக்குக் கூறினார். இது புனித வாரத்தின் ஐந்தாவது நாளாகும். இதற்கு முந்திய நாள் புனித புதன், இதற்கு அடுத்த நாள் புனித வெள்ளி ஆகும்.

பெரிய வியாழன் இயேசு தாம் துன்பங்கள் அனுபவித்து இறப்பதற்கு முந்திய நாள் தம் சீடர்களோடு இரவுணவு அருந்திய நிகழ்ச்சியை நினைவுகூர்கிறது. இந்நிகழ்ச்சி மத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா, யோவான் ஆகிய நான்கு நற்செய்தி நூல்களிலும் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இவ்விழா ஆண்டுதோறும் மார்ச் 19 இலிருந்து ஏப்ரல் 22 முடிய உள்ள ஏதாவது ஒரு வியாழனன்று கொண்டாடப்படும். இயேசு உயிர்பெற்றெழுந்த நிகழ்ச்சியை கொண்டாடுகின்ற ஞாயிறு எந்நாளில் நிர்ணயிக்கப்படுகிறதோ அதைச் சார்ந்து பெரிய வியாழனும் நிர்ணயிக்கப்படும். கத்தோலிக்க திருச்சபை உட்பட மேலைத் திருச்சபைகள் கிரகோரி நாட்காட்டியின் படியும், கீழைத் திருச்சபைகள் ஜூலியன் நாட்காட்டியின் படியும் இந்நாளை நிர்ணயிக்கின்றன. 2011ஆம் ஆண்டு எல்லாக் கிறித்தவ சபைகளும் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதலை ஏப்பிரல் 24ஆம் நாள் கொண்டாடியதால் பெரிய வியாழன் ஏப்பிரல் 21ஆம் நாள் கொண்டாடப்பட்டது.

2012ஆம் ஆண்டில் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழா மேலைத் திருச்சபைகள் கணிப்புப்படி ஏப்பிரல் 8ஆம் நாள் ஞாயிறன்றும், கீழைத் திருச்சபைகளின் கணிப்புப்படி ஏப்பிரல் 15ஆம் நாளும் கொண்டாடப்படுகின்றது. அதற்கு ஏற்ப, பெரிய வியாழன் ஏப்பிரல் 5ஆம் நாள் அல்லது 12ஆம் நாள் வரும்.

2013ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 28ஆம் நாள் பெரிய வியாழன் கொண்டாட்டத்தின்போது, 2013 மார்ச்சு 13ஆம் நாள் புதிய திருத்தந்தையாகப் பொறுப்பேற்ற திருத்தந்தை பிரான்சிசு உரோமை நகரில் உள்ள "கசால் தெல் மார்மோ" சிறைச்சாலைக்குச் சென்று திருப்பலி நிறைவேற்றி, அங்கு அடைபட்டிருக்கின்ற பன்னிரு கைதிகளின் காலடிகளைக் கழுவுவார்.

பெரிய வியாழன் கிறித்தவ வழிபாட்டு ஆண்டில் வருகின்ற "உயிர்த்தெழுதல் முப்பெரும் விழாவின்" ("Easter Triduum") முதல் நாள் ஆகும். இரண்டாம் நாள் புனித வெள்ளி ("Good Friday"), மூன்றாம் நாள் புனித சனி ("Holy Saturday") என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இம்மூன்று நாள்களிலும் கிறித்தவர்கள் தங்கள் மறைசார்ந்த புனித நிகழ்வுகளைக் கொண்டாடுகின்றனர்.

கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மிகப் பழமையான வழக்கப்படி, இறைமக்கள் பங்குபெறாத திருப்பலிகள் எல்லாம் இன்று தடை செய்யப்படும். மாலை வேளையில், வசதியான நேரத்தில், இரவுணவுத் திருப்பலி கொண்டாடப்படும். அதில் குருக்கள், திருப்பணியாளர்கள் எல்லாரும் தத்தம் பணி புரிவார்கள். திருத்தைலத் திருப்பலி அல்லது மக்கள் நலனுக்காக வேறு திருப்பலி ஒப்புக்கொடுத்த குருக்கள் மீண்டும் மாலையில் கூட்டுத்திருப்பலி நிறைவேற்றலாம். இறைமக்களின் நலனைக் கருதி, கோயிலிலோ சிற்றாலயங்களிலோ, மாலையில் அல்லது மிகமிகத் தேவையானால் காலையில், மற்றொரு திருப்பலி ஒப்புக்கொடுக்க ஆயர் அனுமதி வழங்கலாம். மாலைத் திருப்பலியில் பங்கேற்க யாதொரு வழியும் அற்றவர்களுக்கு மட்டும் காலைத் திருப்பலிக்கு அனுமதி தரலாம்: இத்தகைய அனுமதி ஒருசிலரின் தனி வசதிக்காக அளிக்கக்கூடாது. மேலும், மாலையில் நடக்கும் முக்கியமான திருப்பலிக்கு இது ஊறுவிளைவிக்காமல் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும். திருப்பலியில் மட்டும் இறைமக்களுக்கு நற்கருணை வழங்கலாம்: நோயாளிகளுக்கு எந்த நேரத்திலும் திருவுணவு வழங்கலாம்.

பெரிய வியாழனன்று மூன்று முக்கிய நிகழ்வுகள் நினைவுகூரப்படுகின்றன:

இயேசு தம் வாழ்நாள்களில் பல முறை சாதாரண மக்களோடு, குறிப்பாக சமுதாயத்தால் தாழ்ந்தவர்களாகக் கருதப்பட்ட மக்களோடு கூட அமர்ந்து உணவு உண்டார் என்னும் செய்தி நற்செய்தி நூல்களில் உள்ளது. கூடியிருந்து உணவு அருந்துவது மக்களோடு தம்மை ஒன்றுபடுத்திக்கொள்வதின் அடையாளம் ஆகும். மேலும் அது ஒருவரோடு ஒருவர் கொண்டுள்ள நட்புக்கும் அறிகுறி ஆகும். யூதர்கள் ஆண்டுதோறும் கொண்டாடிய "பாஸ்கா" விழாவின்போது ஒன்றாகக் கூடி வந்து விருந்து கொண்டாடி, தம்மை எகிப்து நாட்டு அடிமை நிலையிலிருந்து விடுவித்து, வாக்களிக்கப்பட்ட நாட்டுக்கு இட்டுச்சென்ற கடவுளுக்கு நன்றி செலுத்துவது வழக்கம். இயேசுவும் பாஸ்கா விழாவைத் தம் சீடரோடு சேர்ந்து கொண்டாடினார்.

அப்போது இயேசு அப்பத்தை எடுத்து, இறைபுகழ் கூறி, அதைப் பிட்டுத் தம் சீடருக்குக் கொடுத்து, "இது எனது உடல்" என்று கூறினார். அதுபோலவே இரசம் நிறைந்த கிண்ணத்தை எடுத்துக் கடவுளுக்கு நன்றி செலுத்தி, தம் சீடர்களுக்குக் கொடுத்து, "இது எனது உடன்படிக்கையின் இரத்தம்" என்றார். பின்னர் சீடர்கள் அந்த அப்பத்தை உண்டு, இரசத்தைப் பருகினர்.

இவ்வாறு, சீடர்கள் இயேசுவின் உடலை உண்டு, அவரது இரத்தத்தைப் பருகினர் என்பது மறைசார்ந்த ஓர் உண்மை ஆகும். இந்நிகழ்ச்சியின் வழியாக இயேசுவின் சீடர் தம் குருவும் ஆண்டவருமாகிய இயேசுவோடு நெருங்கிய பிணைப்புக் கொண்டுள்ளது வெளிப்படுகிறது. இயேசுவைக் கடவுளின் திருமகனாகக் கிறித்தவர்கள் ஏற்பதால், இயேசுவின் சாவையும் உயிர்த்தெழுதலையும் நினைவுகூர்கின்ற நிகழ்ச்சியாகிய நற்கருணைக் கொண்டாட்டத்தின்போது இந்த இறுதி இரா உணவை மீண்டும் மீண்டும் கொண்டாடுகிறார்கள்; இயேசுவோடு ஆன்மிக முறையில் ஒன்றுபடுகிறார்கள். அதே சமயம் இக்கொண்டாட்டத்தில் கலந்துகொள்வோர் தாம் அனைவரும் ஒரே கடவுளின் பிள்ளைகள் என்பதையும் உணர்ந்தறிகிறார்கள்.

இயேசு தம் சீடர்களின் காலடிகளைக் கழுவிய நிகழ்ச்சியை யோவான் விவரிக்கிறார். இயேசு தம் சீடர்களின் மதிப்புக்கும் வணக்கத்துக்கும் உரியவராக இருந்த போதிலும், ஓர் அடிமையின் (வேலையாளின்) பணியாகிய காலடி கழுவும் செயலைச் செய்தார். இதன் மூலம் ஒருவர் ஒருவருக்குப் பணிசெய்கின்ற மனநிலையைத் தம் சீடர்கள் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்று இயேசு செயல் முறையில் காட்டினார்.

பெரிய வியாழனன்று, கிறித்தவக் கோவில்களில் இந்நிகழ்ச்சி நடைபெறும். வழக்கமாக, வழிபாடு நிகழ்த்துகின்ற குரு அல்லது திருப்பணியாளர் தம் சமூகத்திலிருந்து பன்னிருவரைத் தேர்ந்தெடுத்து அவர்களது காலடிகளில் நீரை ஊற்றிக் கழுவி, அவற்றைத் துவாலையால் துடைப்பார். சில கோவில்களில் மக்களே ஒருவர் ஒருவருக்குக் காலடிகளைக் கழுவுவர். சிலர் பிறரது கைகளைக் கழுவுவர்.

அடையாள முறையில் நிகழ்கின்ற இச்சடங்கின் பொருள், கிறித்துவில் நம்பிக்கை கொள்ளும் மக்கள் பிறரை அடக்கி ஆளவேண்டும் என்னும் பாணியில் செயல்படாமல் தங்கள் வாழ்வின் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் பிறருக்குப் பணி செய்வதையே குறிக்கோளாகக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்பதாகும்.

2013, மார்ச்சு 13ஆம் நாள் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட திருத்தந்தை பிரான்சிசு, 2013, மார்ச்சு 25 வியாழக்கிழமை மாலைத் திருப்பலியை ஒரு இளையோர் சிறைச்சாலையில் நிகழ்த்தினார். உரோமை நகரில் உள்ள அச்சிறைச்சாலை "கசால் தெல் மார்மோ" என்னும் பெயர் கொண்டது. அங்கு பெரும்பாலும் நாடோடி இனத்தைச் சார்ந்தவர்களும் வட ஆப்பிரிக்க பகுதிகளைச் சார்ந்தவர்களுமான இளையோர் 46 பேர் தாங்கள் செய்த குற்றங்களுக்குத் தண்டனையாக அடைக்கப்பட்டுள்ளனர். அவர்களுள் 12 பேர்களின் காலடிகளைத் திருத்தந்தை பிரான்சிசு கழுவித் துடைத்து முத்தமிட்டார். இயேசு தம் சீடர்களின் காலடிகளைக் கழுவிய நிகழ்ச்சியின் நினைவாக இச்சடங்கு கொண்டாடப்பட்டது. சீடர் ஒவ்வொருவரும் பணிசெய்யும் மனநிலை கொண்டிருக்க வேண்டும் என்பதை இச்சடங்கு உணர்த்துகிறது. இச்செய்தியைத் திருத்தந்தை பிரான்சிசு அச்சடங்கின்போது வழங்கினார்.

பணிசெய்வதே கிறித்துவின் சீடருக்கு அடையாளமாக இருக்கவேண்டும் என்பது இன்னொரு விதத்தில் கிறித்தவ சபைகளால் கொண்டாடப்படுகிறது. அதாவது, இயேசுவின் திருவுடல், திரு இரத்தம் ஆகியவற்றைத் திருப்பலியின்போது கடவுளுக்கு ஒப்புக்கொடுத்து, இயேசுவின் பெயரால் செயல்படுவதற்கு இயேசு திருத்தூதர்களையும் சீடர்களையும் தேர்ந்துகொண்டது போல, வரலாற்றில் தொடர்ந்து பணியாளர்களைத் தேர்ந்துகொள்கிறார் என்பது கிறித்தவ நம்பிக்கை. இத்தகைய பணியாளர்களே "குருக்கள்" ("Priests, Ministers, Pastors") என்று வெவ்வேறு கிறித்தவ சபைகளில் அழைக்கப்படுகிறார்கள். கத்தோலிக்க சபையும் கீழைச் சபைகளும் இயேசு குருத்துவத்தைத் தாம் துன்புற்று இறப்பதற்கு முந்திய நாள் ஏற்படுத்தி, நற்கருணைக் கொண்டாட்டத்தை நிகழ்த்தும் பொறுப்பையும் மக்களுக்குக் கடவுளின் செய்தியை அறிவித்து, அவர்களுக்குப் பணிசெய்யும் பொறுப்பையும் குருக்களிடம் ஒப்படைத்தார் என்று நம்புகின்றன.

திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் ஒவ்வொரு ஆண்டும் கத்தோலிக்க குருக்களுக்கு ஒரு சிறப்புச் செய்தி வழங்கும் பழக்கத்தைத் தொடங்கிவைத்தார். அவருக்குப் பின் பதவி ஏற்ற பதினாறாம் பெனடிக்டும் அவ்வழக்கத்தைத் தொடர்ந்தார்.

திருத்தந்தை பெனடிக்டின் பணித்துறப்பைத் தொடர்ந்து 2013, மார்ச்சு 13ஆம் நாள் புதிதாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட திருத்தந்தை பிரான்சிசு 2013, மார்ச்சு 25, பெரிய வியாழன்று காலையில் புனித பேதுரு பெருங்கோவிலில் நிகழ்த்திய "எண்ணெய் அர்ச்சிப்புத் திருப்பலியில்" ("Chrism Mass") அவரோடு பங்கேற்ற 1600க்கும் அதிகமான குருக்களுக்குக் கீழ்வரும் செய்தியை வழங்கினார்:

இயேசு கிறித்து, இராவுணவு உண்ட வேளையில் தம் சீடர்களின் காலடிகளைக் கழுவி, அவர்கள் ஒருவர் ஒருவருக்குப் பணியாளர்களாக இருக்க வேண்டும் என்றொரு பாடம் புகட்டினார். அதை ஆண்டுதோறும் நினைவுகூர்கின்ற சடங்கு கொண்டாடப்படுகிறது.

வத்திக்கான் நகரில் திருத்தந்தை பிரான்சிசு காலடிகளைக் கழுவுகின்ற சடங்கினை 2014, மார்ச்சு 17ஆம் நாள், பெரிய வியாழனன்று நிகழ்த்தினார். அப்போது, 2013ஆம் ஆண்டில் நடந்ததுபோலவே, திருத்தந்தை பிரான்சிசு சமுதாயத்தில் புறக்கணிக்கப்பட்டு வாழ்கின்ற மக்களைத் தேடிச்சென்று அவர்களுடைய காலடிகளைக் கழுவி, ஒருவர் ஒருவருக்குப் பணிசெய்ய வேண்டிய தேவையைச் செயல்முறையில் காட்டினார்.

உரோமை நகரில் அமைந்துள்ள டோன் ஞோக்கி மையம் (Don Gnocchi Center) என்ற நிறுவனத்துக்குச் சென்ற திருத்தந்தை பிரான்சிசு அங்குள்ள முதியவர்கள் மற்றும் ஊனமுற்றோர் பன்னிருவரின் முன் சென்று முழந்தாளிட்டு, அவர்களின் காலடிகளைக் கழுவி, துணியால் உலர்த்தி, முத்தமிட்டார். அவர்களுள் சிலர் சக்கர இருக்கைகளில் இருந்தனர். சிலருடைய கால்கள் பெருமளவு வீக்கமுற நிலையில் இருந்தன. அவர்களுள் ஆண்களும் பெண்களும் இருந்தனர். ஒருவர் லிபிய நாட்டு முசுலிம் பெண்மணி.

"இயேசு தம் சீடர்களின் காலடிகளைக் கழுவியதன் வழியாக நமக்கு ஒரு செய்தியைத் தருகின்றார். நாமும் சமுதாயத்தால் புறக்கணிக்கப்பட்ட, மறக்கப்பட்ட மக்களுக்குப் பணிசெய்கின்ற மனிதர்களாக இருக்கவேண்டும்" என்று திருத்தந்தை பிரான்சிசு கூறினார்.

திருத்தந்தை காலடிகளைக் கழுவிய நபர்களுள் சிலர்:

"ஆண்டவரும் போதகருமான நான் உங்கள் காலடிகளைக் கழுவினேன் என்றால் நீங்களும் ஒருவர் மற்றவருடைய காலடிகளைக் கழுவக் கடமைப்பட்டிருக்கிறீர்கள்" (யோவான் 13:14) என்று இயேசு கூறியதற்கு ஏற்ப, இச்சடங்கு வழியாக, ஒவ்வொருவரும் பிறருக்குப் பணிசெய்வதில் கருத்தாயிருக்க வேண்டும் என்னும் செய்தி வழங்கப்படுகிறது. 

பெரிய வியாழன் கொண்டாட்டத்துக்கு அடிப்படையாக உள்ள நற்செய்திப் பகுதிகளும் பிற பகுதிகளும் இவை:

இவற்றுள் 1 கொரிந்தியர் 11:23-25 என்னும் பகுதி காலத்தால் முற்பட்டது (கி.பி. 57) என்பது அறிஞர் கருத்து.



</doc>
<doc id="104930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104930" title="நார்வீஜிய கனநீர் நாசவேலை">
நார்வீஜிய கனநீர் நாசவேலை

நார்வீஜிய கனநீர் நாசவேலை ("Norwegian heavy water sabotage") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நார்வே நாட்டில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட கன நீர், ஜெர்மானிய அணு ஆற்றல் திட்டத்துக்குப் பயன்படுவதைத் தடுக்க நார்வீஜிய எதிர்ப்பு படையின் நாச வேலைக்காரர்கள் மேற்கொண்ட தொடர் முயற்சிகளைக் குறிக்கிறது.
ஜூன் 9, 1940ல் நார்வே நாசி ஜெர்மனியிடம் சரணடைந்தது. 1934ல் கட்டப்பட்ட நார்வேயின் வெமோர்க் நீர்மின்நிலையம் உலகில் வர்த்தக ரீதியாக கன நீர் உற்பத்தி செய்யும் முதல் ஆலையாக இருந்தது. இங்கு உர உற்பத்தியின் பக்க விளைபொருளாக ஆண்டுக்கு 12 டன் கன நீர் தயாரிக்கப்பட்டு வந்தது. அணுகுண்டு உருவாக்கத்தில் கன நீரைப் பயன்படுத்த இயலும் என்பதை உணர்ந்த நேச நாட்டு உத்தியாளர்கள், வெமோர்க் ஆலை கன நீர் உற்பத்தி ஜெர்மானியர் கைகளில் சிக்காத வண்ணம் முயற்சிகளை மேற்கொண்டனர். ஜெர்மனி நார்வே மீது போர் தொடுக்கும் முன்பே பல ஆண்டுகளாக உற்பத்தி செய்து சேமித்து வைக்கபப்ட்டிருந்த 185 கிலோ எடையுள்ள கன நீரை, பிரெஞ்சு உளவு நிறுவனமான இரண்டாவது பிரிவு (Deuxième Bureau) வெமோர்க்கிலிருந்து அப்புறப்படுத்தியது. அப்போது நார்வே நடுநிலை நாடாக இருந்தாலும், கனநீர் ஜெர்மானியர்கள் வசம் சிக்காமல் இருக்க நேச நாடுகளுக்கு உதவியது. ஆனால் வெமோர்க் நீர்மின் நிலையத்தில் தொடர்ந்து கனநீர் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு வந்தது. 
நார்வே ஜெர்மானிய ஆக்கிரமிப்பின் கீழ் வந்த பின்னர், நேச நாட்டு அதிரடிப் படைகளும், நார்வீஜிய எதிர்ப்புப் படையினரும் வெமோர்க் கனநீர் ஜெர்மனிக்கு கொண்டு செல்லப்படாமல் இருக்க தொடர்ந்து நாச வேலைகளில் ஈடுபட்டனர். 1942லும் 1943லும் வான்வழியாக வான்குடை வீரர்களைத் தரையிறக்கி வேர்மோர்க் ஆலையைத் தாக்க முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. குரவுசு மற்றும் ஃபிரெஷ்மென் நடவடிக்கைகள் என குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்த இந்த முயற்சிகள் தோல்வியடைந்தன. பெப்ரவரி 1943ல் மூன்றாவதாக மேற்கொள்ளபப்ட்ட கன்னர்சைட் நடவடிக்கை வெற்றியடைந்தது. இதில் அதுவரை உற்பத்தி செய்யப்பட்டிருந்த 500 கிலோ எடையுள்ள கன நீரும், கன நீர் உற்பத்திக்கு இன்றியமையாத மின்பகுப்பு கருவிகளும் வெடிகுண்டு வைத்துத் தகர்க்கப்பட்டன. இதனால் பல மாதங்களுக்கு கன நீர் உற்பத்தி தடைபட்டது. நவம்பர் 1943ல் உற்பத்தி மீண்டும் தொடங்கிய பின்னர் பிரித்தானிய வேந்திய வான்படை வெமோர்க் ஆலையைத் தாக்கியது. 143 பி-17 ரக குண்டுவீசி வானூர்திகள் பங்குபெற்ற இத்தாக்குதலில் வெமோர்க் ஆலைக்கு பெரும் சேதம் ஏற்பட்டது. இதனால் வெமோர்க்கைக் காலி செய்து அதுவரை உற்பத்தி செய்யப்பட்ட கன நீரையும், உற்பத்தி எந்திரங்களையும் ஜெர்மனிக்குக் கொண்டு செல்ல ஜெர்மானியர்கள் முடிவு செய்தனர். அவை டின்சுயூ (Tinnsjø) ஏரியைக் கடக்கையில், பெப்ரவரி 20, 1944 அன்று அவற்றை ஏற்றிச் சென்ற படகை நார்வீஜிய எதிர்ப்புப் படையினர் குண்டு வைத்துத் தகர்த்தனர். இதனால் ஜெர்மானிய அணு ஆற்றல் திட்டத்துக்கு நார்வீஜிய கன நீர் பயன்படாது போனது. 


</doc>
<doc id="104931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104931" title="முழு தன்னாட்சி சாற்றல்">
முழு தன்னாட்சி சாற்றல்

முழு தன்னாட்சி சாற்றல் ("Purna Swaraj Declaration") என்பது இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தின் போது இந்திய தேசிய காங்கிரசு வெளியிட்ட ஒரு அறிவிப்பு. ஜனவரி 26, 1930 அன்று வெளியிடப்பட்ட இவ்வறிவிப்பில் இந்தியா பிரித்தானியப் பேரரசிடமிருந்து விடுதலை பெற்று முழு சுயாட்சி பெறுவதே காங்கிரசின் நோக்கம் என தெரிவிக்கப்பட்டது.

1920களின் இறுதி வரை, இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் பெரும்பகுதியினர் பிரித்தானியப் பேரரசிடமிருந்து முழு விடுதலை வேண்டுமென்று கோரவில்லை. வரையறுக்கப்பட்ட சுயாட்சி, மேலாட்சி போன்ற அதிகாரங்களையே வேண்டிப் போராடி வந்தனர். பிரித்தனில் மேற்பார்வையில் இந்தியர்களுக்கு படிப்படியாக அதிக அதிகாரங்களும் ஆளும் உரிமைகளும் வழங்கப்படும் என அவர்கள் எதிர்பார்த்தனர். அவர்களுக்கு 1928-29 ஆண்டுகளில் வெளியான சைமன் குழு அறிக்கை பெரும் ஏமாற்றமாக இருந்தது. இந்தியர்களுக்கு அதிக அளவில் ஆட்சி உரிமைகளை வழங்க பிரிட்டன் தயாராக இல்லை என்பதை சைமன் குழுவின் பரிந்துரைகள் அவர்களுக்கு உணர்த்தின. இதனால் காங்கிரசு உட்பட்ட தேசியவாத அமைப்புகளின் போக்கு கடுமையானது. காங்கிரசு கட்சிக்குள் சுபாஷ் சந்திர போஸ் தலைமையிலான ஒரு குழு, பிரிட்டனிடமிருந்து உடனடியாக முழு விடுதலை அடைவது கட்சியின் குறிக்கோளாக வேண்டுமென்று விரும்பினர். மகாத்மா காந்தி போன்ற தலைவர்கள் உடனடியாக கடுமையான போக்கினை மேற்கொள்ள விரும்பவில்லை. மோதிலால் நேரு போன்ற மிதவாதிகள், ஒட்டுமொத்தமாக பிரிட்டனிடமிருந்து பிளவு வேண்டாம், பிரித்தானிய முடியின் மேற்பார்வையில் மேலாட்சி முறை வேண்டலாம் எனக் கருதினர்.

1928ம் ஆண்டு நடைபெற்ற காங்கிரசின் கல்கத்தா மாநாட்டில் இக்கருத்து வேறுபாடு வெளிப்படையாகப் பூசலாக வெடித்தது. காந்தி மற்றும் நேருவின் ஆதரவாளர்கள் வாக்கெடுப்பில் வெற்றி பெற்றனர். உடனடியாக முழு விடுதலை வேண்டும் என்ற போசின் நிலைப்பாடு ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. எனினும், மேலாட்சி உரிமை போதாது முழு சுயாட்சி நிலை வேண்டுமென்று காங்கிரசு உறுப்பினர்கள் எண்ணத் தொடங்கினர். அக்டோபர் 1929ல் இந்திய வைசுராய் இர்வின் பிரபு, லண்டனில் நடைபெற இருந்த வட்ட மேசை மாநாட்டில் பங்கு பெறும்படி காந்தி, முகமது அலி ஜின்னா ஆகியோருக்கு அழைப்பு விடுத்தார். ஆனால் மேலாட்சி அல்லது முழு தன்னாட்சி வழங்குவது குறித்து மாநாட்டில் பேசப்படுமா எனபது குறித்து உறுதியளிக்க முடியாதென்று கைவிரித்துவிட்டார்.

மேலாட்சி குறித்து பேச்சுவார்த்தை நிகழ்த்த காலனிய அரசு மறுத்ததால், காங்கிரசில் தேசியவாதக் குரல்கள் தீவிரமடைந்தன. டிசம்பர் 1929 இறுதியில் லாகூரில் நடைபெற்ற காங்கிரசு மாநாட்டில் இது குறித்து விவாதிக்கப்பட்டது. மேலாட்சி போதாதென்றும் பிரித்தானியப் பிடியிலிருந்து மீண்டு முழு தன்னாட்சி பெற வேண்டுமென்றும் முடிவு செய்யப்பட்டது. டிசம்பர் 31 நள்ளிரவில் லாகூரில் இந்திய மூவர்ணக் கொடியை ஜவகர்லால் நேரு ஏற்றினார். அவரைப் பின்பற்றி இந்தியாவெங்கும் காங்கிரசு உறுப்பினர்கள் மூவர்ணக் கொடியினை ஏற்றினர். பின் இந்திய விடுதலை அல்லது முழு தன்னாட்சிக்கான சாற்றுதல் காந்தியால் உருவாக்கப்பட்டது:

என்று அச்சாற்றலில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. மேலும் இந்திய மக்களை காலனிய அரசுக்கு வரி கொடுக்க வேண்டாமென்றும் அறிவுறுத்தியது. இதைத் தொடர்ந்து நூற்றுக்கணக்கான மாநில மற்றும் நடுவண் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் பதவி விலகினர். ஜனவரி 27, 1930ல் இந்த தன்னாட்சி சாற்றுதல், காங்கிரசு கட்சியால் அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. காங்கிரசின் இந்த புதிய நிலைபாடு காலனிய அரசுடனான அடுத்த கட்ட மோதலுக்கு வழிவகுத்தது - மார்ச் 1930ல் உப்புச் சத்தியாகிரகம் தொடங்கப்பட்டது.

1950ல் இந்தியா குடியரசான போது இந்த சாற்றலின் நினைவாக ஜனவரி 26ம் தேதியைக் குடியரசாகும் நாளாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="104935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104935" title="வளிமண்டல அழுத்தம்">
வளிமண்டல அழுத்தம்

வளிமண்டல அழுத்தம் (Atmospheric pressure) என்பது புவியின் வளிமண்டலத்தால் (Earth's atmosphere) அதன் மேற்பரப்பில் ஒர் அலகில் உணரப்படும் அழுத்தமாகும்.
வளிமம் கண்களுக்கு புலப்படவில்லையென்றாலும் அவைகளும் குறிப்பிட்ட அளவு நிறையினை கொண்டுள்ளன. புவியீர்ப்பு விசையின் காரணமாக பெருமளவிலான வாயு மூலக்கூறுகள் புவியின் மேற்பரப்பில் தக்க வைக்கப் படுகின்றன. எனவே புவியின் மேற்பரப்பிற்கு மேலே செல்லச் செல்ல வாயு மூலக்கூறுகளின் அடர்த்தி குறைவதினால் வளிமண்டல அழுத்தமும் உயரத்திற்கு ஏற்றாற் போல் குறைகின்றது. புவியீர்ப்பு விசையே பெருமளவு தாக்கத்தினை எற்படுத்தினாலும் புவி மேற்பரப்பின் வெப்பநிலையும் வளிமண்டல அழுத்தினை நிர்ணயிக்கும் காரணிகளில் ஒன்றாகின்றது. பெரும்பாலான தருணங்களில் வளிமண்டல அழுத்தம் நீர்ம நிலையழுத்திற்கு (hydrostatic pressure) ஒத்துப் போகின்றது.


</doc>
<doc id="104936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104936" title="தொழில்துறை தாங்கு வகைக்கூட்டு">
தொழில்துறை தாங்கு வகைக்கூட்டு

தொழில்துறை தாங்கு வகைக்கூட்டு ("Industry Foundation Classes - IFC") தகவல் வடிவமானது, கட்டட மற்றும் கட்டுமானத் தொழில்துறை சார்ந்த தரவுகளை விவரிப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டது. இது எந்த ஒரு தனிப்பட்ட வணிகராலோ, வணிகக் குழுவினராலோ கட்டுப்படுத்தப்படாததும் இயக்குதளங்களில் தங்கியிராததுமான, திறந்த கோப்பு வடிவ விவரக்கூற்று. "பில்டிங்சிமார்ட்" (buildingSMART) என்னும் அமைப்பினால் கட்டிடக்கலை, பொறியியல், கட்டுமானம் ஆகிய துறைகளில் interoperability க்கு வசதி ஏற்படுத்தும் முகமாக உருவாக்கப்பட்ட தரவு மாதிரியம் இது. அத்துடன், கட்டிடத் தகவல் மாதிரியாக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட திட்டங்களில் இது பொதுவாகப் பயன்படுகிறது. இந்த விவரக்கூற்று திறந்ததும் கிடைக்கத்தக்கதும் ஆகும்.

"தொழில்துறை தாங்கு வகைக்கூட்டு"க்கான முன்முயற்சி 1994ல் தொடங்கியது. இவ்வாண்டில், ஒருங்கிணைந்த பயன்பாட்டு மென்பொருள் வளர்த்தெடுப்பை ஆதரிக்கும் பொருட்டான C++ வகுப்புக்களை உருவாக்குவதில் ஆலோசனை கூறுவதற்கான குழு ஒன்றை "ஆட்டோடெசுக்" (Autodesk) மென்பொருள் நிறுவனம் அமைத்தது. இக்குழுவில் பன்னிரண்டு அமெரிக்க நிறுவனங்கள் இணைந்தன. இதில் ஏ.டி& டி (AT&T), எச். ஓ. கே ஆர்க்கிடெக்சு, அனிவெல் (Honeywell), கரியர், திசுமன் அன்ட் பட்லர் மனுபக்சரிங் என்பனவும் அடங்கியிருந்தன. செப்டெம்பர் 1995ல், விரும்பும் எந்தத் தரப்பினரும் இக்குழுவில் உறுப்பினராகலாம் என அறிவிக்கப்பட்டது. பின்னர் இது இலாப நோக்கற்ற, தொழிற்றுறையால் முன்னெடுக்கப்படும் அமைப்பாக மீளமைக்கப்பட்டது. இது கட்டிட வாழ்க்கை வட்டத்துக்கு ஏற்புடையதாக நடுநிலையான உற்பத்தி மாதிரியமாக அமையக் கூடிய வகையில், தொழில்துறை தாங்கு வகைக்கூட்டை வெளியிடுவதை நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தது. 2005 ஆம் ஆண்டில் இக்குழுவின் பெயர் "பில்டிங்சிமார்ட்" எனப் பெயர்மாற்றம் செய்யப்பட்டது. இந்த அமைப்பு தொழில்துறை "தாங்கு வகைக்கூட்டு" விபரக்கூற்றைத் தற்போது உருவாக்கிப் பேணி வருகிறது.


</doc>
<doc id="104946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104946" title="குருதி உயிரணுக்கள்">
குருதி உயிரணுக்கள்

குருதி உயிரணுக்கள் அல்லது குருதிக் கலங்கள் எனப்படுபவை குருதியில் சாதாரணமாக காணப்படும் எவ்வகையான உயிரணுக்களையும் குறிப்பதாகும். முலையூட்டிகளில் இது பொதுவாக மூன்று வகையாகக் காணப்படும். அவையாவன்:
மொத்த குருதிக் கன அளவின் 45% இவ்வகையான கலங்களையும், மிகுதி குருதி நீர்மத்தையும் கொண்டிருக்கும்.

செங்குருதியணுக்களிலுள்ள ஈமோகுளோபின் எனப்படும் குருதிப் புரதமே முக்கியமாக ஆக்சிசனையும், பகுதியாக காபனீரொக்சைட்டையும் கடத்துகின்றது. இவ்வகைக் கலத்தின் வாழ்வுக்காலம் கிட்டத்தட்ட 120 நாட்களாகும்.

வெண்குருதியணுக்களின் வாழ்வுக்காலம் ஒரு சில நிமிடங்களில் இருந்து, ஒரு சில நாட்கள் வரை இருக்கும். இவை முக்கியமாக நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையில் பங்கெடுக்கும்.

குருதிச் சிறு தட்டுக்கள் குருதி உறைதலில் மிக முக்கியமான பங்கெடுக்கும். இவற்றின் வாழ்வுக்காலம் கிட்டத்தட்ட 9 நாட்களாகும்.

குருதி அணுக்கள் எலும்பு மச்சையில் இருந்து உருவாகின்றன. எலும்பு மச்சையில் காணப்படும் குருதி உருவாக்கும் குருத்தணுக்கள் எல்லா வகையான குருதி உயிரணுக்களும் தொடக்க உயிரணுவாக இருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="104951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104951" title="ஈருறுப்புத் தேற்றம்">
ஈருறுப்புத் தேற்றம்

அடிப்படை இயற்கணிதத்தில் ஈருறுப்புத் தேற்றம் ("Binomial theorem") என்பது, ஓர் ஈருறுப்புக் கோவையின் அடுக்குகளின் இயற்கணித விரிவுகளைத் தருகிறது. 

("x" + "y") என்பதின் விரிவை, "ax""y" என்ற வடிவில் உள்ள ("n" + "1") உறுப்புகளின் கூட்டலாக எழுதலாம். b, c ஆகிய இரண்டும் எதிர்மமற்ற முழு எண்கள், மற்றும் ஆகும். ஒவ்வொரு உறுப்பின் குணகமான a ஆனது n, b -ன் மதிப்புகளைப் பொருத்து ஒரு குறிப்பிட்ட மிகை முழுஎண்ணாகும். விரிவிலுள்ள உறுப்புகளில், பூச்சியஅடுக்கு கொண்ட பகுதி இருந்தால் அப்பகுதியை எழுதாமலேயே விட்டு விடலாம். எடுத்துக்காட்டாக,

"x""y" என்ற உறுப்பின் குணகமான a -ன் மதிப்பு, 
formula_3 அல்லது formula_4 ஆகும். (இரண்டும் சமம்) இது ஈருறுப்புக் குணகம் என அழைக்கப்படுகிறது. formula_3 என்பது n உறுப்புகள் கொண்ட கணத்திலிருந்து b உறுப்புகளைத் தேர்ந்தெடுக்கும் சேர்வுகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும். formula_3ல் n,b இரண்டிற்கும் வெவ்வேறு மதிப்புகளைத் தரும்போது கிடைக்கும் குணகங்களைக் கொண்டு பாஸ்கலின் முக்கோணத்தை அமைக்கலாம்.

ஈருறுப்பு குணகங்களும் அவற்றின் முக்கோண அமைப்பும், கி.பி 17ம் நூற்றாண்டின் பிரான்சியக் கணிதவியலாளர் பிலைசு பாஸ்கலின் கண்டுபிடிப்பாகக் கருதப்பட்டாலும், அவருக்கு முந்தைய காலத்துக் கணிதவியலாளர்கள் அவற்றைப் பற்றி அறிந்திருந்தனர். இந்தியக் கணிதவியலாளரான பிங்கலர் கி.மு. 3ம் நூற்றாண்டில் உயர்வரிசை அடுக்குகளுக்கான விரிவினைக் குறிப்பிட்டுள்ளார். கி.மு 4ம் நூற்றாண்டில் கிரேக்கக் கணிதவியலாளர் யூக்ளிடு, இரண்டாம் அடுக்குக்கான ஈருறுப்புத் தேற்றத்தினைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார். கி.பி 10ம் நூற்றாண்டில் இந்தியக் கணிதவியலாளர் ஹலயுதரும் பாரசீகக் கணிதவியலாளர் அல் கராஜியும் மற்றும் கி.பி 13ம் நூற்றாண்டில் சீனக் கணிதவியலாளர் யாங் உயியும், பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட ஈருறுப்புத் தேற்றத்தைப் பற்றியும் பாஸ்கலின் முக்கோணம் என்று பின்னர் பெயர்பெற்ற முக்கோண அமைப்பு எண்களைப் பற்றியும் அறிந்திருந்தனர். அல் கராஜி ஈருறுப்புத் தேற்றத்திற்கும் பாஸ்கலின் முக்கோண அமைப்பிற்கும் கணிதத் தொகுத்தறிதல் முறையில் நிறுவல் அளித்துள்ளார்.

"n" ஒரு எதிர்மமற்ற முழு எண் எனில், 

இதில் formula_8 என்பது ஈருறுப்புக் குணகத்தைக் குறிக்கிறது.

கூட்டுத்தொகைக் குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி இத்தேற்றத்தினைப் பின்வருமாறு எழுதலாம். 

ஈருறுப்புத் தேற்றத்தின் கூற்றானது, ஈருறுப்பு வாய்ப்பாடு அல்லது ஈருறுப்பு முற்றொருமைச் சமன்பாடு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

ஈருறுப்பு வாய்ப்பாட்டில் x க்குப் பதிலாக 1ம் yக்குப் பதிலாக xம் பிரதியிட்டால் மற்றொரு வகையான, ஒரே மாறியில் அமைந்த ஈருறுப்பு வாய்ப்பாடு பின்வருமாறு கிடைக்கும்:

அல்லது

("x" + "y") இன் வர்க்கத்தின் வாய்ப்பாடு ஈருறுப்புத் தேற்றத்திற்கு ஒரு எளிய எடுத்துக்காட்டாகும்.

இந்த விரிவிலுள்ள ஈருறுப்புக் குணகங்கள் (1, 2, 1 ) பாஸ்கலின் முக்கோணத்தின் மூன்றாவது நிரையில் உள்ள எண்களாகும். "x" + "y" இன் மூன்றுக்கும் மேலான உயர் அடுக்கின் விரிவுகளிலுள்ள குணகங்கள் முறையே பாஸ்கல் முக்கோணத்தின் மூன்றாவது நிரைக்குப் பிந்தைய நிரைகளிலுள்ள எண்களாக அமையும்.

ஈருறுப்புத் தேற்றத்தை எந்தவொரு ஈருறுப்புக்கோவையின் அடுக்குகளையும் விரித்து எழுதப் பயன்படுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டாக,

கழித்தலைக் கொண்ட ஈருறுப்புக்கோவைக்கும் ஈருறுப்புத் தேற்றத்தைப் பயன்படுத்தலாம். அதற்கு ஈருறுப்புக்கோவையின் இரண்டாவது உறுப்பின் கூட்டல் நேர்மாறைப் பயன்படுத்த வேண்டும். இது விரிவில் ஒன்றுவிட்ட உறுப்புகளின் குறியினை மாற்றும் விளைவிற்கு சமமாக அமையும். எடுத்துக்காட்டாக,

ஈறுப்புத் தேற்றத்தின் விரிவிலுள்ள உறுப்புகளின் குணகங்கள் ஈருறுப்புக் குணகங்கள் எனப்படும். அவை வழக்கமாக formula_8என எழுதப்படுகின்றன. அவற்றின் மதிப்புகாணும் வாய்ப்பாடு: 

இந்த வாய்ப்பாடுகள் பின்னவடிவில் இருந்தாலும் ஈருறுப்புக் குணகங்களின் மதிப்புகள் முழு எண்களாகும். ஈருறுப்பு வாய்பாட்டிலுள்ள குணகங்கள் சமச்சீரானவை.

formula_8ன் மதிப்பு n உறுப்புகள் கொண்ட ஒரு கணத்திலிருந்து k உறுப்புகளைத் தேர்ந்தெடுக்கும் சேர்வுகளின் எண்ணிக்கைக்குச் சமம்.

1665ல் ஐசாக் நியூட்டன் ஈருறுப்புத் தேற்றத்தைக் எதிர்மமற்ற முழுஎண் அடுக்குகளுக்கு மட்டுமில்லாமல் மெய்யெண் அடுக்குகளுக்கும் விரிவுபடுத்தினார். பொதுமைப்படுத்தலால் ஈருறுப்புத் தேற்றத்தின் விரிவிலுள்ள முடிவுறு கூட்டுத்தொகையானது ஒரு முடிவுறாத் தொடராக மாறுகிறது. இதற்காக ஈருறுப்புக் குணகங்களான formula_8ல் n -க்குப் பதிலாக மாறக்கூடிய ("arbitrary") எண், r பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஈருறுப்புக்கோவையின் அடுக்கு மெய்யெண் என்பதால் formula_22 இன் மதிப்பை மேலே தரப்பட்டுள்ள தொடர் பெருக்கங்கள் கொண்ட வாய்ப்பாட்டின் மூலம் காணமுடியாது. எனவே வாய்ப்பாட்டிலிருந்து n!, (n-k)! களை நீக்கிவிட்டு n -க்குப்பதில் r -ஐப் பயன்படுத்தி வாய்ப்பாடு பின்வருமாறு தரப்படுகிறது.

"x" மற்றும் "y" மெய்யெண்கள். மேலும் |"x"| > |"y"|. 

r ஏதேனும் ஒரு மெய்யெண் எனில் ஈருறுப்பு விரிவு: 

r ஒரு குறையிலா முழுஎண்ணாக இருந்தால், k > r எனும்போது ஈருறுப்புக் குணகங்கள் பூச்சியமாகின்றன. எனவே விரிவு (2) ஆனது விரிவு (1) ஆக மாறுகிறது. இதில் அதிகபட்சம் r+1 பூச்சியமில்லா உறுப்புகள் இருக்கும். r இன் ஏனைய மதிப்புகளுக்கு விரிவு (2) முடிவிலா பூச்சியமல்லாத உறுப்புகளைக் கொண்டிருக்கும்.(x, y பூச்சியமில்லாமல் இருந்தால்)

"r" = −"s" எனில்,

"s" = 1 எனில் இவ்விரிவு பெருக்குத் தொடரின் வாய்ப்பாடாக அமையும்.

இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட உறுப்புகளைக் கொண்ட பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் அடுக்குகளை விரித்தெழுதுவதற்கும் ஈருறுப்புத் தேற்றத்தைப் பொதுமைப்படுத்தலாம். 

அனைத்து "k" ன் கூடுதல்  "n" ஆக இருக்கும். குணகங்கள், formula_27 பல்லுறுப்புக் குணகங்கள் என அழைக்கப்படும். அவற்றின் மதிப்புகளைக் காணும் சூத்திரம்,


</doc>
<doc id="104953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104953" title="இயங்கா கடற்படை">
இயங்கா கடற்படை

இயங்கா கடற்படை ("Fleet in being") என்பது துறைமுகத் தளங்களை விட்டு வெளியேறாமலேயே ஒரு கடற்பகுதியில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் கடற்படைப் பிரிவினைக் குறிக்கிறது. இத்தகு கடற்படைகள் ஒரு கடற்பகுதியில் நிறுத்தப்பட்டிருந்தால், இவற்றை சமாளிக்க எதிர் தரப்பினர் இன்னொரு கடற்படையை அங்கு அனுப்பும் நிலை உருவாகும். இயங்கா கடற்படைகள் துறைமுகங்களை விட்டு வெளியேறி கடற்பகுதியில் பயணித்தால், எதிர் தரப்புடன் மோதல்கள் நிகழலாம். இதில் வெற்றி என்பது உறுதி கிடையாது. ஆனால் அவ்வாறு உண்மையில் வெளியேறாமல் தளங்களிலேயே தங்கிவிட்டால், அதன் அச்சுறுத்தல் ஒன்றே, சுற்றுப்புற கடற்பகுதிகளில் ஆதிக்கம் செலுத்த உதவும். இதனை பயன்படுத்திக் கொண்டு எதிர் தரப்பினை எதிர்வினையாற்றச் செய்யலாம். 

இக்கோட்பாடு 1690ல் முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. பிரித்தானிய அட்மைரல் டோரிங்க்டன் பிரபு இதனை அறிமுகப்படுத்தினார். தனது கடற்படையினை விட பலம் வாய்ந்த பிரெஞ்சு கடற்படையுடன் மோதுவதற்கு பதில், துறைமுகத்தில் இருப்பது சிறந்த உத்தி என்று கண்டறிந்தார். எதிர் தரப்பு துறைமுகத்தை நேரடியாகத் தாக்கத் தயங்கும் ஆனால் வேறு இடங்களுக்கும் செல்ல இயலாது (அப்படி சென்று விட்டால் மீண்டும் துறைமுகத்தை விட்டு வெளியேறி கடலில் ஆதிக்கம் செலுத்தலாம்). துறைமுகத்தில் இருக்கும் கடற்படைக்கு கூடுதல் பாதுகாப்பு என்ற அடிப்படையில் இக்கோட்பாடு செயல்பட்டது. ஆனால் வான்படைகளின் வளர்ச்சிக்குப் பின்னர் இக்கூற்று பொய்யானது. துறைமுகத்தில் உள்ள கப்பல்களை வானூர்திகள் எளிதில் தாக்கி அழிக்கும் நிலை உருவானது. 


</doc>
<doc id="104958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104958" title="ஒரு புளியமரத்தின் கதை">
ஒரு புளியமரத்தின் கதை

ஒரு புளியமரத்தின் கதை சுந்தர ராமசாமியின் முதல் நாவல். அவரது குறிப்பிடத்தக்க புதினங்களுள் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. 1966ம் ஆண்டு முதலில் வெளியான இப்புதினம் பல முறை மறுபதிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. மலையாளம், இந்தி, எபிரேயம், ஆங்கிலம் போன்ற மொழிகளிலும் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது. 1958ல் சரசுவதி இலக்கிய இதழுக்காக இதனை சுந்தர ராமசாமி எழுதத் தொடங்கினார். ஆனால் நான்கைந்து இதழ்கள் வெளியான பின்னர் சரசுவதி இதழ் வெளியாவது நின்று போனதால், இப்புதினமும் நின்றது. மீண்டும் முழுப்புதினம் 1966ம் ஆண்டு நூலாக வெளியிடப்பட்டது. இது எபிரேய மொழியில் நேரடியாக,Sipuro shel Ets Hatamarhindi என்று Dr. Ronit Ricci என்பவரால், தமிழிலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்ட முதல் நூல் ஆகும். அதுபோலவே, அம்மொழிக்குச் சென்றுள்ள முதல் இந்திய நூலும் இதுவே ஆகும். 

விடுதலைப் பெற்ற இந்தியாவிற்கு முன்னரும் பின்னரும் நகரும், ஒரு புளியமரத்தை கதையாகும். மிக யதார்த்தமான, பழைய எழுத்துநடை. அம்மரம் நீங்கும் பொழுது மனம் அழுதது. மனிதன், தனக்கும், தன்னைச் சுற்றியுள்ள உயிர்களுக்கும் துயரைக் கொடுக்கிறான். ஆனால், இயற்கையோ, "தம் இயல்பிலிருந்து வேறுபடுவது இல்லை";வெவ்வேறு காலகட்டத்தில், பலரும் அம்மரத்தால் அடைந்த நன்மைகள் அழகுற விளக்கப்படுகின்றன.

புகழ் என்பது தான் என்ன? நமக்கு தெரியாதவர்களும் நம்மை தெரிந்து வைத்திருப்பதிலுள்ள சுகம் தானே? அனுபவித்து பார்த்தவர்களுக்கு தான் அதன் அருமை தெரியும். அபார சுகம் தான் அது. சந்தேகமே இல்லை. ரோட்டில் நடந்து செல்லும் போது தன்னை சுட்டி காட்டி இன்னார் என குசுகுசுத்து அறிமுகப்படுத்தும் குரல் காதில் விழுந்தும் விழாத பாவனையில் சென்று விடுகிற சுகம் லேசானதா? ”

“சொந்த விஷயம் பேசுவது என்றால் எல்லாருக்கும் வெல்லம் தான்!”

” பழைய நண்பர்கள் எல்லாரும் விடல் தேங்காய் மாதிரி ஊர் ஊராக சிதறி போய் விட்டனர். எட்டு திசைகளிலிருந்தும் பிழைப்பின் கொடிய கரங்கள் அவர்களை வலுக்கட்டாயமாக இழுத்து அமுக்கி கொண்டு விட்டன”.

“வாழ்வில் இன்பகரமான நாட்கள் மிக குறைந்த நாட்கள் தானே! வேகமாக மறைந்து விடும் நாட்களும் அவை தானே!"

"அப்படியானால் கடைசிவரையிலும் இவர்களுடைய முணுமுணுப்பும் பின்னாலிருந்து எழுந்துகொண்டுதான் இருக்கும் போலிருக்கிறது . ரொம்பவும் அனாதியான முணுமுணுப்புதானே இது . இந்த முணுமுணுப்பை நின்று கேட்க ஓடும் உலகம் என்றாவது அக்கறை செலுத்தியதுண்டா ? காலத்தின் ரகசிய அறைகளில் சுருள் விரியும் புரட்சிக் கோலங்கள் எல்லோரையும் பின்தங்க அடித்துவிடும் போலிருக்கிறது. புரட்சிவாதியும் காலத்தின் வேகத்தில் பின்தங்கி, புதிய புரட்சிவாதிகளின் கேலிக்கும் கிண்டலுக்கும் ஆளாகிச் சாகிறான். இருந்தாலும் காற்றின் வேகத்துக்கு அனுசரனையாகச் சிறுவன் பரம உற்சாகத்தோடு நூலை சரசரவென்று விட்டுக்கொடுக்கிறபொழுது தனது பாரத்தால் கொஞ்சம் கீழே இழுக்கும் வால்தான் பட்டத்தைக் கரணம் அடிக்கவிடாமல் காப்பாற்றுகிறது என்று தோன்றுகிறது. "


</doc>
<doc id="104959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104959" title="வே. பாக்கியநாதன்">
வே. பாக்கியநாதன்

பாக்கியநாதன்.வே (ஆகஸ்ட் 13,1946 - ஏப்ரல் 14, 2011) தமிழ்நாட்டின் சிறந்த பத்திரிகையாளர்களில் ஒருவர். தமிழ் ஓசை நாளிதழ் தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து தாம் மறையும் வரை நாளிதழ் ஆசிரியராகப் பணியாற்றியவர். 
பாக்கியநாதன் தூத்துக்குடி மாவட்டம் புதியம்புத்துரை அடுத்த ஜம்புலிங்கபுரத்தில் பிறந்தார். கணிதத்தில் பட்டப்படிப்பை முடித்த அவர், வேலூர் மாவட்டம் அரக்கோணத்தில் உள்ள பள்ளி ஒன்றில் கணித ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் 1973 ஆம் ஆண்டில் அலை ஓசை நாளிதழில் செய்தியாளராகப் பயணத்தைத் தொடங்கினார். 1975 ஆம் ஆண்டு முதல் மக்கள் குரல் நாளிதழில் செய்தியாளராகவும், மூத்த துணை ஆசிரியராகவும் பணியாற்றினார். 1995 ஆம் ஆண்டில் மாலைச்சுடர் நாளிதழ் தொடங்கப்பட்ட போது அதன் செய்தி ஆசிரியராகப் பொறுப்பேற்றார்.


</doc>
<doc id="104962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104962" title="பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகம்">
பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகம்

பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகம் (public university) ஓர் நாட்டின் (அல்லது அந்நாட்டின் உள்ளாட்சி அங்கமாக உள்ள மாநில அல்லது நகராட்சி அரசுகளால்) அரசால் பெரிதும் நிதியாதரவு நல்கப்படுகின்ற ஓர் பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது தனியார் பல்கலைக்கழகங்களுக்கு மாறானது. தேசிய பல்கலைக்கழகம் எனப்படுவது உலகின் சில பகுதிகளில் பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகமாக கருதப்படுகிறது. உலகின் பல புகழ்பெற்ற கல்வி வளாகங்கள் பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகங்களாக இருப்பதுடன் சிறந்த ஆராய்ச்சிகளுக்கு உய்விடமாக உள்ளன. உலகளவில் சிறப்புமிக்க சில பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகங்கள்: இலண்டன் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரி, சுவிசு கூட்டாட்சி தொழில்நுட்பக் கழகம், சூரிச், கலிஃபோர்னியா பல்கலைக்கழகம், பெர்க்லி, டொரொன்டோ பல்கலைக்கழகம்.

இந்தியாவில் பெரும்பாலான பல்கலைக்கழகங்களும் ஆய்வுக்கழகங்களும் பொதுத்துறையில் உள்ளன. பொறியியல் கல்லூரிகளும் பட்டப்படிப்பு கல்லூரிகளும் தனியார்த்துறையில் இருந்தாலும் அவை பெரும்பாலும் பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகங்களுக்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளன. சில தனியார்த்துறை கல்லூரிகள் மத்திய அல்லது மாநில அரசின் மான்யத்தைப் பெற்றுக்கொண்டு செயல்படுகின்றன. இத்தகைய கல்விக்கூடங்களில் மாணவர்களின் சேர்க்கையும் கட்டணமும் அரசால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="104970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104970" title="சில்வெஸ்டர் அலான்டின்">
சில்வெஸ்டர் அலான்டின்

சில்வெஸ்டர் அலான்டின் ("SILVASTRIE ALANTIN", பிறப்பு: நவம்பர் 15, 1972), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணிசார்பில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். இவர் முதல் தடவையாக நாடாளுமன்றத்திற்குத் தெரிவு செய்யப்பட்டவர்.
121, பார்க் வீதி, கொழும்பு 05 இல் வசிக்கும் இவர், ரோமன் கத்தோலிக்க மதத்தைச் சேர்ந்தவர். 



</doc>
<doc id="104973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104973" title="கிரிம் சகோதரர்கள்">
கிரிம் சகோதரர்கள்

ஜேக்கப் கிரிம் (ஜனவரி 4, 1785 – செப்டம்பர் 20, 1863) மற்றும் வில்லெம் கிரிம் (பெப்ரவரி 24, 1786 – டிசம்பர் 16, 1859) என்னும் இரு ஜெர்மானிய பண்பாட்டு ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் மொழியியலாளர்கள் கிரிம் சகோதரர்கள் ("Brothers Grimm", இடாய்ச்சு: "Die Brüder Grimm" / "Die Gebrüder Grimm") என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். பழைய நாட்டுப்புற கதைகளையும், தேவதைக் கதைகளையும் சேகரித்து “கிரிம்மின் தேவதைக் கதைகள்” என்ற பெயரில் வெளியிட்டனர். அவை பெரும் புகழ்பெற்றன. தேவதைக் கதைகளுக்காகவே இவர்கள் இன்று பெரிதும் அறியப்படுகின்றனர்.

இக்கதைகளின் முதல் தொகுப்பு 1812 ல் குழந்தைகள் மற்றும் வீட்டுக் கதைகள் என்ற பெயரில் வெளியானது. 200 கதைகள் கொண்டிருந்த இத்தொகுப்பிலிருந்த கதைகளில் வன்முறையும் சோகமும் மண்டியிருந்தன. பின்னாளில் இவை குழந்தைகளுக்கான மகிழ்ச்சிகரமான கதைகளாக மாற்றப்பட்டுவிட்டன. சிண்ட்ரெல்லா, தூங்கும் அழகி, ரபுனசெல், சுனோ வைட், தவளை இளவரசன், ஹான்சல் அண்ட் கிரேட்டல் ஆகியவை இன்றளவும் உலங்கெங்கும் புகழ் பெற்று விளங்குகின்றன.

ஜேக்கப் கிரிம் கதைகளைத் தவிர வேறு துறைகளிலும் சாதனைகளைப் புரிந்துள்ளார். மொழியறிவியல் துறையில் புலமை பெற்ற இவர் காலப்போக்கில் சொற்களில் ஓசைகள் எவ்வாறு மாறுகின்றன என்பது குறித்து ஆய்வு செய்துள்ளார். இவரது கண்டுபிடிப்புகள் கிரிம்மின் விதி என்று அழைக்கப்படுகின்றன. தொழில்முறையில் ஒரு வழக்கறிஞரான அவர், ஜெர்மானிய சட்டச் சொற்களின் மூலத்தை ஆராய்ந்து 1828ல் ஒரு ஆய்வு நூலை வெளியிட்டார். தன் சகோதரருடன் சேர்ந்து ஒரு பெரும் இடாய்ச்சு அகரமுதலியை உருவாக்க முயன்றார். A முதல் D வரையான எழுத்துகளின் சொற்கள் முடிவடைந்த நிலையில், ஜேக்கப்பின் மரணத்தால் இப்பணி தடைபட்டது. கிரிம் சகோதரர்கள் இடாய்ச்சு மொழியறிவியலின் முன்னோடிகளாகக் கருதப்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="104976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104976" title="முகம்மது அஸ்லம்">
முகம்மது அஸ்லம்

முகம்மது அஸ்லம் ("M. S. M. Aslam", பிறப்பு: மே 19 1955), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் தெரிவு செய்யப்பட்ட தேசிய பட்டியல் உறுப்பினர். 
பேருவளை 37, ஜெம் வீதி, தர்காடவுனில் வசிக்கும் இவர் இசுலாம் மதத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் ஒரு வணிகர்.



</doc>
<doc id="104977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104977" title="செர்லக் ஓம்சு">
செர்லக் ஓம்சு

செர்லக் ஓம்சு (ஷெர்லக் ஹோம்ஸ், "Sherlock Holmes") என்பது இசுக்காட்லாந்திய மருத்துவர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆர்தர் கொனன் டாயிலால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு துப்பறிவாளர் கதாபாத்திரம். இலண்டன் நகரில் வாழ்ந்த ஓம்சு ஒரு தனியார் துப்பறிவாளர். தனது கூர்மையான தருக்க காரணமாய்தல், வேடமணியும் திறமை, தடயவியல் திறன் ஆகியவற்றைக் கொண்டு சிக்கலான குற்றங்களைப் புலனாய்வதில் வல்லவர்.

1887-ம் ஆண்டு வெளியான "எ ஸ்டடி இன் ஸ்கார்லெட்" புதினத்தில் முதலில் தோன்றிய ஓம்சு, மொத்தம் நான்கு புதினங்கள் மற்றும் 56 சிறுகதைகளில் தோன்றியுள்ளார். "எ ஸ்டடி இன் ஸ்கார்லெட்" , பீடன்ஸ் கிருத்துமசு ஆன்னுவல் என்ற இதழிலும் ஓம்சின் அடுத்த புதினமான "தி சைன் ஆஃப் ஃபோர்", லிப்பின்காட்ஸ் மன்த்லி மேகசின் இதழில் 1891லும் வெளியாகின. 1891ல் சுட்ராண்ட் இதழில் ஓம்சு சிறுகதைகள் தொடராக வெளிவரத் தொடங்கியபின் ஓம்சு பாத்திரம் மக்களிடையே பெரும் புகழ்பெற்றது. 1927 வரை ஓம்சு தோன்றிய சிறுகதைகளும் புதினங்களும் தொடர்களாக வெளிவந்தன. அவை 1880-1914 காலகட்டத்தில் நடந்த நிகழ்வுகளைச் சித்தரித்தன.

நான்கு சிறுகதைகளைத் தவிர பிற படைப்புகள் அனைத்தும் ஓம்சின் நண்பரும் அவரது வாழ்க்கை வரலாற்றாளருமான டாக்டர் ஜான். எச். வாட்சனது பார்வையிலிருந்து சொல்லப்பட்டுள்ளன. விதிவிலக்கான நான்கில் இரண்டு ஓம்சின் பார்வையிலிருந்தும் இரண்டு ஓம்சு வாட்சனுக்கு பழைய நிகழ்வுகளை நினைவு கூர்வது போலவும் சொல்லப்பட்டுள்ளன. மேலும் இரு புதினங்களில் சில பகுதிகள் வெளிப் பார்வையிலிருந்தும் சொல்லப்பட்டுள்ளன.

ஓம்சு கதைகள் துப்பறிவுப் புனைவுப் பாணியில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளன. பல துப்பறிவாளர் பாத்திரங்களில் ஓம்சின் தாக்கம் காணக் கிடைக்கிறது. பல முறை மறுபதிப்பு கண்ட இக்கதைகள் வெளியாகி ஒரு நூற்றாண்டுக்கு மேலாகியும் வாசகர்களிடம் அதிக வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளன. கோனன் டோயில் எழுதிய நூல்களைத் தவிர பல எழுத்தாளர்களும் ஓம்சு கதைகளை எழுதியுள்ளனர். ஓம்சின் கதைகளைக் களமாகக் கொண்டு பல நாடகங்கள், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள், திரைப்படங்கள் உருவாக்கபப்ட்டுள்ளன. இலக்கியத்தில் மட்டுமல்லாது தடயவியல், குற்றவியல் துறைகளிலும் ஓம்சு கதைகள் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளன. ஒம்சின் ரசிகர்களின் எண்ணிக்கை பல தலைமுறைகளைக் கடந்தும் குறையாது உள்ளது. பல மொழிகளில் மொழிபெயர்ப்புகள், ரசிகர் சங்கங்கள், அருங்காட்சியகங்கள் என இன்றளவும் ஓம்சின் புகழ் உலகெங்கும் பரவியுள்ளது.

டாயில் எடின்பர்க் வேந்திய மருத்துவமனையில் மருத்துவர் ஜோசப் பெல் என்பவரின் கீழ் எழுத்தராக வேலை பார்த்தார். பெல், சிறு சிறு விசயங்களை கவனிப்பதன் மூலம் நடந்தவற்றைக் கணிப்பதில் வல்லவர். மருத்துவர் பெல்லை அடிப்படையாகக் கொண்டே ஓம்சை உருவாக்கியதாக டாயில் கூறியுள்ளார். எடின்பர்க்கின் வேந்திய அறுவை சிகிச்சைக் கல்லூரியில் மருத்துவத் தடயவியல் மற்றும் பொது சுகாதார விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றிய சர் என்றி லிட்டில்ஜான் என்பவரும் ஓம்சு பாத்திரத்துக்கு அடிப்படையென கருதப்படுகிறார். லிட்டில்ஜான் காவல்துறை மருத்துவராகவும் எடின்பர்க் சுகதாரத்துறை அதிகாரியாகவும் பணியாற்றியது, டாயில் மருத்துவப் புலனாய்வு மற்றும் குற்றவியல் களங்களை ஒன்றிணைத்து ஓம்சினைப் படைப்பதற்கு தூண்டுகோலாக அமைந்தது.

கதை நடக்கும் காலத்திற்கு முந்தைய ஓம்சின் வாழ்க்கை பற்றி டாயில் வெளிப்படையாக எதுவும் குறிப்பிடவில்லை. ஆனால் கதைகளில் ஆங்காங்கே சிதறிக் கிடக்கும் துணுக்குகளைக் கொண்டு மருத்துவர் வாட்சனை சந்திக்கும் முன்னர் ஓம்சின் வாழ்வில் நடந்தவற்றை ஓரளவு கணிக்க முடிகிறது. 1914ம் ஆண்டு நடைபெறும் "ஹிஸ் லாஸ்ட் போ" என்ற சிறுகதையில் ஓம்சுக்கு வயது 60 என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதன் மூலம் அவரது பிறப்பாண்டு 1854 என்பதை அறியலாம். அவர் பிறந்த நாள் ஜனவரி 6ம் தேதி என பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது. எனினும் அவரது பிறப்பாண்டு குறித்து வேறொரு கருத்தும் நிலவுகிறது. எழுத்தாளர் லாரி ஆர். கிங், "அட்வென்ச்சர் ஆஃப் குளோரியா ஸ்காட்" சிறுகதை மற்றும் "எ ஸ்டடி இன் ஸ்கார்லட்" புதினம் ஆகிய இரு படைப்புகளில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விசயங்களில் இருந்து ஓம்சின் பிறப்பாண்டு 1861 என கணித்துள்ளார்.

ஓம்சு கேம்பிரிச் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்திருக்கலாம் என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது. தனது துப்பறிவாளர் வாழ்வில் சக கல்லூரி மாணவர்களே தனக்கு முதல் வாடிக்கையாளர்களாக இருந்ததாக ஓம்சு குறிப்பிடுகிறார். தனது வகுப்பு நண்பர் ஒருவரது தந்தையைச் சந்தித்ததே தான் துப்பறிவாளராக மாறக் காரணமாக இருந்தது எனவும் ஓம்சு கூறுகிறார். பல்கலைக்கழகப் படிப்பு முடிந்து ஆறு ஆண்டுகளுக்கு ஓம்சு ஆலோசனை வழங்கும் துப்பறிவாளராகப் பணியாற்றினார். பின் நிதி நெருக்கடி காரணமாக அறை வாடகையைப் பகிர்ந்து கொள்ள மருத்துவர் வாட்சனை தனது அறை நண்பராக ஏற்றுக் கொண்டார். வாட்சன் ஓம்சை சந்திப்பதிலிருந்து கதைக்காலம் ஆரம்பமாகிறது.

1881ம் ஆண்டு முதல் ஓம்சு லண்டனில் 221 பி, பேக்கர் தெரு என்ற முகவரியில் வசித்து வந்தார். 17 படிகளைத் தாண்டி இவ்வீட்டினை அடைய வேண்டும். தெருவின் ஒரு முனையில் இவ்வீடு இருந்ததாக டாயிலின் பழைய கையெழுத்துப் படி ஒன்றில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. வாட்சன் ஓம்சோடு இணையும் வரை, ஓம்சு தனித்தே துப்பறிந்து வந்தார். அவ்வப்போது தனது துணைக்கு “பேக்கர் தெரு பொடியன்கள்” ("Baker Street Irregulars") என்றழைக்கப்பட்ட சிறுவர் குழு ஒன்றை அவர் பயன்படுத்திக் கொள்வார். லண்டன் நகரின் அடித்தள சமூகத்தைச் சேர்ந்த அச்சிறுவர்கள் தகவல்களை சேகரித்து ஓம்சுக்கு துப்பு சொல்வார்கள். "சைன் ஆஃப் ஃபோர்", "எ ஸ்டடி இன் ஸ்கார்லட்", "அட்வென்ச்சர் ஆஃப் தி குரூக்கட் மேன்" ஆகிய மூன்று கதைகளில் இப்பொடியன்கள் தோன்றியுள்ளனர்.

ஓம்சின் குடும்பத்தைப் பற்றி குறைவான தகவல்களே அறியப்படுகின்றன. கதைகளில் அவரது பெற்றோர் பற்றி எதுவும் சொல்லப்படவில்லை. அவர்கள் ஊர்ப்புறத்தில் நாட்டாமைகளாக இருந்தனர் என்று ஓம்சு ஓரிடத்தில் சொல்லியுள்ளார். மேலும் பிரெஞ்சு ஓவியர் வெர்னே தனக்கு தாத்தா முறை வேண்டுமென்றும் சொல்லியுள்ளார். ஓம்சின் அண்ணன் மைக்கராஃப்ட் அவரை விட ஏழு வயது மூத்தவர். அவர் ஓர் அரசுப்பணியாளர். மூன்று கதைகளில் தோன்றும் அவர் மற்றுமொரு கதையிலும் குறிப்பிடப்படுகிறார். ஓம்சைக் காட்டிலும் அதிக துப்பறியும் திறமை கொண்ட அவர் அனைத்து கொள்கை விசயங்களையும் நினைவு கொள்ளும் ஒரு மனித நினைவு வங்கியாகப் பணியாற்றி வந்தார். ஓம்சைக் காட்டிலும் உய்த்துணர்வுத் திறமை அதிகமாக இருந்தாலும், ஓம்சிடம் உள்ள வேகமும் துடிப்பும் அவரிடம் கிடையாது. அவர் தனது ஓய்வு நேரத்தை, பிறருடன் ஒட்டிப் பழகாதவர்களுக்கான சங்கம் என்று வர்ணிக்கப்பட்ட ”டயோஜீன்சு சங்க”த்தில் கழிப்பது வழக்கம்.

ஓம்சு துப்பறிவாளராக இருந்த காலத்தில் பெரும்பகுதியினைத் தனது நண்பர் மருத்துவர் வாட்சனுடன் கழித்துள்ளார். 1887 இல் வாடசனுக்குத் திருமணமாகும் வரையும், அவரது மனைவியின் மரணத்துக்குப் பின்னும் இருவரும் அறை நண்பர்களாக இருந்தனர். அவர்களது அறைகளை, அவர்கள் குடியிருந்த வீட்டின் உரிமையாளர் திருமதி. அட்சன் பராமரித்து வந்தார். ஓம்சு கதைகளில் வாட்சனின் பணி இருமுகப்பட்டது. ஒன்று ஓம்சு துப்பறியும் போது அவரது வலக்கரமாக செயல்படுவது; நோட்டம் பார்த்தல், எதிரிகளைத் திசைதிருப்புதல், செய்தி கொண்டு செல்லுதல் ஆகிய முறைகளில் அவர் ஓம்சுக்கு உதவுவார். இரண்டாவது பணி, ஓம்சின் சாகசங்களைப் பதிவு செய்வது. ஓம்சு கதைகள் பெரும்பாலும் வாட்சனின் விவரிப்பாகவே அமைந்துள்ளன. ஆனால் வாட்சனின் விவரிக்கும் பாணி ஓம்சுக்குப் பிடிக்காது. துல்லியமாகவும் அறிவியல் பூர்வமாகவும் குற்றங்களை அணுகாமல், வெகுஜன பாணியில் படிப்பவரது பரபரப்பைத் தூண்டும் விதத்தில் வாட்சன் எழுதுவதாக ஓம்சு குறை சொல்வதுண்டு. ஓம்சு உணர்வுகளுக்கு இடம் தராமல் வாழ்க்கையை அறிவுப்பூர்வமாக அணுகுபவராக இருந்தாலும், வாட்சனின் மீது அவருக்குத் தனிப்பிரியம் உண்டு. "தி அட்வென்ச்சர் ஆஃப் தி திரீ கர்ரிடெப்சு" சிறுகதையில் வில்லனால் வாட்சன் சுடப்பட்டபோது ஓம்சு பதற்றப்பட்டது வாட்சன் மீது அவருக்கிருந்த நட்புணர்வை வெளிக்காட்டியது. ஓம்சு துப்பறிவாளராகப் பணியாற்றிய 23 வருடங்களில் 17 வருடங்கள் வாட்சன் அவருக்குத் துணையாக இருந்தார்.

"ஹிஸ் லாஸ்ட் போ" சிறுகதையில் ஓம்சு 1903-04ம் ஆண்டு துப்பறிவுத் தொழிலிருந்து ஓய்வு பெற்று சஸ்செக்சு டவுன்சில் ஒரு தேனீ வளர்க்கும் தோட்டத்துக்கு சென்றுவிட்டதாகச் சொல்லபட்டுள்ளது. ஓய்வு நேரத்தை தேனீ வளர்ப்பில் செலவிடும் ஓம்சு அத்தொழில் குறித்து ஆய்வு நூலொன்றையும் எழுதியுள்ளார். முதலாம் உலகப் போரில் அரசுக்கு உதவுவதற்காக மீண்டுமொரு முறை துப்பறியும் தொழிலில் அவர் ஈடுபடுவதாக அச்சிறுகதை அமைந்துள்ளது. இதைத் தவிர ஓம்சு தனது ஓய்வுக் காலத்தில் துப்பறியும் தொழிலில் ஈடுபட்டது ஒரே ஒரு முறை தான் ("தி அட்வென்ச்சர் ஆஃப் தி லயன்சு மேன்").

வாட்சன் தந்துள்ள குறிப்புகளில் ஓம்சின் வாழ்க்கை முறையினை “பொகேமியன்” ("Bohemian") என்று வர்ணிக்கிறார். இச்சொல்லுக்கு மரபுகளை மதிக்காதவர் / மீறுபவர் என்று பொருள். ஓம்சுக்கு சமகால வழமைகளைப் பற்றியும் பண்பாட்டினைப் பற்றியும் துளி கூட அக்கறை கிடையாது. "தி மஸ்கிரேவ் ரிச்சுவல்" சிறுகதையில் வாட்சன் ஓம்சை பின்வருமாறு வர்ணிக்கிறார்.

ஆனால் இவ்வளவு குழப்பங்களுக்கிடையிலும் ஓம்சின் அறை ஒரு தகவல் களஞ்சியமாகவே இருந்தது. தொடர் நெடுகப் பல முறை ஓம்சு தனது ஆவணக்குவியலுக்குள் துழாவி, தான் தேடிக் கொண்டிருந்த ஆவணத்தை எடுத்துள்ளார்.

ஓம்சின் உணவுப் பழக்கங்களும் புதிரானவை. தீவிர அறிவு சார் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடும் போது, தன்னைத் தானே பட்டினி போட்டுக் கொள்ளும் வழக்கம் அவருக்கு உண்டு. தீவிரமாக யோசிக்கும் தருணங்களில் இப்படி உணவில்லாமல் இருப்பது அவரது வழக்கம். ஓம்சு சுருட்டு, புகையிலை, சிகரெட் போன்றவற்றைப் புகைப்பதை வாட்சன் ஒரு குறையாகச் சொல்வதில்லை. மேலும் தன்னை நாடி வந்தவர்களுக்கு உதவுவதற்காக ஓம்சு அவ்வப்போது சட்டத்தை மீறுவதையும் வாட்சன் கண்டிப்பதில்லை. அறத்தின் அடிப்படையில் அவற்றை நியாயப்படுத்துகிறார். ஆனால் வாட்சனின் பொறுமைக்கும் எல்லையொன்று உண்டு. ஓம்சு அதிக அளவில் புகையிலையினைப் பயன்படுத்தி அறையில் புகை மூட்டம் மண்டினாலோ, தன் துப்பறியும் தொழிலில் அப்பாவிகளை ஏமாற்றினாலோ வாட்சன் அவரைக் கண்டிப்பதுண்டு. அரசுக்கு பல முறை உதவி செய்யும் ஓம்சு ஒரு நாட்டுப் பற்றாளனாக சித்தரிக்கப்படுகிறார். அரசுக்காக ஒற்று முறியடிப்பு நடவடிக்கைகளிலும் அவர் ஈடுபட்டதுண்டு. அவர் எப்போதும் புகழை விரும்புவதில்லை. பல முறை தான் முடிச்சவிழ்த்த குற்றங்களை காவல் துறையினர் கண்டுபிடித்ததாக அறிவிக்கச் சொல்லி விடுவார். அக்குற்றங்களில் ஓம்சின் ஈடுபாடு வெளியில் தெரிந்த பின்னரே அவை பற்றிய வாட்சனின் குறிப்புகள் பதிப்புக்குச் செல்லும். ஆனால் ஓம்சுக்குத் தன்னடக்கம் கிடையாது. ஓம்சு ஒரு தனிமை விரும்பி; எளிதில் யாருடனும் நட்பு கொள்ளமாட்டார். அவர் கல்லூரியில் கழித்த ஆண்டுகளில் அவருக்கு ஒரே ஒரு புது நண்பர் தான் கிடைத்தார்.

ஓம்சு பாத்திரத்தின் உளவியலும் மனநிலையும் ஆண்டாண்டுகளாக ஆராயப்பட்டுள்ளன. ஓம்சுக்கு என்ன விதமான மனநோய் இருக்கலாம் என்பது சூடாக விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது. வாசகர்களும், உளவியல் ஆராய்ச்சியாளர்களும் அவருக்கு வெறி ஏக்க உளநோய் ("manic depression") அல்லது ஆஸ்பெர்கர் நோய்க்கூட்டறிகுறி போன்றவற்றுள் ஏதேனும் ஒன்று இருக்கலாம் என ஊகித்துள்ளனர்.

ஓம்சு அவ்வப்போது போதைப் பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதுண்டு. கோகோயின் பயன்படுத்தினால் மூளையின் சிந்தனைத்திறன் தூண்டப்படும் என்று நம்பியதால், அதனை ஊசி மூலம் உட்கொள்ளும் பழக்கம் கொண்டிருந்தார். எப்போதாவது மார்ஃபின் உட்கொள்ளுவதுமுண்டு. இப்பொருட்கள் அனைத்தும் 19ம் நூற்றாண்டு இங்கிலாந்தில் சட்டப்படி தடைசெய்யப்பட்டவை அல்ல. வாட்சனும் ஓம்சும் தொடர் புகையிலை பயன்பாட்டாளர்கள். சுருட்டு, சிகரெட், புகையிலைக் குழாய் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி புகையிலை உட்கொள்ளுபவர்கள். ஆனால் ஓம்சின் கோக்கைன் பழக்கம் வாட்சனுக்குப் பிடிக்காது. தன் நண்பரிடம் உள்ள ஒரே கெட்ட பழக்கம் கோக்கெய்ன் தான் என்று அவர் குறிப்பிடுகிறார். அதனால் ஓம்சின் அறிவு குன்றிவிடுமோ என்றும் அஞ்சுகிறார். பிற்காலக் கதைகளில் ஓம்சைப் போதைக் பழக்கத்திலிருந்து மீட்டு விட்டதாகவும் வாட்சன் தெரிவிக்கிறார். எனினும் அப்பழக்கம் முழுமையாக ஒழிக்கப்படவில்லை, ஓம்சினுள் உறங்கிக் கொண்டிருக்கிறது என்று குறிப்பிடுகிறார்.

ஓம்சு தனது சேவைகளுக்காக வழக்கமாக எவ்வளவு ஊதியம் வாங்குவார் என்று கதைகளில் குறிப்பிடப்படவில்லை. கதைத்தொடரின் ஆரம்பத்தில், வாட்சனை அறை நண்பனாக சேர்த்துக் கொள்ளுவது வாடகையைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்காக என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இதன் மூலம் ஆரம்பத்தில் அவர் வருமானம் குறைவாக இருந்தது எனக் கொள்ளலாம். ஆனால் காலப்போக்கில் அவரது தொழிலில் நல்ல வருமானம் கிட்டலாயிற்று. "தி அட்வென்ச்சர் ஆஃப் தி டையிங் டிடெக்டிவ்" கதையில், ஓம்சு வாடகை கொடுக்கும் காசுக்கு அந்த வீட்டை விலைக்கே வாங்கி விடலாம் என்று வாட்சன் தெரிவிப்பதன் மூலம் அவர் வருமானம் அதிகரித்துள்ளது தெரிய வருகிறது. "எ சுகேண்டல் இன் பொஃகேமியா" கதையில் மிக அதிக பட்சமான தொகையான ஆயிரம் பவுண்டுகளை ஊதியமாகக் கேட்டுப் பெறுகிறார். "தி பிராப்ளம் ஆஃப் தி தார் பிரிட்ஜ்" கதையில், “நான் என் சம்பளத்தை மாற்றுவதில்லை. சம்பளமே வேண்டாம் என்று சொன்னாலொழிய ஒரே தொகை தான் வாங்குகிறேன்” என்று குறிப்பிடுகிறார். ஆனால் பணக்கார வாடிக்கையாளர்கள் அவருக்கு வழக்கத்தை விட பல மடங்கு அதிகம் ஊதியம் வழங்கியதும் நிகழ்ந்துள்ளது. ஐரோப்பிய அரசுகள், அரச குடும்பத்தினருக்காகத் தான் புரிந்த சேவைகளுக்குக் கிட்டிய வெகுமதியைக் கொண்டு தான் எளிதாக ஓய்வு பெற்றுக் கொள்ளலாம் என்றும் குறிப்பிடுகிறார் ஓம்சு.

பெண்கள் ஓம்சை கவருவதில்லை. இது குறித்து டாயில் “ஓம்சு பாபேஜின் கணினி போன்றவர்; அவர் காதல் கொள்வதெல்லாம் சாத்தியமில்லை” என்று கூறியுள்ளார். பெண்களின் அழகையும் துடிப்பையும் அவர் ரசித்தாலும் அவருக்கு பெண்களென்றால் ஒருவித வெறுப்புண்டு என்று கூறுகிறார் வாட்சன். பெண்களைப் பற்றி தன் எண்ணங்களை வாடசனிடம் கூறும் போது.. “அவர்களின் மனங்கள் புதிரானவை, புதைகுழி போன்றவை, அவற்றை நம்பி நான் எப்படி உறவுகளை வளர்த்துக் கொள்ள முடியும்” என்றும் ”பெண்களில் எவரையும் நம்ப முடியாது, அவர்களில் சிறந்தவர்கள் கூட நம்பிக்கைக்கு பாத்திரமானவர்கள் அல்லர்” என்றும் கூறியுள்ளார். இதன் மூலம் பெண்கள் பற்றிய ஓம்சின் மனநிலை தெரிய வருகிறது. ஆனால் தனக்கு வாடிக்கையாளர்களாக வரும் பெண்களை ஓம்சு மதிப்புடன் நடத்தி அவர்களுக்கு உதவுகிறார். தன் வீட்டு உரிமையாளர் திருமதி அட்சனிடம் கனிவாக இருக்கிறார். "எ ஸ்காண்டல் இன் பொகேமியா" கதையில் ஐரீன் ஆட்லர் என்ற பெண் ஓம்சினை தன் மதியூகத்தால் வென்று அவரது பெருமதிப்பைப் பெறுகிறார். தன்னை வியப்பில் ஆழ்த்திய ஒரு சில பெண்களுள் ஐரீனும் ஒருத்தி என ஓம்சு குறிப்பிட்டுள்ளார்.

குற்றங்களைக் கண்டுபிடிக்க ஓம்சு பெரும்பாலும் உய்த்துணர்தல் முறையைக் கடைபிடிக்கிறார்.

என்று தன் துப்பறியும் முறையைப் பற்றி ஓம்சு குறிப்பிடுகிறார். நிகழ்வுகளையும் சூழ்நிலையையும் கூர்ந்து ஆழமாக கவனிக்கும் ஒம்சு தன் பரந்த அறிவினைப் பயன்படுத்தி அவற்றிலிருந்து தடயங்களை அறிகிறார். பின் தருக்கவியலைப் பயன்படுத்தி அவற்றிலிருந்து உண்மையைக் கண்டறிகிறார். அறிவியல், புவியியல், சமூகவியல் குற்றவியல் துறைகளில் அவரது அறிவு இதற்கு துணை போகிறது. சுருட்டுகளின் கரியிலிருந்து அவற்றின் வகையைக் கண்டுபிடித்தல், காலணிகளில் ஒட்டியிருக்கும் சேற்றிலிருந்து அவற்றை அணிந்தவர் இலண்டனின் எந்த இடத்தில் இருந்து வந்துள்ளார் என்பதை கண்டுபிடித்தல் போன்றவை அவரது பரந்த அறிவிற்கு சில சான்றுகள். ஒருவரது உடைகள், தொப்பி, ஊன்றுகோல், புகையிலைக் குழாய் போன்றவற்றைக் கொண்டே அவர் எந்த ஊரைச் சேர்ந்தவர், அவரது சமூக பின்புலம் என்ன, அவரது தொழில் என்ன என்பவற்றை ஓம்சால் ஊகிக்க இயலும்.

தன் முறையைப் பற்றி அவர் அடிக்கடி வாட்சனிடம் பின்வருமாறு சொல்வதுண்டு
ஆனால் ஓம்சு எல்லாம் வல்லவராக டாயிலால் சித்தரிக்கப்படவில்லை. ஓம்சின் உய்த்துணர்தல் தோற்கும் கதைகளும் உள்ளன. இப்படி ஓம்சு துப்பறிந்து கணித்தது பொய்த்துப் போகும் "தி அட்வென்ச்சர் ஆஃப் தி யெல்லோ ஃபேஸ்" என்ற கதையின் இறுதியில், தான் அனைத்துமறிந்தவன் அல்ல என்பதை ஓம்சு தன்னடக்கத்துடன் ஒப்புக் கொள்கிறார். தனக்கு தன் திறமைகளின் மீது அதீத நம்பிக்கை ஏற்படும் போதெல்லாம் அந்த சம்பவத்தைத் தனக்கு நினைவு படுத்தும்படி வாட்சனைக் கேட்டுக் கொள்கிறார்.

ஓம்சு ஒரு மாறுவேட வல்லுனர்; நடிப்பிலும் திறமைசாலி. தன் நடிப்பாற்றலாலும், ஒப்பனைத் திறனாலும் நெருங்கிய நண்பர்கள் கூட அடையாளம் காண முடியாதவாறு தன் தோற்றத்தை மாற்ற வல்லவர். இத்திறனை தனது துப்பறியும் தொழிலில் பல முறை பயன்படுத்தியுள்ளார். ஒரு முறை தான் மரணப் படுக்கையில் இருப்பது போல நடித்து வாட்சனையும் கதையின் வில்லனையும் ஏமாற்றியுள்ளார்.

ஓம்சுக்கு தற்காப்புக் கலைகளிலும் நல்ல பயிற்சி உண்டு. வெறுங்கை குத்துச்சண்டையில் விழைஞராக சில காலம் அவர் பங்கேற்றதுண்டு. ஜப்பானிய மல்யுத்தக் கலையான பரித்சுவில் தான் பயிற்சி பெற்றுள்ளதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். பல கதைகளில் வில்லன்களுடனும் குற்றவாளிகளுடனும் சண்டையிட்டு அவர்களை வீழ்த்தியுள்ளார். அவரது மிகப்பெரும் எதிரியான பேராசிரியர் மோரியார்ட்டியுடன் சுவிட்சர்லாந்தின் ரெய்க்கென்பாக் அருவியின் மேல் சண்டையிட்டு மொரியார்ட்டியை வீழ்த்தினார். மேலும் அவர் தனது கைத்தடியை சிலம்பமாகவும் பயன்படுத்தத் தெரிந்தவர். வாட்சண்டையிலும் அவர் திறமைசாலி என்று வாட்சன் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஓம்சின் துப்பறியும் வாழ்க்கை ஆபத்து நிறைந்தது. அவரது எதிரிகள் பல முறை அவரைக் கொலை செய்ய முயன்றுள்ளனர்.

ஓம்சு கதைத்தொடரின் முதல் புதினமான "எ ஸ்டடி இன் ஸ்கார்லெட்" இல் அவரைப் பற்றிய பல குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன. 1881 ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்தில், அவர் தனிப்பட்ட முறையில் வேதியியல் பயில்பவராகக் காட்டப்படுகிறார். இதைத் தவிர தனது துப்பறியும் திறனை வளர்த்துக் கொள்வதற்காக மேலும் பல துறைகளில் ஆய்வு செய்து வருகிறார். தனது தொழிலுக்கு நேரடியாகப் பயன்படாத எந்த விசயத்தையும் தான் கண்டு கொள்வதில்லை என வாட்சனிடம் கூறுகிறார். பூமி சூரியனைச் சுற்றுகிறது என்று வாட்சன் அவரிடம் சொல்லும் போது, அது தனக்குப் புதிய விசயமென்றும், தொழிலுக்கு சம்பந்தமில்லாத ஒன்றாகையால் அதனை உடனடியாக மறக்க முயலப்போவதாகவும் சொல்லுகிறார். தனது மூளையில் தரவுகளை சேமிக்க ஒரு குறிப்பிட்ட கொள்ளளவு மட்டுமே இருப்பதாகவும், தனக்கு பயனற்ற விசயங்களை அங்கே சேர்த்து வைப்பது தன் திறனுக்கு ஊறு விளைவிக்கும் என்று கருதுகிறார். இக்கதையில் வாட்சன் அவரது அறிவைப் பற்றி எழுதிய சிறு குறிப்பு பின்வருமாறு:

ஆனால் பிற்காலக் கதைகளில் இந்தப் பட்டியலில் குறிப்பிடப்பட்டவைக்கு முரணான தகவல்கள் உள்ளன. பிற கதைகளில் ஓம்சின் அரசியல், இலக்கிய மற்றும் மொழித்திறன் வெளியாகின்றன. தேவையற்றதைப் படிப்பதில்லை என்ற கூற்றுக்கு முரணாக ஓம்சே ”அனைத்து வகை அறிவும் ஒரு துப்பறிவாளனுக்கு ஏதேனும் ஒரு விதத்தில் பயன்படக்கூடியவையே” என்று சொல்லுகிறார். கண்டதையும் படித்து சின்னச் சின்ன விசயங்களையும் நினைவில் வைத்திருப்பதாகவும் சொல்லுகிறார். மறைமொழியியல், கைரேகைகள், சுடுகலன் தடயவியல், உளவியல் என தனது பன்முக அறிவைக் கொண்டு குற்றவாளிகளைக் கண்டுபிடிக்கின்றார்.

தற்காலத் தடயவியல் துறையின் வளர்ச்சிக்கு ஓம்சு கதைகள் பெரும் தூண்டுகோலாக இருந்துள்ளன. ஓம்சு பயன்படுத்தும் தடய முறைமைகள் பல பின்னாளில் தனி அறிவியல் துறைகளாக வளர்ச்சியடைந்துள்ளன. நுண் தடயவியல், கைரேகை ஆய்வு, துப்பாக்கி குண்டு எறியியல், கையெழுத்து ஆய்வு, குருதிப் படிவு ஆய்வு, நச்சியல் போன்றவை இவற்றுள் சில. குற்றம் நிகழ்விடத்தை பூதக்கண்ணாடி, நுண்ணோக்கிகள் கொண்டு கூர்மையாக ஆயும் ஓம்சின் முறைமை இன்று உலக காவல் துறையினரால் பின்பற்றப்படுகிறது. குற்றம் நிகழ்ந்த இடத்தை பிறர் நடமாடி பாழாக்கி விட்டனர் என்று ஓம்சு தன் கதைகளில் அடிக்கடி புலம்புவதுண்டு. இதன் முக்கியத்துவம் பின்னாளில் காவல் துறையினருக்குப் புலனானதால், குற்றம் நிகழ்ந்த இடத்தில் பலர் நடமாடாதபடி காப்பது காவல்துறை வழமையானது. தடயவியல் மற்றும் பகுப்பாய்வு வேதியலை வெகுசன இலக்கியத்தில் பயன்படுத்தியமைக்காக 2002ம் ஆண்டு வேந்திய வேதியியல் கழகம் ஓம்சுக்கு மதிப்புறு ஆய்வுறுப்பினர் ஏற்பை வழங்கி சிறப்பித்தது. இதுவரை இந்த சிறப்பு வழங்கப்பட்ட ஒரே கற்பனைக் கதைமாந்தர் ஓம்சு மட்டுமே.

துப்பறிவுப் புனைவு இலக்கியத்தில் ஓம்சின் தாக்கம் மிகப்பெரியது. துப்பறிவுப் புனைவின் முதல் துப்பறிவாளர் ஓம்சு கிடையாது. எட்கர் ஆலன் போவின் அகஸ்டே டூபின், எமீல் கபோரியோவின் மான்சியூர் லீகாக் போன்றவர்கள் ஓம்சை காலத்தால் முந்தைய துப்பறிவாளர் பாத்திரங்கள். இவர்களது தாக்கம் ஓம்சிடம் காணப்பட்டாலும், அவரே துப்பறிவாளர் பாத்திரத்துக்கு முன்னுதாரணமாக ஆகிவிட்டார். துப்பறியும் கதைகளில் தற்போது காணப்படும் பல வழமைகள் ஓம்சின் கதைகளில் இருந்தே தொடங்கின. (எ.கா.) துப்பறிவாளரின் விசுவாசமான ஆனால் அவரை விட அறிவு குறைவான நண்பன் பாத்திரத்துக்கு மருத்துவர் வாட்சன் தான் முன்னோடி. கானன் டாயிலின் வெற்றியைப் பின்பற்றி அகதா கிறிஸ்டி, டாரத்தி சாயெர்ஸ் போன்ற எழுத்தாளர்களும் பல வெற்றிகரமான துப்பறிவாளர் பாத்திரங்களை உருவாக்கினர்.

ஓம்சின் அறிவு, அவரது துப்பறியும் முறைகள் பற்றி பல ஆய்வுக் கட்டுரைகள் இதுவரை வெளியாகியுள்ளன. ஜான் ராட்ஃபர்ட் என்ற ஆய்வாளர் 1999ல் வெளியிட்ட ஆய்வுக் கட்டுரையில் ஓம்சின் நுண்ணறிவு எண் 190 என மதிப்பிட்டுள்ளார். மேலும் சில கட்டுரைகள் தற்கால அறிவியல் வளர்ச்சியினைத் துணைகொண்டு, ஓம்சு பயன்படுத்திய முறைகளை ஆய்வு செய்கின்றன.

ஓம்சின் ரசிகர் வட்டம் மிகப்பெரியது. டாயில் எழுதிய 56 சிறுகதைகளும், 4 புதினங்களும் “திருமுறை”கள் ("canon") என ரசிகர்களால் கருதப்பட்டு, கூர்மையான ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பிரிட்டனின் ரொனால்ட் நாக்சு, நியூ யார்க்கின் கிரிஸ்டோஃபர் மார்லே ஆகியோர் ஆரம்பகால ஓம்சு திருமுறை ஆய்வாளர்களுள் சிலர். இவர்களுள் மார்லே முதல் ஓம்சு திருமுறை ஆய்வு சங்கமான ”பேக்கர் ஸ்ட்ரீட் இர்ரெகுலர்ஸ்” என்ற அமைப்பை 1934 ஆம் ஆண்டு நிறுவியவர். கதைகள் வெளிவந்து கொண்டிருந்த போதே ஓம்சுக்கு பெறும் ரசிகர் குழாமொன்று இருந்தது. 1893 இல் ஓம்சு கதைகளை எழுதி சலித்துப் போன டாயில், ஓம்சு தனது பெரும் எதிரி பேராசிரியர் மொரியார்ட்டியுடன் சண்டையிட்டு சுவிட்சர்லாந்தின் ரெய்க்கன்பாக் அருவியில் விழுந்து மாண்டதாக எழுதி ஓம்சின் வாழ்வை முடித்து விட்டார். அடுத்த எட்டாண்டுகளுக்கு ஓம்சு கதைகள் வெளியாகவில்லை. இதனை ஏற்றுக் கொள்ளாத ஓம்சு ரசிகர்கள், டாயிலுக்கு விடாது கடிதங்கள் எழுதியும், செய்தித்தாள்கள்களில் வேண்டுகோள் விடுத்தும் ஓம்சை மீண்டும் உயிர்ப்பிக்கும் படி மன்றாடினர். இதனால் மீண்டும் 1901ல் ஓம்சு கதைகளை மீண்டும் எழுதத் தொடங்கினார். ஓம்சு அருவியில் விழுந்து இறக்கவில்லையென்றும், மாறாக தான் இறந்தது போலப் பிறரை நம்பச் செய்து மூன்றாண்டுகள் ஆசியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்தார் என்றும் விளக்கம் அளித்தார்.

டாயில் ஓம்சு கதைகள் எழுதுவதை நிறுத்திய பின்னரும் ஓம்சின் ரசிகர் எண்ணிக்கை குறையவில்லை. வாசகர் மத்தியில் ஓம்சு கதைகளுக்கு வரவேற்பு கூடிக்கொண்டே போனது. 1934ல் லண்டனில் ஓம்சு சங்கமும் நியூயார்க்கில் பேக்கர் ஸ்ட்ரீட் இர்ரெகுலர்ஸ் அமைப்பும் உருவாக்கப்பட்டு இன்று வரை செயல்பட்டு வருகின்றன. இவை தவிர பிற நாடுகளிலும் ஓம்சு ரசிகர் சங்க அமைப்புகள் தோன்றியுள்ளன. 1951ல் நடைபெற்ற பிரிட்டன் திருவிழாவில் ஓம்சின் வரவேற்பறை போன்று ஒரு காட்சியரங்கு உருவாக்கப்பட்டு ஓம்சு தொடர்பான பொருட்களும் ஆவணங்களும் காட்சிப் படுத்தப்பட்டன. திருவிழா முடிந்த பின்னர் பிற இடங்களுக்கு நகர்த்தப்பட்ட இந்த காட்சியகம் இன்றுவரை பொது மக்கள் பார்வைக்காக திறந்துள்ளது. 1990ம் ஆண்டு லண்டன் நகரின் பேக்கர் தெருவில் ஒம்சு அருங்காட்சியகம் ஒன்று திறக்கப்பட்டது. போர்ட்ஸ்மவுத் நகர அருங்காட்சியகத்திலும் டாயிலின் பல ஆவணங்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இவை தவிர ஓம்சுக்கு உலகின் பல நகரங்களில் சிலைகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.

டாயில் எழுதிய “திருமுறை”கள் தவிர வேறு பல எழுத்தாளர்களும் ஓம்சு கதைகளை எழுதியுள்ளனர். டாயிலும் தனது பிற படைப்புகள் சிலவற்றில் பெயர் குறிப்பிடாமலும் அங்கதமாகவும் ஓம்சு-வாட்சன் கதைகளைப் பகடி செய்துள்ளார். ஆங்கிலத்தில் மட்டுமல்லாது பிரெஞ்சு, இடாய்ச்சு போன்ற மொழிகளிலும் ஓம்சு கதைகள் விரைவில் தோன்றத் தொடங்கின. ஓம்சு கதைகளின் பல கூறுகள் இப்படி பிற எழுத்தாளர்கள் ஓம்சைக் கொண்டு சொந்தமாகக் கதை எழுதுவதற்குச் சாதகமாக அமைந்தன. குறிப்பாக தான் இறந்து விட்டதாக பிறரை நம்பவைத்து மூன்றாண்டுகள் இங்கிலாந்தை விட்டு வெளியேறி ஓம்சு ஆசியாவில் பயணம் செய்ததாக டாயில் கூறிய விளக்கம், பிற எழுத்தாளர்களால் நன்கு பயன்படுத்திக் கொள்ளப்பட்டது. ஓம்சின் வாழ்க்கைக் காலக்கோட்டில் ”பெரும் இடைவெளி” ("the great hiatus") என்றறியப்படும் இம்மூன்று ஆண்டுகளில் (1891-1894) அவர் என்ன செய்து கொண்டிருந்தார் என்பது குறித்து பல படைப்புகள் வெளியாகியுள்ளன. இது தவிர, ஓம்சின் இளமைக் காலம், முதுமைக் காலம், ஓம்சு கதைகளின் பிற பாத்திரங்கள் (ஐரீன் ஆட்லர், மைக்கிராஃப்ட் ஓம்சு, மருத்துவர் வாட்சன் போன்றோர்), ஆகியவற்றைக் களமாகக் கொண்டும் பல படைப்புகள் வெளியாகியுள்ளன.

ஓம்சு கதைகளின் அடிப்படையில் இதுவரை நூற்றுக்கணக்கான நாடகங்கள், திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சித் தொடர்கள் வெளியாகியுள்ளன. ஓம்சு இன்றுவரை மக்களிடையே புகழ் பெற்றிருக்க இதுவும் ஒரு காரணம். ஓம்சு தான் உலகில் மிக அதிகமான முறை நடிகர்களால் சித்தரிக்கப்பட்ட திரைப்படக் கதாப்பாத்திரம் என்று கின்னஸ் உலக சாதனைகள் புத்தகம் கூறுகின்றது. இதுவரை 75 நடிகர்கள் 211க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் ஓம்சாக நடித்துள்ளனர். 1900ம் ஆண்டே ஓம்சு தோன்றிய முதல் திரைப்படம் வெளியாகிவிட்டது. 1899ல் பல ஓம்சு கதைகளை ஒன்றிணைத்து வில்லியம் ஜில்லெட் ஒரு நாடகத்தை எழுதினார். புகழ்பெற்ற அந்நாடகம் 1916ல் திரைப்படமாகவும் வெளியானது. 1939-1946 காலகட்டத்தில் பேசில் ராத்போன் ஓம்சாக நடித்த பதினான்கு திரைப்படங்கள் வெளியாகின. ஓம்சு திரைப்படங்களில் அதிக அளவில் திரையிடப்பட்டவை இவையே. இதற்குப் பின் பலமுறை ஓம்சு கதைகள் திரைப்படங்களாக எடுக்கப்பட்டிருந்தாலும் 1984-94 காலகட்டத்தில் ஜெரெமி பிரெட் ஓம்சாக நடித்த திரைப்படங்களே அவற்றுள் சிறந்தனவாகக் கருதப்படுகின்றன. ஓம்சு வேடமிட்டவர்களுள் பிரெட்டே மிகப் பொருத்தமானவர் என்றும் கருதப்படுகிறார். அமெரிக்கா, பிரிட்டன் தவிர பிற நாடுகளிலும் ஓம்சு கதைகள் திரையாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளன. எடுத்துக் காட்டாக 1979-86 காலகட்டத்தில் சோவியத் ஒன்றியத்தின் அரசு தொலைக்காட்சியில் வெளியான பதினோரு படங்களைக் கொள்ளலாம். 21ம் நூற்றாண்டிலும் ஓம்சு தோன்றும் திரைப்படங்களும் தொலைக்காட்சித் தொடர்களும் வெளியாகி வருகின்றன. 2009ல் வெளியான ஹாலிவுட் திரைப்படமும் 2010ல் வெளியான பிபிசி தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியும் இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள்.,

டாயில் எழுதிய நான்கு புதினங்களும் 56 சிறுகதைகளும் ஓம்சு இரசிகர்களால் “திருமுறை”களாகக் கருதப்படுகின்றன. இவற்றுள் 56 சிறுகதைகள் பிற்காலத்தில் 5 தொகுப்புகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.







</doc>
<doc id="104978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104978" title="டெரின் அலஸ்">
டெரின் அலஸ்

டெரின் அலஸ் "(Tiran Alles)", இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஜனநாயக தேசிய முன்னணியின் சார்பில் தெரிவு செய்யப்பட்ட தேசிய பட்டியல் உறுப்பினர். 
99/6, ரொஸ்மன்ட் பிளேஸ், கொழும்பு 07 இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்தமதத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் ஒரு கம்பனித் தலைவர்



</doc>
<doc id="104979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104979" title="ஷாஜஹான் (சிற்றிதழ்)">
ஷாஜஹான் (சிற்றிதழ்)

ஷாஜஹான் திருச்சியிலிருந்து 1951ம் ஆண்டு மாதமிரு வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய இதழாகும். ஷாஜஹான், மும்தாஜ், தாஜ்மகால் ஆகிய மூன்று பெயர்களிலும் இதழ்கள் வெளிவந்திருப்பது ஒரு அவதானிக்கத்தக்க ஒன்றாகும்.

இவர் குறிப்பிடத்தக்க இஸ்லாமிய சிறுகதை எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 'ஈத்முபாரக்", 'இரு எலும்புக் கூடுகள்", ' பாழடைந்த பள்ளிவாசல்" ஆகிய சிறுகதை தொகுதிகளை வெளியிட்டிருக்கிறார். 
'ஷாஜஹான்' என்றால் ' உலகப் பேரரசன்" என்று பொருள்படும்.
இவ்விதழில் தரமான இலக்கிய ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. குறிப்பாக இஸ்லாமியச் சிறுகதைகள் எப்படி இருக்க வேண்டும் என்ற கேள்விக்கு மிகத் தெளிவான விளக்கத்தை வழங்கும் ஆக்கங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="104980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104980" title="தமிழ் அருவி (சிற்றிதழ்)">
தமிழ் அருவி (சிற்றிதழ்)

தமிழ் அருவி இராமநாதபுரத்திலிருந்து 1994ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு திங்கள் (மாத) இதழாகும். இதன் ஆசிரியராக இருந்தவர் முனைவர் எஸ். எம். எம். கமால். 

இவ்விதழில் கலை, பண்பாடு தொடர்பான ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. இதில் இசுலாமிய எழுத்தாளர்களின் படைப்புகளும் இடம்பெற்றிருந்தன. சிறுகதைகள், கவிதைகள், கட்டுரைகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், கேள்வி பதில் போன்ற பல்துறை பொருட்களுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="104981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104981" title="உணவுக்குழாய் அழற்சி">
உணவுக்குழாய் அழற்சி

உணவுக்குழாய் அழற்சி அல்லது உணவுக்குழலிய அழற்சி (esophagitis / oesophagitis) என்பது சில குறிப்பிட்ட காரணங்களால் உணவுக்குழாயில் ஏற்படும் அழற்சியாகும், இது கடியதாகவோ அல்லது நெடுங்காலத்து நோயாகவோ இருக்கலாம். கடிய உணவுக்குழாய் அழற்சி சீதவழற்சியாகவோ அல்லது சீழ் உண்டாகும் அழற்சியாகவோ காணப்படும், அதேவேளையில் நெடுங்காலத்து உணவுக்குழாய் அழற்சியானது மிகைவளர்ச்சியாகவோ அல்லது நலிவுற்றதாகவோ இருக்கலாம். 
நோய் எதிர்ப்பாற்றல் குறைவாக உள்ளோர்க்கு தொற்றுக்களால் ஏற்படும் உணவுக்குழாய் அழற்சி உருவாகுகின்றது. இவற்றின் வகைகளாவன:

அகநோக்கி மூலம் இவற்றை வேறுபடுத்தி அறியமுடியும்.


நான்கு வகுப்புக்களாக உணவுக்குழாய் அழற்சியின் தீவிரம் லொஸ் ஏஞ்சல்ஸ் வகைப்பாட்டைத் தழுவி வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.:


</doc>
<doc id="104986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104986" title="பாஸ்கா புகழுரை">
பாஸ்கா புகழுரை

பாஸ்கா புகழுரை ("இலத்தீன்: Praeconium Paschale") என்னும் பாடல், புனித சனியன்று பாஸ்கா திருவிழிப்பின் போது கத்தோலிக்க திருச்சபையில் பாடப்படும் பாடலாகும். இது திருத்தொண்டராலோ அல்லது குருவாலோ பாஸ்கா தீயையும் திரியையும் மந்திரித்த பிறகு, இறைவாக்கு வழிபாட்டிற்கு முன்பு பாடப்படும். ஆங்கிலிக்கம், லூதரனியம் போன்ற கிறித்தவ உட்பிரிவுகளிலும் இம்முறை உண்டு.

இப்பாடலின் முடிவில் புனித ரோம பேரரசருக்காக (Holy Roman Emperor) வேண்டுதல் செய்வது 1955-வரை வழக்கில் இருந்தது. 1955-இல் செய்யப்பட்ட திருவழிபாட்டு சடங்குகளின் திருத்தங்களில் இது இடம் பெறவில்லை. மாறாக, நாட்டுத் தலைவர்கள் தம் மக்களை நேரிய வழியில் ஆட்சி செய்யவேண்டும் என்னும் கருத்துக்காக இறைவேண்டல் நிகழ்த்தப்பட்டது. 1970-இல் இப்பகுதி முற்றிலுமாக நீக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="104987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104987" title="பரூஉமோவாய்ப் பதுமனார்">
பரூஉமோவாய்ப் பதுமனார்

பரூஉ மோவாய்ப் பதுமனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 101. 

மோவாயை இப்போது தாவாய் என்கிறோம். இப் புலவரது தாவாய் பருமனாகத் தோற்றமளித்ததால் இவரை இந்தப் பதுமனாரை உறுப்பால் அடையாளம் காட்டிக் குறிப்பிடலாயினர்.
பொருள் தரும் அறத்தால் புத்தேள் நாடு பெறலாம். 

அவன் அவளது தோள்மேல் கிடக்கும் உலகத்தையும், அவள் இல்லாத வீடுபேற்று உலகத்தையும் சீர்தூக்கிப் பார்க்கிறான். இரண்டு சமம் ஆகா என அவனுக்குப் படுகிறது. அவன் தோள்மேல் இருக்கும் நாளே மேன்மை உடையது என்று தீர்மானிக்கிறான். (அவளை அவன் பிரியவில்லை)


</doc>
<doc id="104992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104992" title="பறநாட்டுப் பெருங்கொற்றனார்">
பறநாட்டுப் பெருங்கொற்றனார்

பறநாட்டுப் பெருங்கொற்றனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது அகநானூறு 323.

பறநாடு என்பது பறம்புநாடு. இது 300 ஊர்களைக் கொண்டது. சங்ககாலத்தில் இதன் அரசன் பாரி.

அவன் பிரிந்துள்ள காலத்தில் அவள் ஏங்குகிறாள். தோழி அவளைத் தேற்றுகிறாள். அவளைத் தேற்றச் சொல்பவை:

கற்பு மேம்படுவி! இதோ இதனைக் காண வருக. மழைப்புயல் உன் கூந்தலைப்போல் கால் இறங்கியுள்ளது. அவர் இவ்வூர் அலர் கெட வருவர் என்பது வாய்மையாகிவிட்டது. - என்கிறாள்.

கற்பு மேம்படுவி! 
இடி
பையத் தடவரல் ஒதுக்கம்
புயல்
ஆலி அழிதுளி


</doc>
<doc id="104993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104993" title="மேற்குலக மெய்யியல்">
மேற்குலக மெய்யியல்

மேற்குலக மெய்யியல் என்பது மேற்குலகத்தின் மெய்யியல் சிந்தனையையும் முறைமையும் குறிக்கும். மேற்குலக மெய்யியலை இந்திய, சீன, முதற்குடிமக்கள், இசுலாமிய மெய்யியல்களில் இருந்து ஒப்பிட்டு வேறுபடுத்தலாம். மெய்யியல் என்ற துறை அவ்வாறு அடையாளப்படுத்தப்பட்டு வளர்ச்சி பெற்றது மேற்குலகிலேயே ஆகும். இன்று உலகில் செல்வாக்குச் செலுத்தும் பல்வேறு சட்ட, அரசியல், சமூகக் கோட்பாடுகள் மேற்குலக மெய்யியல் இருந்தே தோற்றம்பெற்றன. மேற்குலக மெய்யியல் பண்டைக் கிரேக்கத்தில் உருவான கிரேக்க மெய்யியலுடன் தொடங்குகிறது. பின்னர் இது உலகின் பரந்த பகுதிகளையும் தழுவி வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது. 

பழங்காலத்துப் புரிதல் அடிப்படையிலும், அக்காலத்து மெய்யியலாளர்கள் எழுதியவற்றின் அடிப்படையிலும், மெய்யியல், எல்லா அறிவுசார் துறைகளையும் உள்ளடக்கி இருந்தது எனலாம். இன்று நாம் மெய்யியல் என்று புரிந்து கொள்ளும் விடயங்களோடு, கணிதத் துறையும், இயற்பியல், வானியல், உயிரியல் போன்ற இயற்கை அறிவியல் துறைகளும் மெய்யியலுள் உள்ளடங்கி இருந்தன. மேற்குலகத்தின் மெய்யியல், பல்வேறுபட்ட தனித்துவமான மரபுகள், அரசியல் குழுக்கள், சமயக் குழுக்கள் போன்றவற்றின் சிந்தனைகளை உள்ளடக்கியது என்பதால், பல வேளைகளில் "மேற்குலக மெய்யியல்" என்னும் தொடர் தெளிவற்ற பொருளையே தருகிறது என்பதுடன் அதனைச் சரியாகப் புரிந்து கொள்வதற்கும் உதவியாக இருப்பதில்லை.

மேற்குலக மெய்யியலாளர்கள், பல பிரிவுகளாக அல்லது சிந்தனைக் குழுக்களாகப் பிரிந்து இருப்பதைக் காணலாம். மெய்யியல் துறையின் வெவ்வேறு பகுதிகள் சார்ந்த பிரச்சினைகளைக் கையாள்வதனாலும், கருத்தியல் அடிப்படையிலான வேறுபாடுகளினாலும் இப்பிரிவுகள் உருவாகின்றன. பழங்காலத்தில் மிகவும் செல்வாக்குடன் விளங்கியது, ஏரணம், அறவியல், இயற்பியல் என்பவற்றைக் கையாளும் உறுதிப்பாட்டியல் (அல்லது "நடுநிலைக் கோட்பாடு") எனப்படும் மெய்யியல் பிரிவு. இது உலகின் இயல்பை அறிந்துகொள்வதற்கான ஒரு துறையாகக் கருதப்பட்டதுடன், மீவியற்பியல், இயற்கை அறிவியல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியும் இருந்தது. தற்கால மெய்யியல், பொதுவாக, மீவியற்பியல் (அல்லது "நுண்பொருளியல்"), அறிவாய்வியல், அறவியல், அழகியல் என்னும் பிரிவுகளாக வகுக்கப்படுகின்றது. ஏரணம் சில வேளைகளில், மெய்யியலின் முக்கியமான ஒரு பிரிவாகவும், சில வேளைகளில் ஒரு தனியான அறிவியலாகவும், வேறு சில சமயங்களில் மெய்யியலின் பல்வேறு கிளைகளிலும் பயன்படும் ஒரு மெய்யியல் முறையாகவும் விளங்குகிறது.

தற்காலத்தில், இவ்வாறான முக்கிய பிரிவுகளுள் எண்ணற்ற துணைப் பிரிவுகளும் உள்ளன. பரந்த அளவில் பகுத்தாய்வு மெய்யியல், கண்டம்சார் மெய்யியல் போன்ற பிரிவுகளும் அவற்றுக்குள் துணைப்பிரிவுகளும் உள்ளன. 

குறிப்பிட்ட துணைப்பிரிவுகளின் மீதான ஆர்வம் பல்வேறு கால கட்டங்களில் குறைந்தும் கூடியும் வந்துள்ளது. சில வேளைகளில் சில துணைப்பிரிவுகள் மெய்யியலாளரிடையே பெருமளவு ஆர்வத்தைத் தூண்டுவனவாக அமைவதுடன், மெய்யியலின் முக்கியமான பிரிவுகளைப் போலவே இவை தொடர்பிலும் பெருமளவு நூல்கள் வெளியாவதையும் காணலாம். கடந்த 40 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக மீவியற்பியலின் ஒரு துணைப்பிரிவான மனம்சார் மெய்யியல், பகுத்தாய்வு மெய்யியலுள் பெருமளவு கவனத்தை ஈர்த்திருப்பது இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு.


</doc>
<doc id="104994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104994" title="உலோகாயதச் சித்தர்">
உலோகாயதச் சித்தர்

உலோகாயதச் சித்தர் என்பவர் பெயரில் சில பாடல்கள் கிடைக்கின்றன. இவர் பற்றி விரிவான விபரங்கள் இல்லை. ஆனால் இவர் எழுதியதாகக் கூறப்படும் பாடல்கள் உள்ளன. இவர் மிகவும் பிந்திய காலத்தவராகவே கருதப்படுகிறார். இந்தப் பாடல்களில் உலகாயதப் பார்வை உள்ளது. 


</doc>
<doc id="104999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=104999" title="உறுதிப்பாட்டுவாதம்">
உறுதிப்பாட்டுவாதம்

உறுதிப்பாட்டுவாதம் (Stoicism) என்பது கிமு 3 ம் நூற்றாண்டளவில் கிரேக்கத்தில் தோற்றம் பெற்ற ஒரு மெய்யியல் ஆகும். இது வாழ்வை அல்லது உலகை அணுகுவதற்கான ஒரு மனநிலையை எடுத்துரைக்கிறது. ஒருவரின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் இருப்பவை எவை, கட்டுப்பாட்டுக்குள் இல்லாதவை எவை என்பதைப் புரிந்துகொண்டு, உலகின் இயல்பைப் புரிந்து நடப்பதே சிறந்தது என்பது இவர்களின் பரிந்துரை ஆகும்.


</doc>
<doc id="105002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105002" title="ஜேப்பியார் பொறியியல் கல்லூரி">
ஜேப்பியார் பொறியியல் கல்லூரி

ஜேப்பியார் பொறியியல் கல்லூரி தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு பொறியியல் கல்லூரி. 2001ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. ஜேப்பியார் கல்வி அற்க்கட்டளையால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இது ஒரு கிருத்துவ சிறுபான்மை கல்வி நிறுவனமாகும்.

ஜேப்பியார் பொறியியல் கல்லூரியில் உள்ள துறைகள்


</doc>
<doc id="105004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105004" title="தத்தெடுத்தல்">
தத்தெடுத்தல்

தத்தெடுத்தல் என்பது எமக்கு இரத்த உறவு இல்லாத ஒருவருக்கு பெற்றோராக(வளர்ப்புத் தந்தை அல்லது தாய்) செயற்படல் ஆகும். இவ்வாறு செய்வதால், அன்று முதல் தத்தெடுக்கும் குழந்தைக்கு முழு பொறுப்பாளி ஆவதுடன், அப்பிள்ளையின் உண்மையான பெற்றோருக்கு அப்பிள்ளை மேலிருக்கும் உரிமையும் இல்லாமல் செய்யப்படுகிறது. தத்தெடுத்தல் சட்டம் மூலம் செய்யப்படுவதே, பிற்காலத்தில் உரிமையை தக்கவைத்துக்கொள்ளவும், வேறு சிக்கல்களிலிருந்து விடுபடவும் வழியாகும்.

பொதுவாக, குழந்தைப் பேறு இல்லாதவர்களே பிள்ளைகளை தத்தெடுக்கும் வழக்கம் உண்டு. சில வேளைகளில், உடன்பிறந்தோர் பிள்ளைகளை தத்தெடுக்கும் வழமையும் உண்டு. ஆயினும், சில பணம்படைத்தோர் வசதியற்றோரை தத்தெடுக்கும் வழக்கம் உண்டு. சில இடங்களில், ஒரு ஊரை தத்தெடுத்தல், பாடசாலையை தத்தெடுத்தல் என்பனவும் உலக வழக்கில் உண்டு.


</doc>
<doc id="105006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105006" title="பனிமலர் பொறியியல் கல்லூரி">
பனிமலர் பொறியியல் கல்லூரி

பனிமலர் பொறியியல் கல்லூரி தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு பொறியியல் கல்லூரி. 2000ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இது ஜெய்சக்தி கல்வி அறக்கட்டளையால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இது ஒரு கிறித்துவ சிறுபான்மை கல்வி நிறுவனமாகும்.




</doc>
<doc id="105007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105007" title="சிவ சுப்ரமணிய நாடார் பொறியியல் கல்லூரி">
சிவ சுப்ரமணிய நாடார் பொறியியல் கல்லூரி

சிவ சுப்ரமணிய நாடார் பொறியியல் கல்லூரி (SSN) தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு பொறியியல் கல்லூரி. 1996ம் ஆண்டு எச்.சி.எல் கணினி நிறுவனத்தின் நிறுவனர் சிவ நாடாரால் தொடங்கப்பட்டது. இக்கல்லூரி NBAவின் ஐ.எசு.ஓ 9001:2000 தரச்சான்றிதழ் பெற்றுள்ளது. இக்கல்லூரியில் மொத்தம் எட்டு வகையான பொறியியல் படிப்புகள் உள்ளன.

சிவ சுப்ரமணிய நாடார் பொறியியல் கல்லூரி 1996'இல் துவங்கப்பட்டது. இக்கல்லூரி அண்ணா தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம், சென்னையுடன் சேர்க்கப்பெற்றது. இக்கல்லூரியை துவங்கியவர் பத்ம பூசண் முனைவர்.சிவ நாடார், தொழிலதிபர், எச் சி எல் டெக்னாலஜீஸ் நிறுவனரும் தலைவருமாவார். இக்கல்லூரி 2011 இல் இந்தியாவின் முதல் 75 பொறியியல் கல்லூரிகளில் 38வது இடத்திலிருப்பதாக அவுட்லுக் இதழ் பிரசுரித்தது..

இக்கல்லூரி 1996ஆம் ஆண்டில், தற்காலிகமாக சென்னையின் சுற்றுபுறத்தில் உள்ள துரைப்பாக்கத்தில் தொடங்கப்பட்டது. பின்னர் 1998ஆம் ஆண்டில், ராஜீவ் காந்தி சாலையில் (பழைய மாம்மல்லபுரம் சாலை) உள்ள காலவாக்கத்தில் (திருப்போரூர் பஞ்சாயத்து) 1 சதுர கிலோ மீட்டர் அளவு உள்ள பெரிய நில பரப்பில் இட மாற்றம் செய்யப்பட்டு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் இக்கல்லூரி நடத்துனர்கள் நான்கு கோடி மதிப்புள்ள கல்வி உதவித்தொகையைத் தகுதி உடைய மாணவர்களுக்கு வழங்குகிறார்கள். இங்கு "வாக்'இன்-வாக்'அவுட்" கல்வி உதவி தொகையைப் பள்ளி தேர்வுகளில் முதல் பத்து மதிப்பெண்கள் பெற்ற கிராமத்து மாணவ-மாணவியர்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது. இம்மாணவ-மாணவியர்களின் முழு செலவைக் (கல்லூரி விடுதி செலவுகள் உட்பட) கல்லூரி நிர்வாகமே ஏற்றுக்கொள்கிறது.


</doc>
<doc id="105008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105008" title="சுயம்வரம்">
சுயம்வரம்

பழங்காலத்தில் தன் மகளுக்கு தக்க மணமகனை தேடும் முயற்சியில் மன்னன் எல்லா நாட்டு அரசரையும் ஓர் சபையில் கூட்டி, தன் மகள் விரும்புபவனுக்கு மணமுடித்துக் கொடுத்தலே சுயம்வரம் ஆகும். இதனை தன் வரிப்பு எனவும் அழைப்பர். அதாவது தனக்கான கணவனை ஒரு பெண் தானே வரித்துக் கொள்ளல் எனப் பொருள்படும். 

இந்த சுயம்வர முறை இளவரசிகள் தங்களுக்கு விருப்பமானவர்களைத் தேர்வு செய்து கொள்ள மட்டும் பயன்படுத்திய ஒரு முறையாக பல பழங்கதைகள் உள்ளன. இக்கதைகளிலுள்ளபடி சுயம்வரம் என்பது, இளவரசியின் தோழியானவள் ஒவ்வோர் அரசராக, அவர்களின் வீரச்செயல்கள், பண்பு, குலப்பெருமை, மாண்பு முதலிய குணங்களை ஒவ்வொன்றாக எடுத்துரைப்பாள். இவற்றில் மணமகளினை கவரும் ஒருவனுக்கு அவள் மாலையிட்டு மணமகனைத் தேர்வு செய்வார்.

சீதை, தமயந்தி மற்றும் திரௌபதி ஆகியவரகளின் சுயம்வரங்கள் மகாபாரத, இராமாயணக் காவியங்களில் இடம் பெற்றுள்ளது. இவற்றின்படி, தமயந்தி, தனக்காக காத்திருந்த தேவர்களையெல்லாம் விட்டுவிட்டு, தன் அறிவுக்கூர்மையால் நளனை இனங்கண்டும்; தன் வில்வித்தையால் திரௌபதியை அருச்சுனன் சுயம்வரப் போட்டியில் மணந்தார்கள். 


</doc>
<doc id="105009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105009" title="ஆர். எம். கே பொறியியல் கல்லூரி">
ஆர். எம். கே பொறியியல் கல்லூரி

ஆர். எம். கே பொறியியல் கல்லூரி தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு பொறியியல் கல்லூரி. 1995ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இது ஒரு தெலுங்கு சிறுபான்மை கல்வி நிறுவனம் ஆகும். லட்சுமி கந்தம்மாள் கல்வி அறக்கட்டளையால் இது நிருவகிக்கப்பட்டுகிறது. இக்கல்லூரி DNV இன் ஐ.எசு.ஓ 9001:2000 தரச்சான்றிதழ் பெற்றுள்ளது.


</doc>
<doc id="105012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105012" title="இசுடான்லி மருத்துவக் கல்லூரி">
இசுடான்லி மருத்துவக் கல்லூரி

ஸ்டான்லி மருத்துவக் கல்லூரி ("Stanley Medical College") தமிழ்நாட்டின் முதன்மை மருத்துவக் கல்லூரிகளில் ஒன்று. 200 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே (1740ல்) இவ்வமைப்பு உருவாக்கப்பட்டாலும் கல்லூரியாக உருவாக்கப்பட்டது 1938ல் தான். என்.டி.டி.வி செய்தி நிறுவனத்தின் இந்தியாவின் சிறந்த மருத்துவக் கல்லூரிகள் பட்டியலில் ஒன்பதாவது இடம் பெற்றுள்ளது.
மைசூரின் ஐதர் அலிக்கும் வெள்ளையர்களுக்கும் இடையே நடந்த போரில் சென்னை மக்கள் கடுமையாக பாதிப்புக்கு ஆளாயினர். இதனால் 1782 இல் மணியக்காரர் என்று அழைக்கப்பட்ட அறச்சீலர் ராயபுரத்திலிருந்த தன்னுடைய தோட்டத்தில் போரில் காயமடைந்தவர்களுக்கு கஞ்சி வழங்குவதற்காக ஒரு சத்திரத்தை நிர்மாணித்தார். மணியக்காரர் என்பது ஆங்கிலேயர்களால் மோனிகர் என்று உச்சரிக்கப்பட்டதால் அது மோனிகர் சத்திரம் என்று அப்போது அழைக்கப்பட்டது. 1799 இல் ஜான் அண்டர்வுட் எனும் மருத்துவர் அந்தச் சத்திரத்துக்குள் ஒரு மருத்துவமனையைத் தொடங்கினார். அது அப்போது கஞ்சித்தொட்டி மருத்துவமனை என்று மக்களால் அறியப்பட்டது. 1808 இல் அந்தச் சத்திரத்தின் நிர்வாகத்தையும் மருத்துவமனையின் நிர்வாகத்தையும் சென்னை அரசு ஏற்று நடத்தத் தொடங்கியது. 1910 இல் அந்த மருத்துவமனை அரசுடைமையானதால், அதன் பெயர் ராயபுரம் மருத்துவமனை என்றானது. 

ஜார்ஜ் ஃப்ரெட்ரிக் ஸ்டான்லி என்பவர் சென்னை மாகாண ஆளுநராக இருந்தபோது 1933 இல் அங்கு முதன் முதலாக ஐந்து வருட மருத்துவ படிப்பு அவரால் தொடங்கிவைக்கப்பட்டது. அதன் பிறகு அந்த மருத்துவமனையின் பெயர் ஸ்டான்லி மருத்துவமனை என 1936 சூலை 2 இல் மாற்றப்பட்டது. 1938 இல் அங்கு 72 மாணவர்கள் படித்தனர். அந்த எண்ணிக்கை 1963 இல் 150 ஆக உயர்ந்தது. 2018 ஆம் ஆண்டில் 250 மாணவர்கள் பயில்கின்றனர்.


</doc>
