<doc id="85603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85603" title="டாட்டா குழுமம்">
டாட்டா குழுமம்

டாட்டா குழுமம் () என்பது பெரும்திரளாகப் பரவியுள்ள பன்னாட்டு நிறுவனமாகும், இந்நிறுவனம் இந்தியாவின் மும்பை நகரைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டது. சந்தை முதலீடு மற்றும் வருவாய் அடிப்படையில், டாட்டா குழுமம் இந்தியாவின் மிகப்பெரிய தனியார் பெருநிறுவன குழுமமாகும். மேலும் இந்நிறுவனம் உலகில் மிகவும் மதிப்புமிக்க நிறுவனங்களில் ஒன்றாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிறுவனம் இரும்பு, வாகனங்கள், தகவல் தொழில்நுட்பம், தகவல்தொடர்பு, மின்சாரம், தேயிலை மற்றும் மருத்துவ வசதி ஆகிய துறைகளில் பங்குகளைக் கொண்டுள்ளது. டாட்டா குழுமம் ஆறு கண்டங்களில் 85 நாடுகளுக்கும் மேலாக தனது செயல்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் அதன் நிறுவனங்கள் 80 நாடுகளுக்கு அதன் தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகள் ஆகியவற்றை ஏற்றுமதி செய்கின்றன. டாட்டா குழுமமானது அதன் ஏழு வணிகப் பிரிவுகளில் 114 நிறுவனங்களையும் துணைநிறுவனங்களையும் கொண்டுள்ளது , அவற்றில் 27 வெளிப்படையாக பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. டாட்டா குழுமத்தின் உரிமையில் 65.8% அறக்கட்டளைகளில் மூலம் நடத்தப்படுகின்றன. டாட்டா ஸ்டீல், கோரஸ் ஸ்டீல், டாட்டா மோட்டார்ஸ், டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசஸ், டாட்டா டெக்னாலஜீஸ், டாட்டா டீ, டைட்டன் இண்டஸ்ட்ரீஸ், டாட்டா பவர், டாட்டா கம்யூனிகேஷன்ஸ், டாட்டா டெலிசர்வீசஸ் மற்றும் தாஜ் ஹோட்டல்ஸ் உள்ளிட்டவை இந்தக் குழுமத்தின் முக்கிய பங்குவகிக்கின்ற நிறுவனங்கள் ஆகின்றன.

இந்தக் குழுமமானது அதன் நிறுவனர் ஜாம்சேத்ஜி டாட்டாவின் பெயரைக் கொண்டுள்ளது, இவரது குடும்பத்தின் உறுப்பினர் ஒருவர் குழுமத்தின் நிலையான தலைவராக இருக்கின்றார். டாட்டா குழுமத்தின் தற்போதைய தலைவர் ரத்தன் டாட்டா, இவர் ஜே. ஆர். டி. டாட்டாவிடமிருந்து 1991 ஆம் ஆண்டில் பொறுப்பேற்றுள்ளார். மேலும் உலகமய காலகட்டத்தில் இவர் தற்போது முக்கிய சர்வதேச வர்த்தகப் புள்ளிகளில் ஒருவராக உள்ளார். நிறுவனமானது தற்போது குடும்ப வாரிசுகளின் அடிப்படையில் அதன் ஐந்தாம் தலைமுறையில் உள்ளது.

ரெப்யூடேஷன் இன்ஸ்டியூட் மூலமான 2009 ஆண்டின் கருத்துக்கணிப்பில், உலகின் மிகவும் மதிப்புமிக்க நிறுவனங்களில் 11 ஆவது இடத்தை டாட்டா குழுமத்திற்கு வழங்கியது. அந்த கருத்துக்கணிப்பில் 600 உலகளாவிய நிறுவனங்கள் அடங்கியிருந்தன.

= வரலாறு =
1868 ஆம் ஆண்டில் ஜேம்சேட்ஜி நஸ்ஸர்வன்ஜி டாட்டா அவர்கள் ஒரு வர்த்தக நிறுவனத்தை அபின் வர்த்தகத்திற்காக மும்பையில் நிறுவியபோது, டாட்டா குழுமத்தின் தொடக்கம் இருந்ததாக தடமறியமுடியும். அதனைத் தொடர்ந்து 1877 ஆம் ஆண்டில் நாக்பூர் நகரில் எம்பிரஸ் மில்ஸை தொடங்கப்பட்டது. 1903 ஆம் ஆண்டில் வர்த்தகத்திற்காக பாம்பேயில் தாஜ் மஹால் ஹோட்டல் திறக்கப்பட்டது. 1904 ஆம் ஆண்டில் ஜாம்சேட்ஜி இறந்த பின்னர் அவரது மூத்த மகன் சர் தோரப் டாட்டா அவர்கள் குழுமத்தின் தலைவரானார். அவரது பொறுப்பின் கீழ், இந்தக் குழுமமானது இரும்பு உற்பத்தியிலும் (1905) மற்றும் ஹைட்ராலிக் மின் உற்பத்தியிலும் (1910) முதலீடு செய்தது. 1934 ஆம் ஆண்டில் தோரப் டாட்டா இறந்த பிறகு, நவ்ரோஜி சக்லத்வாலா அவர்கள் 1938 ஆம் ஆண்டி வரையில் குழுமத்திற்குத் தலைமையேற்றார். அவர் ஜே.ஆர்.டி டாட்டா அவர்களால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். டாட்டா கெமிக்கல்ஸ் (1939), டாட்டா மோட்டார்ஸ் மற்றும் டாட்டா இண்டஸ்ட்ரீஸ் (இரண்டும் 1945), வோல்டாஸ் (1954), டாட்டா டீ (1962), டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசஸ் (1968) மற்றும் டைட்டன் இண்டஸ்ட்ரீஸ் (1984) உள்ளிட்ட அவரது நிறுவுதல்களுடன் இந்தக் குழுமமானது குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் விரிவானது. 1991 ஆம் ஆண்டில் ஜே.ஆர்.டி டாட்டா வழியில் ரத்தன் டாட்டா குழுமத்தின் கடமைமிக்க தலைவரானார்.

=நிறுவனங்கள்=







= டாட்டா வர்த்தகச் சின்னம் =
டாட்டாவின் வர்த்தகச் சின்னமானது வோல்ப் ஓலின்ஸ் கன்சல்டன்சியால் வடிவமைக்கப்பட்டது. வர்த்தகச் சின்னமானது குறிப்பிட்ட பாய்மத்தன்மையைக் குறிக்கின்றது; இது அறிவின் நீரூற்றாக இருப்பதையும் காணலாம்; இது மக்கள் பாதுகாப்பைப் பெறக்கூடிய நம்பகமான மரமாக இருக்கும்.

= அறப்பணி மற்றும் தேசிய கட்டுமானம் =
டாட்டா குழுமம் இந்தியாவில் பல தரமான ஆராய்ச்சி, கல்வி மற்றும் கலாச்சார நிறுவனங்களை தொடங்கியும் அவற்றிற்கு நிதியுதவி அளித்தும் உதவிக்கொண்டிருக்கின்றது. இந்தியாவில் இது முன்னணியான மற்றும் அளவுகடந்த மதிப்புமிக்க அறப்பணி செய்யும் பெருநிறுவனங்களில் ஒன்றாக உள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டில் நீண்ட காலமாக அறப்பணி நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டத்தைக் கௌரவப்படுத்துவதற்காக டாட்டா குழுமத்திற்கு அறிப்பணிக்கான கார்னேகி விருது அளிக்கப்பட்டு கௌரப்படுத்தப்பட்டது. டாட்டா குழுமத்தால் நிறுவப்பட்ட பல கல்விநிறுவனங்களாவன:

முழுமையான பட்டியல் நிறுவன வலைத்தள த்தில் கிடைக்கின்றது.

= டாடாவின் கையகப்படுத்தல்கள் மற்றும் இலக்குகள் =

= இலக்குகள் =

= வருவாய் =
டாட்டா அதன் வருமானத்தின் 2/3 க்கும் மேலான பாகத்தை இந்தியாவிற்கு வெளியே பெறுகின்றது.

= முரண்பாடுகள் மற்றும் சர்ச்சைகள் =
2 ஜனவரி 2006 அன்று, ஒரிசாவின் கலிங்கநகரில் மலைவாழ் கிராமத்தினரின் கூட்டத்தில் காவல்துறையினர் துப்பாக்கிச்சூடு நடத்தினர். டாட்டா ஸ்டீல் தொழிற்சாலைக்காக வரலாற்றுக் காலம் முதல் தாங்கள் சொந்தமாகக் கொண்டிருந்த நிலத்தில் சுற்றுச்சுவர் கட்டுமானத்தை எதிர்த்து கிராமத்தினர் போராடினர். வெட்டுக்காயங்களைக் கொண்ட நிலையில் பல பிணங்கள் அவர்களின் குடும்பங்களுக்குத் திரும்பின. கருத்துக்கூற வேண்டிய நிலையில், இது எதிர்பாராதவிதமாக நடந்த நிகழ்ச்சி என்று டாட்டா அதிகாரிகள் கூறினர். ஆனால் டாட்டா அங்கு தொழிற்சாலை அமைப்பதற்க்கான திட்டத்தைத் தொடரவிருப்பதாகவும் கூறப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் மாதத்தில், யூனியன் கார்பைடு நிறுவனத்தின் திவாலில் இருந்து காப்பது மற்றும் கார்பைடின் புதிய முதலாளியான டோவ் கெமிக்கல் மூலமாக முன்னேற்றத்திற்கான முதலீடுகள் ஆகிய ரத்தன் டாட்டாவின் சலுகையைக் கண்டு போபால் வாயுக்கசிவு பேரிடரில் தப்பியவர்கள் கடும் கோபமுற்றனர். டாட்டா நிறுவனம் போபாலில் கார்பைடு மூலமான மிகுந்து காணப்படுகின்ற நச்சுக் கழிவுகளை அகற்ற பெருந்தன்மை முயற்சியை வழிநடத்த முனைந்தது. தூய்மைப்படுத்துவதற்காக அமெரிக்கன் எம்.என்.சி இடமிருந்து ரூ. 100 கோடியைப் பெறுவதற்கான கோரிக்கைக்கான டோ கெமிக்கலின் கடனை இந்திய அரசாங்கம் வைத்திருந்த அதே நேரத்தில், நிறுவனத்தின் கடனைத் தக்கவைப்பதற்கான சட்டரீதியான ஏமாற்று வேலையாகவும், இந்தியாவில் டோவ்வின் முதலீடுகளை எளிதாக்கும் நோக்கம் கொண்டதாகவும் டாட்டாவின் சலுகை இருப்பதாக தப்பியவர்களின் குழு கூறியது.

வன்பொருள்கள் மற்றும் தானியங்கு இயந்திரங்களை பர்மாவின் கொடுமைப்படுத்தும் மற்றும் மக்களாட்சியற்ற இராணுவ நிர்வாகத்திற்கு வழங்கும் உடன்படிக்கைகளை டாட்டா மோட்டார் அறிவித்தது, இது மனித உரிமைகள் மற்றும் குடியரசு அமைபுகளால் விமர்சனத்திற்கு ஆளாகியிருக்கின்றது. 2006 ஆம் ஆண்டின் டிசம்பர் மாதத்தில், மியான்மரின் தலைமை இராணுவ அதிகாரி ஜெனரல். துரா ஷ்வே மான் புனேவில் உள்ள டாட்டா மோட்டார்ஸ் தொழிற்சாலையைப் பார்வையிட்டார். ["மியான்மர் டைஸ்." டிசம்பர் 8, 2008. த டெலிகிராப், கொல்கத்தா, இந்தியா]. 2009 ஆம் ஆண்டில், டாட்டா மோட்டார்ஸ் நிறுவனம் மியான்மரில் டிரக் உற்பத்தியைத் தொடங்கயிருக்கின்ற திட்டங்கள் பற்றி பத்திரிக்கைக்கு அறிவித்தது.,
மேற்கு வங்காளத்தில் சிங்கூர் சர்ச்சை டாட்டாவின் சமுதாய சாதனையின் மீது மேலும் பல கேள்விகளுக்கு வழிவகுத்தது, நிர்பந்த வெளியேற்றம் போதாத ஈட்டுத்தொகை ஆகியவற்றை எதிர்த்து உள்ளூர் கிராம வாசிகள் மற்றும் பல அரசியல் கட்சிகளின் போராட்டங்களினால் டாட்டாவின் நானோ தொழிற்சாலை இடமாற்றப்பட்டது. போராட்டம் முன்னேற்றமடைந்ததாலும், ஆளும் சி.பி.ஐ.(எம்) அரசாங்கத்தின் ஆதரவில் ஏற்பட்ட முரண்பாட்டாலும், இறுதியில் டாட்டா பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக அந்தத் திட்டத்தை மேற்கு வங்காள மாநிலைத்தை விட்டே வெளியேற்றியது. சிங்கூர் சர்ச்சையானது ரத்தன் டாட்டா பொதுப்படையாக விமர்சிக்கத் தூண்டியபோது, ஏதேனும் சுற்றுச்சூழல் அல்லது சமூக சிக்கல்களைக் கருதியது போது போன்ற சில நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக இருந்தது. அங்கு நானோ திட்டத்தை வெற்றிகரமாக அமைக்க வெற்றிகரமாக உதவி, இந்தச் சூழலை விரைவில் தீர்த்ததற்காக குஜராத்தில் தொழிற்புரட்சி கொண்டுவந்த குஜராத் மாநில முதல்வர் நரேந்திர மோடியை தொடர்ந்து ரத்தன் டாட்டா பாராட்டியும் அரவணைத்து சென்றார்.

சுற்றுச்சூழலின் முன்னர், தாம்ரா துறைமுக சர்ச்சையானது இந்தியாவிலும் டாட்டாவின் உலகளாவிய சந்தைகளிலும் குறிப்பிடத்தகுந்த பரபரப்பைப் பெற்றுத் தந்தது. (‘இந்தியா – தண்ணீரில் டாட்டா தடுமாறியது’, எத்திக்கல் கார்ப்பரேஷன், நவம்பர் 2007, இலண்டன், ஐக்கிய ராச்சியம்)

தாம்ரா துறைமுகம் என்பது டாட்டா ஸ்டீல் மற்றும் லார்சன் & டூப்ரோ இடையிலான முதலீட்டு நிறுவனம். இது காஹிர்மாதா சரணாலயம் மற்றும் பிதர்கனிகா தேசியப் பூங்காவின் அருகில் அமைந்திருப்பதால், இதற்கு கிரீன்பீஸ் உள்ளிட்ட இந்திய மற்றும் சர்வதேச அமைப்புகளிலிடமிருந்து விமர்சனங்கள் வந்தன. காஹிர்மாதா கடற்கரை என்பது ஆலிவ் ரிட்லி கடல் ஆமைகளுக்கான உலகின் மிகப்பெரிய புகலிடங்களில் ஒன்று ஆகும், மேலும் பிதர்கனிகா என்பது வடிவமைக்கப்பட்ட ராம்சார் தளமும் இந்தியாவின் இரண்டாவது பெரிய சதுப்புநிலக் காடும் ஆகும். டாட்டா அதிகாரிகள் இந்தத் துறைமுகமானது சுற்றுச்சூழல் கேட்டை வலியுறுத்துகின்றது என்பதை மறுத்தனர், மேலும் துயர்தணிப்பு அளவீடுகள் IUCN இன் அறிவுரைப்படி செயல்படுத்தப்படுவதாகவும் குறிப்பிட்டனர். மற்றொரு விதத்தில், கிரீன்பீஸ் உள்ளிட்ட சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகள், அந்தத் திட்டத்திற்காக எந்தவொரு சரியான சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பு ஆய்வும் நடைபெறவில்லை என்று சுட்டிக்காட்டுகின்றன, இது அளவில் மற்றும் முதலில் முன்மொழியப்பட்ட விவரக்குறிப்புகளிலும் மற்றும் காஹிர்ம்தா கடற்கரையில் மிகப்பெரிய வாழ்விடம் மற்றும் பீதார்கனிகா சதுப்புநில காட்டின் சூழலில் குறுக்கிட முடிந்த துறைமுகம் ஆகியவற்றில் மாற்றத்தை உட்படுத்துகின்றது.,

தாம்ரா துறைமுகக் கட்டுமானமானது குறைந்த அளவிலான உணமை அடிப்படைத் தகவல்களையும் மற்றும் தவறான வழிநடத்தலையும் கொண்டுள்ளது என்றும் கிரீன்பீஸால் நடத்தப்பட்ட போராட்டங்கள் குற்றம் சாட்டின. மேலும் கிரீன்பீஸ் கேவிகளுக்குப் பதிலாக DPCL இன் (தாம்ரா போர்ட் கம்பெனி லிமிட்டேட்) மறுமொழியானது இந்த காரணிகளில் நிலைத்து நின்றது .

டாட்ட நிறுவனம் ஒரு டான்சானிய நிறுவனத்துடன் சோடாச் சாம்பல் பிரித்தெடுத்தல் தொழிற்சாலையை டான்சானியாவில் கட்டமைக்க இணைந்து பணியாற்றியது. டான்சானிய அரசாங்கம் இந்தத் திட்டத்திற்கு அனைத்து உதவியையும் வழங்கியது. மற்றொரு புறம், இது நேட்ரான் ஏரி அருகில் இருப்பதாலும், ஏரியின் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பையும் அதன் அருகில் வசிப்பவர்களையும் பாதிக்கும் வாய்ப்புள்ளது என்பதாலும் சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள் இந்த தொழிற்சாலையை எதிர்க்கின்றனர். டாட்டா நிறுவனம் தொழிற்சாலைக்கான இடத்தை மாற்றி ஏரியிலிருந்து 32 கி.மீ தொலைவில் கட்டமைக்கத் திட்டமிடுகின்றது, ஆனால் தொடர்ந்து எதிர்ப்பாளர்கள் இது சுற்றுச்சூழலை எதிர்மறையாக ஊறுவிளைவிக்கும் என்று கருதுகின்றனர். மேலும் அது ஏற்கனவே அழிந்து வருகின்ற சிறிய ஃபிளமிங்கோ பறவைகளையும் பாதிக்க முடியும். நேட்ரான் ஏரியில் சிறிய ஃபிளமிங்கோ பறவைகளின் மூன்றில் இரண்டுபங்கு இனப்பெருக்கம் செய்யப்படுகின்றது. சோடா சாம்பல் உற்பத்தியானது ஏரியிலிருந்து பெறப்படும் நீரிலிருந்து வரும் உப்புத் தண்ணீரில் பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றது, பின்னர் பயன்படுத்தப்பட்ட தண்ணீர் மீண்டும் ஏரிக்கே திருப்பிவிடப்படுகின்றது. இந்தச் செயலாக்கமானது ஏரியின் இரசாயன உருவாக்கத்தில் குறுக்கிட முடியும். இருபத்தி இரண்டு ஆப்பிரிக்க நாடுகள் இந்த திட்ட உருவாக்கத்திற்கு எதிராக இருந்து, கட்டுமானத்தை நிறுத்துவதற்கான புகாரில் கையெழுத்திட்டுள்ளன.

= மேலும் காண்க =

= குறிப்புகள் =
= புற இணைப்புகள் =


</doc>
<doc id="85610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85610" title="சுகோய் எஸ்.யு-30எம்.கே.ஐ">
சுகோய் எஸ்.யு-30எம்.கே.ஐ

சுகோய் எஸ்.யு-30எம்.கே.ஐ ("Sukhoi Su-30MKI") என்பது சண்டை வானூர்தியாகும். இந்தியாவின் இந்துஸ்தான் ஏரோநாட்டிக்ஸ் நிறுவனமும் ரஷ்யாவின் சுகோய் நிறுவனமும் இணைந்து இந்திய வான்படைக்காக உருவாக்ககியது. இந்தியா 2000 ஆம் ஆண்டு ரஷ்யாவிடமிருந்து 140 சு 30 எம்கேஐ விமானங்களை வாங்குவதற்கு ஒப்பந்தம் செய்தது.

முதல் ரஷ்ய தயாரிப்பு சு 30 எம்கேஐ 2002 ஆம் ஆண்டு இந்திய வான்படையில் சேர்க்கப்பட்டது. முற்றிலும் இந்தியாவில் உருவாக்கப்பட்ட சு 30எம்கேஐ 2004 ஆம் ஆண்டு இந்திய வான்படையில் சேர்க்கப்பட்டது. சூலை 2010 நிலவரப்படி 124 சு 30எம்கேஐ விமானங்களை இந்திய வான்படை இயக்கி வருகிறது. இந்திய வான்படை 280 சு 30எம்கேஐ விமானங்களை 2015 ஆம் ஆண்டுக்குள் இயக்குவதற்குத் திட்டமிட்டுள்ளது.

எம்கேஐ ரகம் இந்தியாவின் இந்துஸ்தான் ஏரோநாட்டிக்ஸ் நிறுவனமும் ரஷ்யாவின் சுகோய் கழகமும் இணைந்து உருவாகியது இந்த விமானம். இதன் வான் சட்டம் (airframe) சு 27 இன் வான் சட்டத்திலிருந்து வடிவமைக்கப்பட்டதாகும், இதன் வான் பயண மின்னணுவியல் (avionics) சம்பந்தமான பொருட்கள் பல நாடுகளிலிருந்து தருவிக்கப்பட்டது. இது சைனாவின் சு 30 எம்கேகே, மலேசியாவின் சு 30 எம்கேஎம் ஆகியவற்றை விட அதிசிறந்ததாகும். இதன் பாகங்கள் அனைத்தும் இந்தியா, இஸ்ரேல், ரஷ்யா, பிரான்ஸ் ஆகிய நாடுகளால் உருவாக்கப்பட்டவை.

1996-ல் இந்தியா இரண்டு வருட தேர்வுக்கு பிறகு 50 சு-30 ரக விமானங்களை வாங்க முடிவு செய்தது. அப்போது இந்திய விமானப்படையிடமிருந்த ஃப்ரான்ஸின் மிராஜ்-2000-5 விமானத்தை விட சு-30 விலை குறைவாக இருந்ததே, சு-30 விமானம் தேர்வு செய்ய முக்கிய காரணமாகும். 2000-ல் 140 சு-30 விமானங்களை இந்தியாவிலேயே தயாரிக்க ரஷ்யாவுடனான ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டது. 2007-ல் மேலும் 40 விமானங்களை தயாரிப்பதற்கான ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டது. 2012-ல் மேலும் 42 சூப்பர் சு-30 விமானங்களுக்கான ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டது. ஆக மொத்தம் 272 சு-30 விமானங்களை இந்திய விமானப்படை இயக்கவுள்ளது.

சு-30-ல் பயன்படுதப்படும் இந்திய மின்னனுவியல் தொழில்நுட்பங்கள் ‘வெற்றிவேல்’ என்னும் திட்டத்தின் கீழ் ஆறு ஆண்டுகால ஆராய்ச்சியில் உருவானவை. DRDO-வின் தலைமையில் பல்வேறு இந்திய பொதுதுறை நிறுவனங்கள் உருவாக்கிய இந்த தொழில்நுட்பங்கள் ரஷ்ய நிபுணர்களிடம் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளது. இத்திட்டதில் உருவான தொழில்நுட்பங்களில் சில,


MC-486 Mission கம்ப்யூட்டருக்கான மென்பொருள் (software) Ada என்னும் கணிமொழியில் எழுதப்பட்டது. 

இந்த தொழில்நுட்பங்களில் சிலவற்றை மலேசியா மற்றும் அல்ஜீரியா நாடுகளுக்கான சு-30 விமானங்களுக்காக இந்தியா ரஷ்யாவிற்கு வழங்கவுள்ளது. 

2012-ல் ரஷ்யாவுடன் ஏற்படுத்திக் கொண்ட ஒப்பந்தத்தின் படி, இந்தியா 42 சு-30 எம்கேஐ விமானங்களை சூப்பர் சு-30 ரகத்திற்கு முன்னேற்றம் (upgrade) செய்யவுள்ளது. கிட்டத்தட்ட மூன்று பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் செலவில் நடக்கவுள்ள இந்த மாற்றங்கள், நான்காம் தலைமுறை (4th generation) சண்டை விமானமான சு-30 எம்கேஐ’க்கு ஐந்தாம் தலைமுறை விமானங்களுக்கே உரித்தான சில முன்னேற்றங்களை கொண்டு வரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அதிகாரப்பூர்வமாக இன்னும் அறிவிக்கப்படாவிட்டாலும், எதிர்பார்க்கபடும் முன்னேற்றங்களில் சில இங்கே
சூப்பர் சு-30 முன்னேற்றங்களுடன் கூடிய விமானங்கள் ஐந்தாம் தலைமுறை விமானமான PAF-FA வரும் வரை எதிரிகளிடமிருந்து தற்காத்துக் கொள்ளா இந்திய விமானப்படைக்கு உறுதுணையாக இருக்குமென எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="85617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85617" title="டாட்டா பவர்">
டாட்டா பவர்

டாட்டா பவர் ("Tata Power", ) இந்தியாவின் பழமையான மற்றும் பெரிய தனியார் மின்சார உற்பத்தி நிறுவனம். இங்கு உற்பத்தி செய்யும் மின்சாரம் மும்பையில் பெருமளவு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குசந்தை மற்றும் மும்பை பங்குசந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டது. 10,577மெகாவாட் உற்பத்தித் திறன் கொண்ட இந்நிறுவனம், இந்தியாவின் ஒருங்கிணைந்த மின் நிறுவனங்களுள் பெரியதாகும். 



</doc>
<doc id="85618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85618" title="1850">
1850

1850 (MDCCCL) ஒரு செவ்வாய்க்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண ஆண்டாகும்.





</doc>
<doc id="85627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85627" title="அறிவுசார் சொத்துரிமைகளின் வணிகம் தொடர்பான அம்சங்கள் குறித்த ஒப்பந்தம்">
அறிவுசார் சொத்துரிமைகளின் வணிகம் தொடர்பான அம்சங்கள் குறித்த ஒப்பந்தம்

அறிவுசார் சொத்துரிமைகளின் வணிகம் தொடர்பான அம்சங்கள் குறித்த ஒப்பந்தம் என்பது ஒரு பன்னாட்டு ஒப்பந்தம் ஆகும். உலக வணிக அமைப்பினால் நிர்வகிக்கப்படும் இந்த ஒப்பந்தம் பெரும்பாலான அறிவுசார் சொத்து வகைகள் தொடர்பில் அவற்றின் பாதுகாப்புக்கும் நெறிப்படுத்தலுக்குமான ஆகக்குறைந்த தரங்களை உலக வணிக அமைப்பின் உறுப்பு நாடுகளுக்கு அறிவுறுத்துகின்றது. இது 1994 ஆம் ஆண்டில் உருகுவே நாட்டில் இடம்பெற்ற வரிகள் மற்றும் வணிகம் தொடர்பான பொது ஒப்பந்தம் குறித்த சுற்றுப் பேச்சுக்களின் முடிவில் இணங்கிக்கொள்ளப்பட்டது.
குறிப்பாக அறிவுசார் சொத்துரிமைகளின் வணிகம் தொடர்பான அம்சங்கள் குறித்த ஒப்பந்தம், பின்வரும் விடயங்கள் தொடர்பாக நாடுகளின் சட்டங்களில் இருக்கவேண்டிய விடயங்கள் குறித்துப் பேசுகிறது:


இவற்றுடன் இவ்வொப்பந்தம் மேற்படி விடயங்களை நடைமுறைப்படுத்துவது தொடர்பான வழிமுறைகளையும், தீர்வுகள், தகராறுகளுக்கு இணக்கம் காணும் வழிமுறைகள் போன்றவை குறித்த விடயங்களையும் எடுத்துக் கூறுகிறது. அறிவுசார் சொத்துரிமைகளுக்குப் பாதுகாப்பளித்து நடைமுறைப்படுத்துவது என்பது, உருவாக்குபவர்களுக்கும், பயன்படுத்துபவர்களுக்கும் பயன் கிடைக்கத்தக்க வகையிலும் சமூக பொருளாதார நலன்களுக்கு ஏற்ற முறையிலும், தொழில்நுட்பப் புத்தாக்கங்களையும் தொழில்நுட்பங்களின் பரவலையும் ஊக்குவிக்கும் நோக்கங்களை அடைய உதவவேண்டும். அத்துடன் இது உரிமைகளுக்கும் கடமைகளுக்கும் இடையிலான சமநிலையைப் பேணத்தக்க வகையிலும் இருக்கவேண்டும். 

அறிவுசார் சொத்துரிமை தொடர்பான சட்டம் ஒன்றை பன்னாட்டு வணிக முறைமையில் முதல் முதலாக அறிமுகப்படுத்தியதுடன், இன்றுவரையில் அறிவுசார் சொத்துரிமைகள் தொடர்பான மிகவிரிவான பன்னாட்டு ஒப்பந்தமாகவும் "இவ்வொப்பந்தம் உள்ளது.


</doc>
<doc id="85629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85629" title="அந்தி இளங்கீரனார்">
அந்தி இளங்கீரனார்

அந்தி இளங்கீரனார் சங்க காலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பெயரில் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் உள்ளது. 
அகம் 71 பாலை

இவரது இயற்பெயர் இளங்கீரன். இவர் கதிரவன் மறையும் அந்தி வேளையை 'பகல் ஆற்றுப்படுத்த பழங்கண் மாலை' என்று சிறப்பித்துள்ளமையால் இவருக்கு 'அந்தி' அன்னும் அடைமொழி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தலைவன் பிரிந்திருந்தபோது தலைவி தன் வருத்தத்தைத் தோழிக்குப் புலப்படுத்துகிறாள்.



</doc>
<doc id="85630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85630" title="அம்மெய்யன் நாகனார்">
அம்மெய்யன் நாகனார்

அம்மெய்யன் நாகனார் சங்ககாலப் புலவரில் ஒருவர். அவரது பெயரில் ஒரே ஒரு பாடல் உள்ளது.
நற்றிணை 252 பாலை
தலைவன் பொருள் தேடப் பிரிவான் என்று கவன்ற தலைவிக்குத் தோழி சொல்கிறாள்.
வீட்டிலிருந்தால் பொருள் வராது. எல்லை கடந்து சென்று பொருளை ஈட்டவேண்டும். திறம்(=நல்ல செயல்கள்) புரியும் சோக்கத்தோடு ஈட்டவேண்டும்.
சிள்வீடு (இக்காலத்தில் சில்லுவண்டு என்பர்) காய்ந்த ஓமை மரத்தில் இருந்துகொண்டு கறக்கும் (ஒலிக்கும்)


</doc>
<doc id="85632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85632" title="கட்டண வீதங்கள் மற்றும் வணிகம் தொடர்பான பொது ஒப்பந்தம்">
கட்டண வீதங்கள் மற்றும் வணிகம் தொடர்பான பொது ஒப்பந்தம்

கட்டண வீதங்கள் மற்றும் வணிகம் தொடர்பான பொது ஒப்பந்தம் வணிகம் மற்றும் தொழில் தொடர்பான ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் மாநாட்டின்போது உருவாக்கப்பட்டது. இது பேச்சுவார்த்தைகளில் ஈடுபட்டிருந்த அரசுகளிடையே பன்னாட்டு வணிக அமைப்பு ஒன்றை ஏற்படுத்துவதில் இணக்கம் ஏற்படாமையைத் தொடர்ந்து உருவானது. 1949 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட இவ்வொப்பந்தம் 1993 ஆம் ஆண்டுவரை பயன்பாட்டில் இருந்தது. 1995 ஆம் ஆண்டில் இதற்குப் பதிலாகப் உலக வணிக அமைப்பு உருவானது. கட்டண வீதங்கள் மற்றும் வணிகம் தொடர்பான பொது ஒப்பந்தத்துக்கான உரைகள், 1994 ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட்ட சில திருத்தங்களுடன், பன்னாட்டு வணிக அமைப்பின் கீழ் இன்னும் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

கட்டண வீதங்கள் மற்றும் வணிகம் தொடர்பான பொது ஒப்பந்தம் தொடர்பில் 8 சுற்றுப்பேச்சுக்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.
இந்த இரண்டாவது சுற்றுப் பேச்சுக்கள் 1949 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சில் உள்ள அன்னெசி என்னும் நகரில் இடம்பெற்றது. 13 நாடுகள் இதில் பங்கேற்றன. ஏறத்தாழ 5000 வரிகளைக் குறைப்பதே இப்பேச்சுக்களின் முக்கியமான நோக்கமாக இருந்தது.

மூன்றாவது சுற்றுப்பேச்சுக்கள் இங்கிலாந்தில் உள்ள தோர்க்குவே என்னும் இடத்தில் இடம்பெற்றது. 38 நாடுகள் இதில் பங்கேற்றன. 8,700 கட்டண வீதச் சலுகைகள் வழங்கப்பட்டன. இதன்மூலம் எஞ்சிய கட்டண வீதங்கள் 1948 ஆம் ஆண்டில் இருந்ததைவிட 3/4 பங்கு அளவுக்குக் குறைந்தது.

நான்காவது சுற்றுப்பேச்சுக்கள் மீண்டும் செனீவா நகரில் இடம்பெற்றன. 26 நாடுகள் கலந்துகொண்டன. 2.5 பில்லியன் டாலர்கள் மதிப்புள்ள கட்டணவீதங்கள் இல்லாமல் செய்யப்பட்டன அல்லது குறைக்கப்பட்டன.

இந்த ஐந்தாவது சுற்றுப் பேச்சுக்களும் 1960 தொடக்கம் 1962 ஆம் ஆண்டு வரை செனீவாவிலேயே நடைபெற்றன. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நிதிச் செயலாளரும், முன்னைய உள்நாட்டுத் துணைச் செயலாளருமான டக்ளசு திலோனின் பெயரைத்தழுவியே இச் சுற்று திலோன் சுற்று என அழைக்கப்பட்டது. 26 நாடுகள் இப்பேச்சுக்களில் கலந்துகொண்டன. 4.9 பில்லியன் டாலர்கள் மதிப்புள்ள கட்டணவீதக் குறைப்புகள் தொடர்பில் இணக்கம் ஏற்பட்டது.

62 நாடுகள் கலந்து கொண்ட இச் சுற்றுப் பேச்சுக்களில், கட்டண வீதங்களில் 40 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் பெறுமதியான சலுகைகள் வழங்க இணக்கம் காணப்பட்டது.

இச் சுற்றுப் பேச்சுக்களில் 102 நாடுகள் பங்கேற்றன. இப் பேச்சுக்களின்போது, கட்டணவீதக் குறைப்புக்களுடன், கட்டணவீதங்கள் அல்லாத பிற தடைகளையும், தன்னார்வமான ஏற்றுமதிக் கட்டுப்பாடுகளையும் கட்டுப்படுத்தும் நோக்கிலான நெறிமுறைகளும் வகுக்கப்பட்டன. 190 அமெரிக்க டாலர்கள் பெறுமதி வாய்ந்த சலுகைகள் வழங்கப்பட்டன.

உருகுவே சுற்றுப்பேச்சு 1986 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது. இதுவரையில் நடந்த சுற்றுக்களில் பெரிய முன்னேற்றங்களை நோக்கமாகக் கொண்டு நடந்த சுற்று இதுவே. இவ்வொப்பந்தத்தின் செயற்பாட்டை சேவைகள், முதல், அறிவுசார் சொத்து, புடவை, வேளாண்மை போன்ற பல புதிய முக்கியமான துறைகளுக்கும் விரிவுபடுத்துவதில் முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டன. 123 நாடுகள் இச்சுற்றுப் பேச்சுக்களில் கலந்து கொண்டன.


</doc>
<doc id="85633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85633" title="அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம்">
அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம்

அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம், தமிழக மக்களால் அன்புடன் "அண்ணா" என்றழைக்கப்படும் முன்னாள் தமிழக முதலமைச்சர் சி. என். அண்ணாதுரையின் 102வது பிறந்த தினத்தை முன்னிட்டு, 2010ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பர் 15ஆம் தேதியன்று அந்நாள் தமிழக முதலமைச்சர் டாக்டர். மு.கருணாநிதியால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

ஆசியாவின் பெரிய நூலகங்களில் முதன்மையான அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்தின் கால்கோள் விழா முன்னாள் தமிழக முதல் அமைச்சர் டாக்டர். மு.கருணாநிதியால் 2008ஆம் ஆண்டு, ஆகஸ்ட் 16ஆம் நாள் அடிக்கல் நாட்டி துவக்கி வைக்கப்பட்டது.

நூல்கள் மற்றும் கற்பதில் அண்ணா கொண்ட பற்று மற்றும் தீராத ஆர்வத்தை மரியாதை செய்யும் பொருட்டும், அவரது நூற்றாண்டை நினைவுறுத்தும் விதமாகவும் "அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம்" எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

3.75 லட்சம் சதுர அடி பரப்பில் அமைந்துள்ள நூலகம் தரைத்தளம் நீங்கலாக 8 தளங்களைக் கொண்டது. தற்சமயம் பல்வேறு துறை சார்ந்த 5 லட்சம் புத்தகங்களைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ள நூலகம், மிகவும் குறுகிய காலத்தில் 12 லட்சம் புத்தகங்களாக அதிகரிக்கும் நோக்கத்துடன் இயங்குகிறது. இது தேசிய மற்றும் சர்வதேச அளவில் புகழ்பெற்ற கல்வி நிறுவனங்களுக்கு அருகே அமைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

நூலகத்தின் மற்றொரு குறிப்பிடத்தக்க சிறப்பம்சமாக "உலக இணைய மின் நூலகத்துடன்" (World Digital Library) இணைக்கப்பட்டுள்ளது. யுனெஸ்கோவின் உலக இணைய மின் நூலகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழ்நாட்டின் 31 மாவட்ட நூலகங்களையும் கன்னிமரா நூலகத்துடன் இணைக்கும் கணினி இணைப்பு தற்போது செயலாக்கத்தில் உள்ளது. இந்த அனைத்து இணைப்புகளும் "அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்துடன்" இணைக்கப்படும்.

அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம் ஒன்பது தளங்களுடன் பிரம்மாண்டமாக செயல்படுகிறது. ஆசியாவிலேயே இரண்டாவது பெரிய நூலகம் என்ற பெருமையுடன் தமிழகத்திற்கு அழகு சேர்க்கிறது. மேலும் இந்நூலகம் சர்வதேச தரத்துடன் அமைந்துள்ளதால் உலகின் பல்வேறு நாடுகளிலிருந்து அனைத்து தரப்பு மக்களும் வருகை தருகிறார்கள். இந்நூலகத்தின் ஒவ்வொரு தளமும் தனிச் சிறப்புடன் விளங்குகிறது.


நவம்பர் 2, 2011 அன்று தமிழக முதலமைச்சர் ஜெயலலிதா வெளியிட்டுள்ள செய்திக்குறிப்பில் அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம் குழந்தைகள் நல மருத்துவமனையாக மாற்றப்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. மேலும் நூலகம் கல்லூரிச் சாலையிலுள்ள டி.பி.ஐ. வளாகத்திற்கு மாற்றப்படும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது. மேலும் அமைக்கப்படும் அம்மருத்துவமனை இந்தியாவிலேயே முதல்முறையாக குழந்தைகளுக்கான மருத்துவமனை என்று அந்த செய்திக்குறிப்பு தெரிவிக்கிறது.

அரசின் இம்முடிவை எதிர்த்து மூவர் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடுத்தனர். இவ்வழக்கு விசாரணை நவம்பர் 4, 2011 அன்று நடைபெற்றது. இதில் உயர்நீதிமன்றம் அரசின் முடிவுக்கு இடைக்காலத் தடை விதித்து அரசின் பதிலை எதிர்பார்த்து அறிக்கை அனுப்பி வழக்கை ஆறு வாரங்கள் தள்ளிவைத்தது.

அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்தில் 2012 செப்டம்பர் 9ம் தேதி திருமண விழா நடைபெறுவதாக குறிப்பிடப்பட்டதற்கு சென்னை உயர்நீதிமன்றம் தடை விதித்துள்ளது. அதே போன்று நூலகத்தை குழந்தைகள் நல சிறப்பு மருத்துவமனையாக மாற்றவும் சென்னை உயர்நீதிமன்றம் தடை விதித்துள்ளது.



</doc>
<doc id="85639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85639" title="அல்லங் கீரனார்">
அல்லங் கீரனார்

அல்லங் கீரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் அவரது பாடலர் ஒன்றே ஒன்ற இடம்பெற்றுள்ளது. (நற்றிணை: 245 நெய்தல்.)

தலைவி கடலிலே நீராடியபோது தலைவன் பார்த்தான். அவள் அழகிலே மயங்கி அவளது இல்லத்துக்கே வந்து வணங்கி நிற்கிறான். அதனைத் தோழி தலைவியிடம் சொல்கிறாள்.

அவன் தொழுது நிற்பதைப் பார்த்தால் சிரிப்பு வருகிறது. 

அன்று முண்டகப் பூக் கோதையை உன் ஐம்பால் கூந்தலில் வண்டகள் மொய்க்கும்படி சூடிக்கொண்டிருந்தாய். நாம் கடலிலே நீராடினோம். அவன் வந்தான். பின் நீ அவனோடும் நீராடினாய். இன்று அவன் நம் இல்லத்துக்கே வந்துவிட்டான். தொழுதுகொண்டு நின்று வேண்டிக் கேட்கின்றான். 

அகன்ற இடுப்புறுப்பும், தெளிவான இனிய வாய்மொழியும் கொண்ட நீ யார் ஐயோய்(=மென்மையானவளே) என்கின்றான். 

தான் குதிரைமேல் ஏறி வந்தான். அப்போது குதிரை அணங்குதல்(= வருந்துதல்) அவனுக்குத் தெரியவில்லை. தான் அணங்கியதாகக் கூறுகிறான். உன் முகத்தைப் பார்க்கிறான்.

அதுதான் சிரிப்பு வருகிறது.


</doc>
<doc id="85640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85640" title="காஜி நஸ்ருல் இஸ்லாம்">
காஜி நஸ்ருல் இஸ்லாம்

காஜி நஸ்ருல் இஸ்லாம் (பெங்காலி: কাজী নজরুল ইসলাম ஆங்கிலம்:Kazi Nozrul Islam) (பிறப்பு மே 25 1899; மறைவு ஆகஸ்ட் 27 1976) வங்காளக் கவிஞர் ஆவார். சிறந்த இசைஞானத்துடன் இவர் இயற்றியுள்ள கவிதைகள் புரட்சிகரமானவை. பாசிசத்திற்கு எதிராகவும், சமூக ஒடுக்குமுறைகளுக்கு எதிராகவும் இவர் தனது கவிதைகளைப் பேராயுதமாகப் பயன்படுத்தினார். தனது கவிதைகளின் வீச்சாலும், தேசிய விடுதலைப் போராட்டத்தில் அளித்த பங்களிப்புக்காகவும் இன்று வரை வங்காளத்தின் புரட்சிக்கவியாக அறியப்படுகிறார்.

குழந்தைகளுக்கான இவருடைய கவிதைகள் கற்பனை நிறைந்ததாகவும் உணர்ச்சி ஊட்டுவதாகவும் அமைந்தன. மதச்சார்பற்ற கொள்கையாளராக விளங்கினார். வங்கத்தில் வாழ்ந்த கிறித்தவ மக்களைப் பற்றித் தமது புதினத்தில் எழுதினார். ஆங்கிலம், எபிரேயம், போர்த்துக்கீசம் ஆகிய மொழிகளில் இவருடைய கவிதைகள் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.

1960 இல் இவருக்குப் பத்ம பூசண் விருது வழங்கப்பட்டது.
வங்கதேச அரசு 1972 இல் காஜி நசுருல் இசுலாமுக்கு தேசியக் கவி எனப் பட்டம் அளித்துக் கௌரவித்தது. 
மேற்கு வங்கம் அசன்சாலில் ஒரு பல்கலைக் கழகத்துக்கு இவரது பெயர் சூட்டப்பட்டது. வங்காள தேசத்தில் ஜட்டிய கபி காஜி நசுருல் இசுலாம் பல்கலைக்கழகம் உருவானது. மேற்கு வங்க ஆண்டலில் வானூர்தி நிலையத்திற்கு இவரது பெயர் வைக்கப் பட்டது கொல்கத்தா பல்கலைக் கழகத்தில் இவர் நினைவாக ஓர் இருக்கை ஏற்படுத்தப்பட்டது. நசுருல் தீர்த்தா என்ற பெயரில் மேற்கு வங்க அரசு பண்பாட்டுக் கல்வி மையத்தை நிறுவியது.


</doc>
<doc id="85643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85643" title="வழக்குரை அதிகார ஆவணம்">
வழக்குரை அதிகார ஆவணம்

வழக்குரை அதிகார ஆவணம் ("Vakalat", வக்காலத்து) என்பது ஒருவர் சார்பாக முன்னிலையாகி வழக்கு நடத்த வழக்கறிஞர் தாக்கல் செய்யும் ஒரு ஆவணம் ஆகும். இதற்கான படிவம் அச்சிடப்பட்டு அதில் கையெழுத்து பெறப்பட்டு நீதிமன்றங்களிலும், நீதி சார்ந்த மன்றங்களிலும், நீதிப் பயன்பாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த ஆவணம் வழக்கறிஞர் மாற்றத்தின் போது மாற்றம் செய்யப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="85645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85645" title="உறுதிச் சான்று (சட்டம்)">
உறுதிச் சான்று (சட்டம்)

நீதிமன்றப் பயன்பாடுகளில் உறுதிச் சான்று (en: Affidavit) என்பது இந்தியச் சாட்சிச் சட்டம் பிரிவு 70 ன்படி ஒரு ஆவணத்தை எழுதுபவர் அதனைத் தாம் எழுதியதாக அல்லது தான் சொல்லச் சொல்ல வேறு ஒரு நபரால் எழுத அல்லது தட்டச்சு செய்யப்பட்டு தன்னால் சரிபார்க்கப்பட்டது என செய்யும் ஏற்புரை. அது அவரால் எழுதப்பட்டது என்பதற்கு போதுமான நிரூபணம் ஆகும்.இது போல் தன்னுடைய வழக்கில் தானே வாதிடும் ஒரு நபருக்கு இந்த உறுதிச் சான்று தேவையில்லை. 


</doc>
<doc id="85646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85646" title="நீதிமன்ற அழைப்பாணை">
நீதிமன்ற அழைப்பாணை

வழக்கு ஒன்றிற்காக ஒருவரை நீதிமன்றத்துக்கு வரும்படி நீதிமன்றங்களால் அனுப்பப்படும் அழைப்பாணை நீதிமன்ற அழைப்பாணை (en: Summon) எனப்படுகிறது. இந்த அழைப்பாணை பெற்றவர்கள் குறிப்பிட்ட நீதிமன்றத்தில், குறிப்பிட்ட தேதியில் முன்னிலையாக வேண்டும். இந்த அழைப்பாணையைப் தொடர்ந்து புறக்கணிப்பவர்களை கைது செய்து நீதிமன்றத்தில் முன்னிலையாக்க நீதிபதிகள் உத்தரவிடலாம். 


</doc>
<doc id="85648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85648" title="மிராஜ் 2000">
மிராஜ் 2000

டஸால்ட் மிராஜ் 2000 என்பது பிரான்ஸ் நாட்டு சண்டை வானூர்தியாகும். இது பிரான்ஸ் நாட்டின் டஸால்ட் ஏவியேஸன் நிறுவனத் தயாரிப்பாகும். இது ஒற்றை இயந்திரச் சக்தி கொண்ட 4ஆம் தலைமுறைப் போர் விமானம் ஆகும். இது பளு குறைந்த விமானமாக, மிராஜ் 3 எனும் வடிவமைப்பைக் கொண்டு 1970 களின் பிற்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டது. இவ்வகை விமானங்கள் வெற்றிகரமாக அமைந்ததால், இதை முன்மாதிரியாகக் கொண்டு மிராஜ் 2000என், மிராஜ் 2000 டி போன்ற தாக்குதல் விமானங்களும், மிராஜ் 2000-5 என்ற மேம்படுத்தப்பட்ட விமானங்களும், மேலும் பல்வேறு வகையான விமானங்களும் உருவாக்கப்பட்டன. 2009 நிலவரப்படி சுமார் 600 க்கும் மேற்ப்பட்ட விமானங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு ஒன்பது நாடுகளில் சேவையில் உள்ளது




</doc>
<doc id="85661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85661" title="ஆரிய அரசன் யாழ்ப் பிரம தத்தன்">
ஆரிய அரசன் யாழ்ப் பிரம தத்தன்

ஆரிய அரசன் யாழ்ப் பிரம தத்தன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கப் பாடல்களின் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 184

கபிலர் குறிஞ்சிப்பாட்டு பாடக் காரணமாக இருந்தவன் ஆரிய அரசன் பிரகத்தன். அவன் தமிழரின் களவுஒழுக்கம் தீது என்றான். களவொழுக்கம் தீதன்று, நன்மை பயப்பது என்பதைக் காட்டவே கபிலர் குறிஞ்சிப்பாட்டைப் பாடினார். இந்த ஆரிய அரசன் வேறு. தமிழ்நெறியைப் போற்றியவன்.

தலைவன் தலைவியைப் பார்த்தான். அவள் வலை விரித்து மீன் பிடிக்கும் பரதவர் மகள். அவளது தலைமுடி மயிலின் கண் போன்று இருந்தது. தலைவனோ அவள் கண்வலையில் பட்டுவிட்டான். அந்த வலையிலிருந்து அவனால் மீளமுடியவில்லை. இந்த நிலையைப் பாங்கன் என்னும் தோழனிடம் சொல்லவந்த கிழவன்(தலைவன்)உலகியலைச் சொல்கிறான்.

அறிகரி பொய்த்தல் ஆன்றோர்க்கு இல்லை \ அறிந்த உண்மையை மறைத்துப் பொய் பேசும் வழக்கம் அறிவுசான்ற பெரியோர்களிடம் இல்லை. \ இப்படிச் சொல்லித் தன் பொய் சொல்லாப் பாங்கைத் தலைவன் புலப்படுத்துகிறான். 

நீ பெருங்குடி மகன். சிறுகுடிக்குச் செல்லாதே.

இதற்கு இது சிறந்தது என்று எண்ணிப் பார்க்காமல் மாண்பையே பெரிதாக எண்ணி என் நெஞ்சம் அவளிடமே ஒழிந்துபோயிற்று.


</doc>
<doc id="85662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85662" title="ஆர்க்காடு கிழார் மகனார் வெள்ளைக்கண் அத்தனார்">
ஆர்க்காடு கிழார் மகனார் வெள்ளைக்கண் அத்தனார்

ஆர்க்காடு கிழார் மகனார் வெள்ளைக்கண் அத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவரது பாடலாக ஒன்றே ஒன்று சங்கப்பாடல்களில் (அகநானூறு 64 முல்லை) காணப்படுகிறது. 

அத்தன் என்பது புலவர் பெயர். தமிழ்மக்கள் பொதுவாகக் கருமையான விழியை உடையவர்கள். இப்புலவரது விழி சற்று வெண்மையாக இருந்ததால் இவரை வெள்ளைக்கண் அத்தனார் என்றனர். இக்காலத்தில் வெள்ளைக் கண்ணைப் பூனைக்கண் என்பர். பிற அடைமொழிகள் தெளிவானவை.

வினைமுற்றி மீளும் தலைமகன் தன் தேர்ப்பாகனிடம் சொல்கிறான்.
மாலையில் ஆனிரைகள் மீளும்போது அவற்றின் மணியொலி கேட்டு நம் தேரின் குதிரை மணியொலியோ எனக் கலங்கும் என்னவளின் துன்பம் களையும் நேரம் வந்துவிட்டது. வள்பு என்னும் சாட்டையால் குதிரையை முடுக்கி ஓட்டுக. 

காளை தன் காலால் மணலைப் பறித்துச் சிதறும். கொம்பால் புற்றுமண்ணைக் குத்தித் தூக்கும். பின் தன் வேட்கையை வெளிப்படுத்திக்கொண்டு பசுவைத் தழுவிக்கொண்டு நடக்கும். பசு தன் கன்றை நினைத்துக் கனைத்துக்கொண்டு தன் மன்றத்தை நோக்கி ஓடும். அப்போது பசுக்களின் கழுத்தில் கட்டியிருக்கம் தெண்தெண் என்று ஒலி கேட்கும் தெண்மணி ஒலிக்கும்.

தளவம் பூக்கள் பூத்திருக்கும். ஈரப்பதமாக மண் இருக்கும். (காரணம், அது கார்காலம்) கூர்மையான, இலைபோல் அகன்ற, எண்ணெய் பூசப்பட்ட மினுமினுப்புடைய வேலினை உடைய இளையர் நம் பக்கத்தில் ஓடிவந்து குதிரையை மேலும் முடுக்குவர்.


</doc>
<doc id="85667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85667" title="முதல் தகவல் அறிக்கை">
முதல் தகவல் அறிக்கை

முதல் தகவல் அறிக்கை (en: FIR - First Information Report) என்பது இந்தியாவில் ஒரு காவல் நிலையத்தில் ஒரு குற்றம் குறித்து கிடைக்கும் முதல் தகவலைப் பெற்று எழுதப்படும் எழுத்துமூலமான ஆவணமாகும். முதல் தகவல் அறிக்கைப் பதிவு குற்றவழக்குப் புலனாய்வின் முதல் கட்டமாகும் குற்றவியல் நடைமுறைச்சட்டப் பிரிவு 154 இதுபற்றிக் கூறுகிறது. ஒரு புலன்கொள் குற்றம் குறித்த முதல் தகவலைப் பெறும் காவல் நிலையப் பொறுப்பு அதிகாரி முதல் தகவல் அறிக்கை பதிவு செய்திடும் சட்டக்கடப்பாடு கொண்டவர் ஆவார்.

உயர்நீதி மன்றம் அல்லது இந்திய உச்ச நீதிம்ன்றத்தின் ஆணையின்றி, காவல் நிலையத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட முதல் தகவல் அறிக்கையில் உள்ள பதிவுகளை காவல் துறையால் மாற்ற இயலாது.

முதல் தகவல் அளிப்பவர் குற்றத்தினால் பாதிப்புற்றவராகவோ குற்றத்தைக் நேரில் கண்ட சான்றாளராகவோ இருக்கவேண்டிய கட்டாயம் இல்லை. மேலும் குற்றம்குறித்த முழுமையான துல்லியமான தகவல்களை அறிந்தவராக இருக்கவேண்டிய கட்டாயமும் இல்லை. மாறாக,
அவர் குற்றம் குறித்து கேள்விப்பட்டவராக இருப்பதே போதுமானது. மேலும், மேற்படி தகவலை நேரில் மட்டுமின்றி அஞ்சல், தொலைபேசி இன்னபிற நவீன ஊடகங்கள் வழியாகவும் அளிக்கலாம்.

முதல் தகவல் குற்றம் நிகழ்ந்த இடத்தின் அதிகார ஆளுகையைக் கொண்டிருக்கும் காவல் நிலையத்தின் நிலையப் பொறுப்பு அதிகாரியிடம் வழங்குதல் வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக புறக்காவல் நிலையங்கள் (Police Out Posts) காவல் நிலையங்கள் அல்ல. ஆகவே அங்கு பதிவது முதல் தகவல் அறிக்கை ஆகாது.
முதல் தகவல் அறிக்கைப்பதிவு குற்றவியல் நீதிமுறைமையினை முடுக்கிவிடும் முதற் செயற்பாடாகும். குற்றம் குறித்த காவல்துறைப் புலனாய்வு இதன் மூலம் உந்தப்படுகிறது. 
முதல் தகவல் அறிக்கையினை முதன்மைச்சான்றாக நீதிமன்றங்கள் ஏற்பதில்லை. ஆயினும், உறுதியூட்டும் சான்றாக ஏற்கப்படுகிறது.
முதல் தகவல் அறிக்கைப் பதிவில் நிகழும் காலந்தாழ்த்தும் நீதிமன்றங்கள் ஏற்கும் தக்க விளக்கங்கள் இல்லாத நிலையில் அதனை முழுமையாய் நிராகரிக்க வழிவகுக்கிறது.


</doc>
<doc id="85668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85668" title="குற்ற அறிக்கை">
குற்ற அறிக்கை

காவல்துறையில் பதிவு செய்யப்பட்ட முதல் தகவல் அறிக்கையை விசாரணை செய்யும் காவல்துறையினர், அத்தகவல் உண்மையெனில் நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்காக தயார் செய்யும் ஆவணம் குற்ற அறிக்கை எனப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="85672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85672" title="அஃறிணைகள்">
அஃறிணைகள்

அஃறிணைகள் திருநங்கைகளைப் பற்றிய ஒரு தமிழ் ஆவணப்படம். லிவிங் ஸ்மைல் வித்யா என்ற திருநங்கை இதில் நடித்துள்ளார். இவர் தமிழகத்தில் பரவலாக அறியப்படுபவர். இவர் எழுதியுள்ள நான் வித்தியா (I am Vidya) என்ற அவரது சுயசரிதம் அமெரிக்கன் கல்லூரியில் பயிலும் இளங்கலை-தமிழ் மாணவர்களுக்கு பாடமாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="85674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85674" title="செர்பெரசு">
செர்பெரசு

செர்பெரஸ் (ஆங்கிலம்: Cerberus; கிரேக்க மொழி: Κέρβερος) கிரேக்க புராணங்களின்படி பாதாள உலகின் காவல்கார நாய் ஆகும்.வழமையாக இதற்கு மூன்று தலைகள் என்று கூறபட்டலும், ஐம்பது தலை கொண்டதாக சிலர் கூறுகின்றனர். இது ஹேடிசின் (கிரேக்க நரகம்) ராஜ்யத்தில் இருந்து எவரையும் தப்பவோ அல்லது உள்நுழையவோ விடாமல் பாதுகாத்தது. ஆயினும் ஆர்பிஸ் தனது இசையால் மனம் மயங்கசெய்து உள்நுழைந்தார்.



</doc>
<doc id="85678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85678" title="வெர்ஜின் மொபைல் (இந்தியா)">
வெர்ஜின் மொபைல் (இந்தியா)

வெர்ஜின் மொபைல் இந்தியா (ஆங்கிலம்: Virgin Mobail India) இந்தியாவில் இயங்கும் ஒரு தொலைதொடர்பு நிறுவனம். இது இந்தியாவில் சிடிஎம்ஏ மற்றுள் ஜிஎஸெம் ஆகிய இரண்டு வகையான நகர்பேசி இணைப்புகளையும் வழங்குகிறது. இந்நிறுவனத்தில் டாட்டா டெலிசர்வீசஸ் மற்றும் ரிச்சர்ட் பிரான்சனின் வெர்ஜின் குழுமம் ஆகியவை தலா 50 சதவிகித பங்குகளை கொண்டுள்ளன.

வரும் அழைப்புகளுக்கு வருமானம் என்னும் புதிய திட்டம் வெர்ஜின் மொபைலின் தனிச்சிறப்பு. 

வெர்ஜின் மொபைல் இந்தியா அதிகாரபூர்வ இணையதளம்


</doc>
<doc id="85679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85679" title="வடக்கு ஐரோப்பா">
வடக்கு ஐரோப்பா

வடக்கு ஐரோப்பா பொதுவாக ஐரோப்பா கண்டத்தில் வடக்கிலுள்ள் நாடுகளைக் குறிக்கும். வடக்கு ஐரோப்பாவில் இடம் பெற்றுள்ள நாடுகள், புவியியல், அரசியல், மொழியியல், தட்பவெட்ப நிலை என்று வரையறையைப் பொறுத்து மாறுகின்றன. இவற்றுள் பெரும்பாலான நாடுகள் பால்டிக் கடலோரமாக இருக்கின்றன. ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் வரையறையின் படி பின்வரும் நாடுகள் வட ஐரோப்பிய நாடுகளாகக் கருதப்படுகின்றன: 

ஸ்கான்டினாவியா வட ஐரோப்பியாவின் மிகப்பெரிய அரசியல் மற்றும் புவியியல் உட்பிரிவு.


</doc>
<doc id="85696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85696" title="ஆசிரியன் பெருங்கண்ணன்">
ஆசிரியன் பெருங்கண்ணன்

ஆசிரியன் பெருங்கண்ணன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 239 குறிஞ்சி.

நாம் புலவர் ஒண் 21-ல் குறிப்பிட்டுள்ள வெள்ளைக்கண் அத்தனார் பெயரை இங்கு ஒத்திட்டுப் பார்த்துக்கொள்ளலாம்.

அவன் அவளை அடைய விரும்பி அவளது வீட்டுக்கு வெளிப்புறம் வந்து நிற்கிறான். அவள் அவனைப்பற்றித் தோழியிடம் சொல்கிறாள். அவன் காந்தள் பூவில் இருந்துகொண்டு தும்பி என்னும் பொன்வண்டு ஊதும் மலைநாட்டுக்கு உரியவன். அவனை எண்ணி என் தோள் மெலிந்தது. வளையல்கள் கழன்று விழுகின்றன. இனி நாணம் என்று ஒன்று நம்மிடம் உண்டா? நமே வலிய அவனைத் தழுவிக்கொள்வோம்.

காந்தள் பூவில் வண்டு தேன் உண்ணும் காட்சி பாம்பு மணியை உமிழ்வது போல உள்ளது. இது இல்பொருள் உவமை. 

பூவை வண்டு ஊதும் என்பதால் அவன் அவளது தேனை நுகர்ந்தது சொல்லப்பட்டது.

பாம்பு மணி உமிழ்வது இல்லை.


</doc>
<doc id="85699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85699" title="அழிசி நச்சாத்தனார்">
அழிசி நச்சாத்தனார்

அழிசி நச்சாத்தனார் என்பவர் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ள புலவர்களில் ஒருவர். ஒரே ஒரு பாடல் இவரது பெயரில் உள்ளது. அது குறுந்தொகை 271 மருதம் ஆகும்.

அழிசி என்னும் பெயர் ஊரின் பெயரையும், ஆளின் பெயரையும் குறிக்கும் வகையில் சங்கநூல்களில் குறிப்புகள் வருகின்றன. இப்புலவர் அழிசி என்னும் ஊரினராகவோ, அழிசி என்பவரின் மகனாகவோ இருக்கவேண்டும். 

அழிசி அம் பெருங்காடு என்னும் நிலப்பகுதி சோழர்களின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டியுந்தது.(நற்றிணை 87) சேந்தன் என்பவனின் தந்தையாகிய அழிசி என்பவன் ஆர்க்காட்டை ஆண்டுவந்தான். (குறுந்தொகை 258, நற்றிணை 

நச்செள்ளையார், நப்பாலத்தனார், நக்கீரனார் என்னும் பெயர்களில் 'ந' என்பது நன்மை என்னும் பொருளைத் தருவது போல இப்புலவர் பெயரிலுள்ள ந எழுத்தும் நல்ல சாத்தனார் என்னும் பொருளைத் தரும்.

தலைமகன் தோழியை வேண்டினான். தோழி தலைமகளை வேண்டினாள். தலைமகள் தோழியிடம் சொல்கிறாள். மழை அருவி போலக் கொட்டும் நாட்டை உடையவன் அவன். அவனை நம்பி ஒருநாள்தான் அவனோடு இருந்தேன். என் நோயோ தவப்பன்னாள் துன்புறுத்துகின்றது. இன்னும் அவனுடன் கூடினால் என் நிலைமை என்ன ஆகும்? 

உற்றது மன்னும் ஒருநாள் - இது இப்பாடலில் உள்ள அடி
கண்டது மன்னும் ஒருநாள் - இது திருக்குறளில் உள்ள அடி


</doc>
<doc id="85707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85707" title="டைனமோ நடவடிக்கை">
டைனமோ நடவடிக்கை

டைனமோ நடவடிக்கை ("Operation Dynamo") என்றழைக்கப்படும் டன்கிர்க் காலிசெய்தல் ("Dunkirk Evacuations") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு காலிசெய்தல் நடவடிக்கை. மே 27-ஜூன் 4, 1940 காலகட்டத்தில் நடைபெற்ற இந்த நடவடிக்கை மூலம் பிரான்சில் போரிட்டுக் கொண்டிருந்த பிரிட்டனின் தரைப்படைகள் நாசி ஜெர்மனியின் படைகளிடமிருந்து தப்பி இங்கிலாந்து திரும்பின. இவர்களுடன் பிரான்சு படைவீரர்கள் ஆயிரக்கணக்கானோரும் ஆங்கிலக் கால்வாய் வழியாக இங்கிலாந்துக்குத் தப்பினர். பத்து நாட்கள் நடந்த இந்த நடவடிக்கையில் சுமார் 850 கப்பல்கள், படகுகள் மற்றும் தோணிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. மொத்தம் 338,226 வீரர்கள் இவ்வாறு ஜெர்மனி படைகளிடமிருந்து தப்பினர். இந்த காலி செய்யும் நடவடிக்கை பிரான்சின் டன்கிர்க் துறைமுகத்திலிருந்தும் அதன் அருகிலுள்ள கடலோரப் பகுதிகளிலிருந்தும் மேற்கொள்ளப்பட்டது.

1940ல் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் மேற்கு ஐரோப்பாவின் பெரும்பகுதியைக் கைப்பற்றி விட்டன. பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து, டென்மார்க், நார்வே பொன்ற நாடுகள் நாசி போர் எந்திரத்தின் வலிமையின் முன்னால் ஈடுகொடுக்க முடியாமல் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக சரணடைந்தன. மே 1940ல் பிரான்சு சண்டையில் ஜெர்மனி படைகள் பிரான்சு நாட்டு படைகளை முறியடித்து வேகமாக முன்னேறி வந்தன. பிரான்சின் பெரும்பகுதி ஜெர்மனியால் கைப்பற்றப்பட்டது. பிரான்சின் சார்பில் போரிட வந்திருந்த பிரிட்டன் படையினரும் எஞ்சியிருந்த பிரெஞ்சுப் படையினரும் டன்கிர்க் துறைமுகத்தருகே ஜெர்மன் படைகளால் சுற்றி வளைக்கப்பட்டனர். கடைசியாக நடந்த டன்கிர்க் சண்டையில் தோல்வியடைந்த பின்னர் எஞ்சியிருந்த படைகளைக் காலி செய்து இங்கிலாந்துக்கு கொண்டு வரவேண்டும் என்று நேச நாட்டுத் தலைவர்கள் முடிவு செய்தனர்.

மே 1940 இறுதி வாரத்தில் பிரானிசிலிருந்த பிரிட்டிஷ் படைகள் டன்கிர்க் துறைமுகத்தருகில் ஜெர்ன்மனி படையினரால் சுற்றி வளைக்கப்பட்டன. அவர்களை காப்பாற்றி இங்கிலாந்துக்கு பத்திரமாக கொண்டு வர ஆங்கிலக் கால்வாயை கடக்க வேண்டும். ஜெர்மன் யு-போட்டுகள் (நீர்மூழ்கிகள்), லுஃப்ட்வாஃபே (விமானப்படை) விமானங்கள் ஆகியவற்றின் இடையறாத தாக்குதல்களுக்கிடையில் இந்த நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதில் இங்கிலாந்தில் இருந்த அனைத்து வகை படகுகளும் ஈடுபட்டன. பிரிட்டிஷ் கடற்படை கப்பல்களைத் தவிர தனியார் படகுகள், மீன்பிடிக் படகுகள், சொகுசுப் படகுகள், சிறு படகுகள், உயிர்காப்புப் படகுகள் என கடலில் செல்லக்கூடிய அனைத்து வகைக் கப்பல்களும் பிரிட்டிஷ் படைகளை ஏற்றிச் சென்றன. டன்கிர்க் துறைமுகத்திலும், அதைச் சுற்றியுள்ள கடற்கரைகளிலும் நாள்தோறும் ஆயிரக்கணக்கான வீரர்கள் படகுகளிலேறி இங்கிலாந்து திரும்பினர். எந்நேரமும் ஜெர்மனி படைகள் டன்கிர்கைத் தாக்கிக் கைப்பற்றலாம் என்ற அச்சுறுத்தலுக்கிடையே இந்த நடவடிக்கை நடந்தேறியது. மேற்கு போர்முனையில் மாதக்கணக்கில் தொடர்ந்து சண்டையில் ஈடுபட்டிருந்த ஜெர்மன் படைக்கு சற்றே ஓய்வு அளிப்பதற்காக ஜெர்மன் தளபதிகளும் ஹிட்லரும் டன்கிர்கைத் தாக்க வேண்டாம் என்று உத்தரவிட்டனர். ஜெர்மனி தரைப்படைப் பிரிவுகள் டன்கிர்க்கும் சில கிலோமீட்டர் தொலைவில் தங்கள் முன்னேற்றத்தை தற்காலிகமாக நிறுத்திக் கொண்டன. இதனால் நேசநாட்டுப் படைகளுக்கு மேலும் சில நாட்கள் அவகாசம் கிடைத்தது. பத்து நாட்கள் நடந்த இந்தப் நடவடிக்கையில் மொத்தம் 338,226 (198,229 பிரிட்டிஷ் மற்றும் 139,997 பிரெஞ்சு) படைவீரர்கள் காப்பாற்றப்பட்டனர்.

டன்கிர்க் காலிசெய்தல் நடந்துகொண்டிருக்கும் போது பிரிட்டிஷ் கடல் மற்றும் வான் படையினருக்கும் ஜெர்மன் கடல், வான் படையினருக்கும் நடந்த தொடர் சண்டையில் இரு தரப்புக்கும் இழப்புகள் ஏற்பட்டன. இருநூறுக்கும் மேற்பட்ட பிரிட்டிஷ் கப்பல்கள் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. இவற்றுள் ஆறு டெஸ்ட்ராயர் வகைக் கப்பல்களும் அடக்கம். பிரிட்டிஷ் வான்படை 177 விமானங்களையும் "லுஃப்ட்வாஃபே" 240 விமானங்களையும் இழந்தன. மூன்று பிரெஞ்சு டெஸ்டிராயர் கப்பல்களும் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. மூன்று லட்சத்துக்கும் மேற்பட்ட நேச நாட்டு வீரர்கள் ஜெர்மனி படைகளின் பிடியிலிருந்து தப்பினாலும் அவர்கள் தங்களது தளவாடங்களை பிரான்சிலேயே விட்டுவிட்டு வர நேர்ந்தது. டாங்கிகள், கவச வண்டிகள், கள பீரங்கிகள், மோட்டார் வாகனங்கள் பிற வகைத் தளவாடங்கள் என பலவகைக் கருவிகளும் சாமான்களும் ஜெர்மானியர் வசம் சிக்கிக்கொண்டன. காலிசெய்தல் நடவடிக்கையைப் பாதுகாக்க முன்வந்த பல்லாயிரக்கணக்கான பிரெஞ்சு பின்களகாப்புப் படைகள் (rear guard) ஜெர்மானியர்களால் கைது செய்யப்பட்டனர். இவர்களில் பலர் அடுத்த ஐந்தாண்டுகள் நாசி ஜெர்மனியின் தொழிற்சாலைகளில் அடிமைத் தொழிலாளிகளாகப் பணியாற்ற நிர்பந்திக்கப்பட்டனர். பெரும்பாலான பிரிட்டிஷ் படைகள் தப்பினாலும் அவர்களது போர்க்கருவிகளும் தளவாடங்களும் ஜெர்மானியர் வசம் சிக்கிக் கொண்டதால் அமெரிக்காவிடம் உதவி கேட்கும் நிலை பிரிட்டனுக்கு ஏற்பட்டது. நேச நாட்டுப் படைகளை அழிக்காமல பிரான்சிலிருந்து தப்பவிட்டது, ஜெர்மனி மேற்குப் போர்முனையில் செய்த பெரிய உத்தி வகைத் தவறுகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="85712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85712" title="மகிழ்ச்சி நேரம்">
மகிழ்ச்சி நேரம்

மகிழ்ச்சி நேரம் என்பது 2007-2009 காலப் பகுதியில் ஈழப் போராட்டம் தீவரம் அடைந்து மக்கள் தொடர்ச்சியான இடம்பெயர்ந்து கொண்டிருக்கையில், அங்கிருந்த சிறுவர்களை ஒரு சிறிது நேரம் மகிழ்ச்சியாக வைத்திருக்க செயற்படுத்தப்பட்ட ஒரு திட்டமாகும். சிறுவர்களை ஓவியம் வரைதல், பாட்டு, நகைச்சுவை, role playing ஊடாக ஈடுபடுத்தினர். மனநிலை மோசமாக அல்லது மனவிரக்தியில் இருந்த சிறுவர்களுக்கு இது சிறு பொழுதெனினும் ஒரு விடுதலையாக இருந்தது. 


</doc>
<doc id="85714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85714" title="மிக்-21">
மிக்-21

மிக்-21 அல்லது மிகோயன் குருவிச் மிக்-21 சண்டை வானூர்தியாகும். இது மிகோயன் குருவிச் விமானம் கட்டும் நிறுவனத்தால் சோவியத் வான்படைக்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. ஆரம்ப காலங்களில் தயாரிக்கப்பட்ட விமானங்கள் இரண்டாம் தலைமுறை விமானங்களாகவும், பிற்காலங்களில் தயாரிக்கப்பட்ட விமானங்கள் மூன்றாம் தலைமுறை விமானங்களாகவும் கருதப்பட்டன. சுமார் 50 க்கும் மேற்ப்பட்ட நாடுகளில் இவ்விமானம் சேவை புரிந்துள்ளது. மேலும் சில நாடுகளில் அரை நூற்றாண்டுகளாக இன்னமும் சேவையில் உள்ளது. 1959 முதல் 1985 வரை உலகிலேயே அதிகமாக உற்பத்தி செய்யப்பட்ட சண்டை விமானம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="85720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85720" title="எடப்பாடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
எடப்பாடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

எடப்பாடி சட்டமன்ற தொகுதி சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த தொகுதியாகும். 1951ம் ஆண்டிலிருந்து இது சட்டமன்ற தொகுதியாக உள்ளது. 1957 & 1962 ஆகிய இரு தேர்தல்களில் மட்டும் இது சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்கவில்லை. 

வீரக்கல், குட்டப்பட்டி, மல்லிக்குட்டப்பட்டி, சின்னசோரகை, பெரியசோரகை, தாசகாப்பட்டி, வனவாசி, சூரப்பள்ளி, தோரமங்கலம், மற்றும் கரிக்காப்பட்டி கிராமங்கள்,

நங்கவள்ளி (பேரூராட்சி), வனவாசி (பேரூராட்சி), ஆவடத்தூர் (சென்சஸ் டவுன்) மற்றும் ஜலகண்டாபுரம் (பேரூராட்சி)


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85721" title="தலைவாசல் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தலைவாசல் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தலைவாசல் சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும். இந்திய தேர்தல் ஆணையம் 2008 ம் ஆண்டு வெளியிட்ட தொகுதி மறுசீரமைப்பு உத்தரவு படி இனி வரும் தேர்தல்களில் சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்காது. 1957ம் ஆண்டு இது சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்கவில்லை அல்லது அந்த ஆண்டு இத்தொகுதிக்கு தேர்தல் நடக்கவில்லை.



</doc>
<doc id="85722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85722" title="ஓமலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஓமலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஓமலூர் சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும். 1957 & 1962ம் ஆண்டுகளில் இது சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்கவில்லை அல்லது அந்த ஆண்டுகளில் இத்தொகுதிக்கு தேர்தல் நடக்கவில்லை

மாங்குப்பை. செக்காரப்பட்டி, வேப்பிலை, கெடுநாயக்கன்பட்டி புதூர், கனவாய்புதூர், லோக்கூர் (ஆர்.எப்), குண்டிக்கல், கொங்குபட்டி, மூக்கனூர், எலத்தூர், நடுப்பட்டி, காடையாம்பட்டி, எரிமலை (ஆர்.எப்) பாலபள்ளிகோம்பை, டேனிஷ்பேட்டை, கருவாட்டுபாறை (ஆர்.எப்), தீவட்டிப்பட்டி, தாசகசமுத்திரம், பூசாரிப்பட்டி, மரக்கோட்டை, கஞ்சநாயக்கன்பட்டி, பண்ணப்பட்டி, கூகுட்டைப்பட்டி, கனியேரி (ஆர்.எப்), தும்பிப்பாடி, பொட்டிபுரம், சிக்கனம்பட்டி, தாராபுரம், செம்மாண்டப்பட்டி, தாத்தாய்யம்பட்டி, கமலாபுரம், கோபிநாதபுரம், சக்கரசெட்டிப்பட்டி, தாத்தையங்கார்பட்டி, காமிநாய்க்கன்பட்டி, ஜெகதேவம்பட்டி, வெள்ளாளப்பட்டி, மைலப்பாளையம், நாரணம்பாளையம், கோட்டைமேட்டுப்பட்டி, பால்பக்கி, கருப்பணம்பட்டி, பஞ்சகாளிபட்டி, கட்டபெரியாம்பட்டி, உம்பிலிக்கமாரமங்கலம், டி.மாரமங்கலம், மானத்தாள், மல்லிக்குட்டை, அமரகுந்தி, தொளசம்பட்டி, தொண்டுமானியம், வேடப்பட்டி, பெரியேரிப்பட்டி, ரெட்டிப்பட்டி, திண்டமங்கலம், பச்சனம்பட்டி, ஓமலூர், குள்ளமாணிக்கன்பட்டி, செக்காரப்பட்டி, எட்டிகுட்டப்பட்டி, கொல்லப்பட்டி, தேங்கம்பட்டி, மூங்கில்பாடி, சங்கீதப்பட்டி, புளியம்பட்டி, எம்.சீட்டிப்பட்டி, சிக்கம்பட்டி, ஆரூர்பட்டி, ராமிரெட்டிபட்டி, அரியாம்பட்டி,) மற்றும் செலவடி கிராமங்கள்.

கருப்பூர் (பேரூராட்சி) காடையாம்பட்டி (பேரூராட்சி) மற்றும் ஓமலூர் (பேரூராட்சி)


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85723" title="மேட்டூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மேட்டூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மேட்டூர் சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும்.

காவேரிபுரம், சிங்கிரிப்பட்டி தின்னப்பட்டி, கோனூர், கூனாண்டியூர், பள்ளிப்பட்டி, மல்லிக்குண்டம், தெத்தகிரிப்பட்டி, வெள்ளார், புக்கம்பட்டி, அமரம், மே.கள்ளிப்பட்டி, பொட்டனேரி, விருதாசம்பட்டி, ஆலமரத்துப்பட்டி, லக்கம்பட்டி, கண்ணாமூச்சி, மூலக்காடு, சாம்பள்ளி, பாலமலை, நவப்பட்டி, கொப்பம், கொப்பம்பட்டி, பாணாபுரம், பெரியசாத்தப்பட்டி, சின்னசாத்தப்பாடி, அரங்கனூர், ஓலைப்பட்டி, மானத்தாள் நல்லாகவுண்டம்பட்டி மற்றும் குலநாயக்கன்பட்டி கிராமங்கள்.

மேச்சேரி (பேரூராட்சி), கொளத்தூர் (பேரூராட்சி), வீரக்கல்புதூர் (பேரூராட்சி) மேட்டூர் (நகராட்சி), மற்றும் பி.என்.பட்டி (பேரூராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85724" title="பனமரத்துப்பட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பனமரத்துப்பட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பனமரத்துப்பட்டி சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும். இந்திய தேர்தல் ஆணையம் 2008 ம் ஆண்டு வெளியிட்ட தொகுதி மறுசீரமைப்பு உத்தரவு படி இனி வரும் தேர்தல்களில் சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்காது.



</doc>
<doc id="85725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85725" title="வீரபாண்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
வீரபாண்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

வீரபாண்டி சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும்.

கீரபாப்பம்பாடி, மஜிராகொல்லப்பட்டி, வட்டமுத்தாம்பட்டி, மல்லராவுத்தம்பட்டி, பூமாண்டப்பட்டி, மூடுதுறை குள்ளன்பட்டி, சித்தனூர் கொல்லப்பட்டி, அரியாகவுண்டன்பட்டி, முருங்கப்பட்டி, நாயக்கன்பட்டி, நல்லாம்பட்டி, திருமலைகிரி, வட்டமுத்தம்பட்டி, ஆண்டிப்பட்டி சௌதாபுரம், எருமாபாளையம், புத்தூர் அக்ரஹாரம், கொத்தனூர், பெருமாம்பட்டி, தும்பாத்தூலிப்பட்டி, பெத்தம்பட்டி, இலகுவன்பட்டி, பெருமாகவுண்டம்பட்டி, இராமாபுரம், ரெட்டிப்பட்டி, கல்பாரைப்பட்டி, சவம்பாளையம், பெரியசீரகாபாடி, சின்னசீரகாபாடி, வீரபாண்டி, அரியாம்பாளையம், உத்தம சோழபுரம், அக்ரஹாரபூலாவரி, அட்டவனபூலாவரி, திம்மநாயக்கன்பட்டி, நிலவாரபட்டி, ஜருகுமலை, ஜல்லூத்துப்பட்டி, கெஜல்நாயக்கன்பட்டி, நாலிக்கல்பட்டி, பாரப்பட்டி, எர்ருசன்னம்பட்டி, சித்தனேரி, அக்கரைபாளையம், பாலம்பட்டி, நல்லராயம்பட்டி, கொம்படிபட்டி, ஆனைகுட்டப்பட்டி, வேம்படிதாளம், செல்லியம்பாளையம், சேனைபாளையம், எட்டிமநாயக்கம்பட்டி, ராக்கிப்பட்டி, கடத்தூர் அக்ரஹாரம், பொத்தாம்பட்டி, ராஜ்பாளையம், நையினாம்பட்டி, மருளையம்பாளையம், சென்னகிரி, பைரோஜி, வாணியம்பாடி, ஏர்வாடி பெத்தாம்பட்டி, பசுவனத்தம்பட்டி, வாழகுட்டப்பட்டி, எருமநாயக்கன்பாளையம், மூக்குத்திபாளையம், அம்மாபாளையம், சந்தியூர், சந்தியூர் ஆட்டையாம்பட்டி, பள்ளித்தெருபட்டி,நல்லியாம்புதூர், திப்பம்பட்டி, குரால்நத்தம், கோணமடுவு, வடப்பட்டி, நூலாத்துக்கோம்பை, சாம்பகுட்டப்பட்டி, அடிமலைப்பட்டி, தும்பல்பட்டி மற்றும் கம்மாளப்பட்டி கிராமங்கள்.

மாரமங்கலத்துப்பட்டி (சென்சஸ் டவுன்), கொண்டலாம்பட்டி (சென்சஸ் டவுன்), நெய்க்காரப்பட்டி (சென்சஸ் டவுன்), பனமரத்துப்பட்டி (பேரூராட்சி) இளம்பிள்ளை (பேரூராட்சி), ஆட்டையாம்பட்டி (பேரூராட்சி) பாப்பாரப்பட்டி (சென்சஸ் டவுன்), மற்றும் மல்லூர் (பேரூராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85726" title="சங்ககிரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சங்ககிரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சங்ககிரி சேலம் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

இலவம்பட்டி, பணிக்கனூர், இடையப்பட்டி, பாப்பம்பட்டி, தெசவிளக்கு மற்றும் குருக்கப்பட்டி கிராமங்கள்,

தாரமங்கலம் (பேரூராட்சி)


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85727" title="ஏற்காடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஏற்காடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஏற்காடு சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும். இது மலைவாழ் மக்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட தனி தொகுதியாகும்.

உடையார்பட்டி, வேடப்பட்டி, டி.பெருமாள்பாளையம், சுக்கம்பட்டி, தாதனூர், மூக்கனூர், கதிரிப்பட்டி, ஆச்சாங்குட்டப்பட்டிபுதூர், அமரனூர், ஆச்சாங்குட்டபட்டி, குப்பனூர், வெள்ளையம்பட்டி, வலசையூர், பள்ளிப்பட்டி, தாசநாயக்கன்பட்டி, வளையக்காரனூர், மேட்டுப்பட்டிதாதனூர், சின்னனூர், தைலானூர், அதிகாரப்பட்டி, வீராணம், கோரத்துபட்டி மற்றும் கற்பகம் கிராமங்கள், 
நெய்யமலை, தும்பல், மலையாளப்பட்டி, அருணா (ஆர்.எப்), சின்னகல்ராயன் மலை (தெற்குநாடு), சின்னகல்ராயன் மலை (வடக்குநாடு), தும்பல் விரிவாக்கம் (ஆர்.எப்) மற்றும் தும்பல் (ஆர்.எப்.) கிராமங்கள்.


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85728" title="தாரமங்கலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தாரமங்கலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தாரமங்கலம் சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும். இந்திய தேர்தல் ஆணையம் 2008 ம் ஆண்டு வெளியிட்ட தொகுதி மறுசீரமைப்பு உத்தரவு படி இனி வரும் தேர்தல்களில் சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்காது.



</doc>
<doc id="85733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85733" title="தேனி மாவட்ட சார் நிலை நீதிமன்றங்கள்">
தேனி மாவட்ட சார் நிலை நீதிமன்றங்கள்

தேனி மாவட்டத்தில் தேனி, பெரியகுளம், உத்தமபாளையம், போடிநாயக்கனூர், ஆண்டிபட்டி ஆகிய ஊர்களில் நீதிமன்றங்கள் அமைந்துள்ளன. 

தேனி மாவட்டத்தின் தலைநகரான தேனியில் கீழ்காணும் நீதிமன்றங்கள் அமைந்துள்ளன.


தேனி மாவட்டம் பெரியகுளத்தில் கீழ்காணும் நீதிமன்றங்கள் அமைந்துள்ளன.


தேனி மாவட்டம் உத்தமபாளையத்தில் கீழ்காணும் நீதிமன்றங்கள் அமைந்துள்ளன.


தேனி மாவட்டம் போடிநாயக்கனூரில் கீழ்காணும் நீதிமன்றம் அமைந்துள்ளது.


தேனி மாவட்டம் ஆண்டிபட்டியில் கீழ்காணும் நீதிமன்றம் அமைந்துள்ளது.




</doc>
<doc id="85739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85739" title="செர்பெரஸ் நடவடிக்கை">
செர்பெரஸ் நடவடிக்கை

செர்பெரஸ் நடவடிக்கை ("Operation Cerberes") என்றழைக்கப்படும் கால்வாய் ஓட்டம் ("Channel Dash") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு நடவடிக்கையாகும். இந்த நடவடிக்கையில் நாசி ஜெர்மனியின் கடற்படை போர்க் கப்பல்கள் "ஷார்ன்ஹோஸ்ட்", "நைசனாவ்", "பிரின்ஸ் ஆய்கென்" மூன்றும் பிரிட்டிஷ் கடற்படையின் கடல் முற்றுகையை முறியடித்து பிரான்சின் பிரெஸ்ட் துறைமுகத்திலிருந்து ஆங்கிலக் கால்வாய் வழியாக ஜெர்மனிக்குத் தப்பிச் சென்றன.

1941ல் அட்லாண்டிக் சண்டை எனப்படும் பிரிட்டன் மீதான ஜெர்மானியக் கடல் முற்றுகை உச்சகட்டத்திலிருந்தது. அமெரிக்காவிலிருந்து பிரிட்டனுக்கு ராணுவ தளவாடங்களை ஏற்றி வரும் நேச நாட்டு சரக்குக் கப்பல் கூட்டங்களை நாசி ஜெர்மனியின் கடற்படை குறி வைத்துத் தாக்கிக் கொண்டிருந்தது. தளவாடங்களின்றி பிரிட்டன் மக்கள் பட்டினி கிடக்க வேண்டும், பிரிட்டனின் படைகள் வலுவிழக்க வேண்டுமென்பதே ஜெர்மனியின் இந்த கடல் முற்றுகையின் நோக்கம். அதற்காக யு-போட்டுகளையே (நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள்) பெரும்பாலும் ஜெர்மானியக் கடற்படை பயன்படுத்தினாலும், சில கடற்பரப்பு போர்க்க்கப்பல்களையும் பயன்படுத்தி வந்தது. 1940ல் பிரான்சு ஜெர்மனியால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டதனால் அந்நாட்டு அட்லாண்டிக் கடற்கரைத் துறைமுகங்கள் அட்லாண்டிக் போரில் ஈடுபட ஜெர்மன் கடற்படைத் தளங்களாக உபயோகப்படுத்தப்பட்டன. அத்துறைமுகங்களுள் முக்கியமானது பிரெஸ்ட். 

மார்ச் 22, 1941ல் ஜெர்மனியின் புகழ்பெற்ற பேட்டில்குரூசர் வகைக் கப்பல்களான "ஷார்ன்ஹோஸ்ட்" மற்றும் "நைசனாவ்" அட்லாண்டிக் போரில் பங்கு கொள்ள ஜெர்மானியக் கடற்படை தலைமையகத்தால் பிரெஸ்ட் துறைமுகத்திற்கு அனுப்பப்பட்டன. ஜூன் 1, 1941ல் ஹெவிகுரூசர் வகைக் கப்பல் "பிரின்ஸ் ஆய்கென்" அவைகளுடன் இணைந்து கொண்டது. அடுத்த சில மாதங்களுக்கு அட்லாண்டிக் கடலில் நேச நாட்டு சரக்குக் கப்பல் கூட்டங்களை இவை வேட்டையாடின. ஆனால் பிரெஸ்ட் துறைமுகம் இங்கிலாந்தில் உள்ள நேச நாட்டு வான்படை விமானங்களின் தாக்குதல் எல்லைக்குள் இருந்ததால், அவை இம்மூன்று கப்பல்களும் பிரெஸ்டுக்கு திரும்பும் போதெல்லாம் அவற்றின் மீது தொடர்ந்து தாக்குதல் நடத்தி வந்தன. இதனால் இக்கப்பல்களுக்கு அடிக்கடி பழுது ஏற்பட்டது. பிரிட்டானியக் கடற்படையுடன் ஒப்பிடுகையில் ஜெர்மனியின் கடற்படை பலவீனமாக இருந்ததால், இம்மூன்று போர்க்கப்பல்களையும் இழக்கக் கூடாது, மாறாகப் பாதுகாக்க வேண்டுமென்று ஜெர்மனியின் கடற்படைத் தளபதிகள் முடிவு செய்தனர். பெப்ரவரி 1942ல் இம்மூன்று கப்பல்களையும் ஜெர்மனியின் துறைமுகங்களுக்குத் திரும்புமாறு உத்தரவிட்டனர்.

பிரெஸ்ட் துறைமுகத்திலிருந்து ஜெர்மனியின் துறைமுகத்திற்குத் போக இரு வழிகள் இருந்தன. ஜெர்மானியக் கடற்படைத் தளபதிகள் டென்மார்க் நீரிணை வழியாக மூன்று கப்பல்களையும் அனுப்ப விரும்பினர். இது ஒரு சுற்று வழி. அயர்லாந்து தீவைச் சுற்றிக் கொண்டு சில ஆயிரக்கணக்கான கிமீ செல்ல வேண்டும்; ஆனால் பாதுகாப்பானது. நேரடி வழியான ஆங்கிலக் கால்வாயில் பயணம் செய்தால் பயணதூரம் மிகக் குறைவென்றாலும் பயணம் ஆபத்து நிறைந்தது. ஆங்கிலக் கால்வாயில் வலிமையான பிரிட்டிஷ் கடற்படை ஒன்று எந்நேரமும் ரோந்து செய்து கொண்டிருந்தது. மேலும் இங்கிலாந்திலுள்ள பிரிட்டிஷ் வான்படை விமானங்கள் கால்வாயின் வான் பகுதிகளில் ஆதிக்க நிலை கொண்டிருந்தன. ஆனாலும் கப்பல்கள் திரும்ப ஹிட்லர் கால்வாய்ப் பாதையைத் தேர்ந்தெடுத்தார். கப்பல்களைப் பத்திரமாகக் திரும்பக் கொண்டுவரும் நடவடிக்கைக்கு “செர்பெரஸ்” என்று பெயர் சூட்டப்பட்டு வைஸ் அட்மிரல் ஓட்டோ சிலியாக்ஸ் அதன் தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். ”பிரெஸ்ட் குழுமம்” என்று பெயரிடப்பட்ட இந்த மூன்று கப்பல்களுக்குப் பாதுகாப்பாக பல டெஸ்டிராயர் வகைக் கப்பல்கள் அனுப்பப்பட்டன. ஜெர்மானிய வான்படையான லுஃப்ட்வாஃபே இக்குழுமத்துக்கு உதவ தயார் நிலையில் வைக்கப்பட்டது.
பிரிட்டனின் தளபதிகள் ஆங்கிலக் கால்வாயை இக்கப்பல்கள் இரவில் தான் கடக்கும் என்று நம்பியிருந்தனர். ஏனென்றால் கால்வாயின் மிகக்குறுகிய இடமான டோவர்-கலே பகுதி இங்கிலாந்து கடற்கரை பீரங்கிகளின் தாக்கெல்லைக்குள் இருந்தது. அப்பகுதியைக் கடக்க ஜெர்மானியக் கப்பல்களுக்கு இருளின் போர்வை தேவை என்று எண்ணியிருந்தனர். இரவுப் பகுதியில் டோவரைக் கடக்க வேண்டுமெனில் பன்னிரெண்டு மணி நேரம் முன்னரே பகலில் பிரெஸ்டிலிருந்து கப்பல்கள் கிளம்ப வேண்டும். ஆனால் சிலியாக்ஸ் இருளின் பாதுகாப்பை விட பிரிட்டிஷ் படைகளை வியப்பில் ஆழ்த்துவது முக்கியம் என்று முடிவு செய்தார். எனவே பெப்ரவரி 11, 1942 நள்ளிரவில் மூன்று கப்பல்களும் பிரெஸ்ட் துறைமுகத்திலிருந்து புறப்பட்டன. மறுநாள் நண்பகலில் கால்வாயின் மீது ரோந்து செய்து கொண்டிருந்த பிரிட்டிஷ் விமானங்கள் இவற்றைக் கண்டுபிடித்தன. ஆனால் கால்வாய் வழியாக ஜெர்மானியக் கப்பல்கள் பட்டப்பகலில் தப்ப முயற்சி செய்யும் என்று சற்றும் எதிர்பாராத பிரிட்டிஷ் தளபதிகள் வியப்பைச் சமாளித்துக் கொண்டு எதிர்த்தாக்குதலை ஏற்பாடு செய்வதில் காலதாமதம் ஏற்பட்டது. அவர்களால் பிரிட்டிஷ் விமானப்படையின் முழுபலத்தையும் தப்பிச் செல்லும் ஜெர்மானியக் கப்பல்களின் மீது பிரயோகிக்க முடியவில்லை. சொற்ப எண்ணிக்கையில் தாக்கிய விமானங்களின் தாக்குதலில் இருந்து அவை எளிதில் தப்பின. 

டோவர் பகுதி கடற்கரை பீரங்கிகளுக்கு அதி வேகமாக (மணிக்கு 56 கி.மீ) பயணம் செய்து கொண்டிருந்த ஜெர்மானியக் கப்பல்களின் மீது குண்டு வீச குறைந்த கால அவகாசமே கிடைத்தது. மொத்தம் 33 சுற்றுகளே அவைகளால் சுட முடிந்தது. ஆனால் சுடப்பட்ட அனைத்து குண்டுகளும் குறி தவறின. ஜெர்மானியக் கப்பல்களுக்கு இதனால் எந்த சேதமும் ஏற்படவில்லை. வழக்கமாக கால்வாய்ப் பகுதியில் ரோந்து செய்து கொண்டிருக்கும் பிரிட்டிஷ் கப்பல்கள் அன்று வட கடல் பகுதியில் போர்ப்பயிற்சிகளில் ஈடுபட்டிருந்தன. ஜெர்மானியக் கப்பல்கள் தப்பிய செய்தி கேட்டதும் தெற்கு நோக்கி விரைந்தன. ஆனால் இதற்குள் ஜெர்மானியக் கப்பல்கள் கால்வாயைப் பெரும்பாலும் கடந்து விட்டிருந்தன. அவற்றை நோக்கி ஒரே ஒரு சுற்று டொர்பீடோ குண்டுகளை வீச மட்டுமே பிரிட்டானியக் கப்பல்களுக்கு வாய்ப்பு கிடைத்தது. அனைத்து குண்டுகளும் குறி தவறின. "நைசனாவ்" மற்றும் "பிரின்ஸ் ஆய்கென்" திருப்பி சுட்டதில் ஹெச். எம். எஸ் "வொர்சஸ்டருக்கு" பலத்த சேதம் ஏற்பட்டது. ஜெர்மானியக் கப்பல்கள் வெற்றிகரமாக தாயகம் திரும்பின. பெப்ரவரி 13 காலையில் அட்மிரல் சிலியாக்ஸ் செர்பெரஸ் நடவடிக்கை வெற்றி பெற்று விட்டதாக தனது மேலதிகாரிகளிடம் அறிவித்தார்.

இந்த நடவடிக்கை ஜெர்மனிக்குப் பெருத்த வெற்றியாக முடிவடைந்தது. பிரிட்டானியப் படைகள் ஆதிக்கம் செலுத்தும் ஆங்கிலக் கால்வாயின் வழியாக வெற்றிகரமாக மூன்று ஜெர்மானியக் கப்பல்களும் பெரிய இழப்புகளின்றி சிறு சேதங்களுடன் மட்டும் தப்பி விட்டன. இது கீழ்நிலை உத்தியளவில் நாசி ஜெர்மனிக்குப் பெரும் வெற்றியாகக் கருதப்பட்டாலும் மேல்நிலை உபாய அளவில் தோல்வியாகக் கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் ஜெர்மனி திரும்பிய மூன்று கப்பல்களும் மீண்டும் அட்லாண்டிக் போரில் ஈடுபடவேயில்லை. அட்லாண்டிக் கடல் முற்றுகையை அமல்படுத்த வேண்டிய இந்த போர்க்கப்பல்கள் அடுத்த சில ஆண்டுகளை நார்வே நாட்டு கடற்பகுதிகளில் ரோந்து செய்து கழித்தன. இவை தப்பிய சில வாரங்களுக்குள்ளாக நடந்த சென் நசேர் திடீர்த்தாக்குதல் ஜெர்மானிய போர்க்கப்பல்கள் வட அட்லாண்டிக் கடல் முற்றுகையில் ஈடுபடும் வாய்ப்பை அறவே அழித்து விட்டது. இதனால் அட்லாண்டிக் போரில் யு-போட்டுகளை மட்டும் பயன்படுத்தும் கட்டாயநிலை ஜெர்மனிக்கு ஏற்பட்டது.


</doc>
<doc id="85744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85744" title="வீடியோகான் மொபைல்">
வீடியோகான் மொபைல்

வீடியோகான் மொபைல் சர்வீஸ் (ஆங்கிலம்: Videocon Mobile Service) இந்தியாவின் வீடியோகான் குழுமத்தின் ஒரு அங்கமாகும். இந்நிறுவனம் இந்தியாவில் ஜி.எஸ்.எம் வகை நகர்பேசி சேவை வழங்குகிறது. இந்நிறுவனத்தின் தலைமையகம் மும்பையில் உள்ளது. தற்பொழுது இந்தியாவில் 16 வட்டங்களில் சேவை வழங்குகிறது. 

குறிப்பிட்ட மாதாந்திர வாடகையில் தினசரி 60 நிமிடங்கள் இலவசமாக பேசும் கட்டண திட்டம் இந்நிறுவனத்தின் சிறப்பம்சம். 




</doc>
<doc id="85749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85749" title="இலங்கை அரச மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனம்">
இலங்கை அரச மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனம்

இலங்கை அரச மருந்தக கூட்டுத்தாபனம் ("State Pharmaceuticals Corporation of Sri Lanka") 1971ம் ஆண்டு அரச கைத்தொழில் கூட்டுத்தாபன சட்டமூலத்தின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டு இலாப நோக்கம் கொண்டு இயங்கி வரும் ஒரு நிருவனமாகும். இந்நிறுவனம் இலாப நோக்கம் கொண்டு இயங்குவதால் வருமானவரி திணைக்களத்துக்கும், திரைசேரிக்கான பங்கு இலாபத்தையும் சொலுத்துகின்றது. அரச மருந்தக கூட்டுத்தாபனமானது, மருந்துகளை விநியோகிக்கும் பல்வேறு தனியார் நிறுவனங்களுடன் போட்டியிட்டு தொடர்ந்தும் முன்னிலை வகித்து வருகின்றது. 

மக்களுக்கு தரத்தில் உயர்ந்ததும், பாதுகாப்பானதும், நேர்த்தியானதுமான மருந்துகளை நியாய விலையில் வழங்குதல்.

ஒழிவு மறைவற்ற முறையில் கேள்விப்பத்திர கோரலின் மூலம் உயர்ந்தரக பதுகாப்பான மருந்துவகைகளை விலைக்கு வாங்கி,



</doc>
<doc id="85763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85763" title="கிழக்கு ஐரோப்பா">
கிழக்கு ஐரோப்பா

சிவப்பு ஐரோப்பா பொதுவாக ஐரோப்பா கண்டத்தில் கிழக்கிலுள்ள நாடுகளைக் குறிக்கும். வடக்கு ஐரோப்பாவில் இடம் பெற்றுள்ள நாடுகள், புவியியல், அரசியல், மொழியியல், தட்பவெட்ப நிலை என்று வரையறையைப் பொறுத்து மாறுகின்றன. ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் புள்ளியல் துறையின் வரையறையின் படி பின்வரும் நாடுகள் கிழக்கு ஐரோப்பிய நாடுகளாகக் கருதப்படுகின்றன: 



</doc>
<doc id="85766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85766" title="துருவம்">
துருவம்

புவியியல் துருவங்கள் எனப்படுபவை ஒரு கோளின் சுழலச்சின் இரு முனைகள். பூமியிலும் இப்படி இரு துருவங்கள் உள்ளன. அவை - வட துருவம் மற்றும் தென் துருவம். இவற்றுள் வட துருவம் கோளின் நிலநடுக் கோட்டின் வடக்கே 90 பாகை (நிலநேர்க்கோட்டு முறையில்) அளவிலும் தென் துருவம் தெற்கே 90 பாகை அளவிலும் அமைந்துள்ளன. காந்தவியல் துருவங்களும் இவையும் ஒன்றல்ல, வேறு வேறாகும்.


</doc>
<doc id="85770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85770" title="சுமார்த்த விசாரம்">
சுமார்த்த விசாரம்

சுமார்த்த விசாரம் என்பது கேரளத்தில் நம்பூதிரிகளின் சமூகத்தில் வழக்கிலிருந்த ஒரு குற்ற விசாரணை முறை. நம்பூதிரிப் பெண்களின் நடத்தையில் சந்தேகம் உண்டானால் அவர்களை விசாரணைக்குட்படுத்தி தண்டனை வழங்கும் ஒருதலைப்பட்ச விசாரணை முறை இது.

கேரளத்தில் உள்ள மலையாளப் பிராமணர்கள் ஒரே சிறு சாதியைச் சேர்ந்தவர்கள். இவர்கள் நம்பூதிரிகள் எனப்படுகிறார்கள். இவர்கள் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு வாக்கில் ஆந்திராவில் இருந்து மலைப்பாதை வழியாக கேரளத்துக்கு வந்து குடியேறியவர்களாக இருக்கலாம் என்பது பிரபலமான ஊகம். கிபி 12 ம் நூற்றாண்டு காலகட்டத்தில் பெரும் இஸ்லாமியப்படையெடுப்புகளால் ஆந்திர மையநிலப்பகுதி சின்னபின்னமாகிக் கிடந்தது. பெரும் எண்ணிக்கையில் மக்கள் இடம்பெயர்ந்த காலகட்டம் இது.

கேரளத்து நிலத்தில் பெரும்பகுதி முழுக்க முழுக்க கொடும் காடாகக் கிடந்த காலம் அது. புராதன சேர மன்னர்குலம் நம்பூதரிகளால் அழிக்கப்பட்டது.

இக்காலகட்டத்தில் கேரளத்துக்கு வந்த ஆந்திர தேசத்து வைதீகர்கள் கேரள மன்னர்களால் விரும்பி வரவேற்கப்பட்டார்கள். அக்காலகட்டத்தில் பலவகையான இனக்குழுக்களை ஒன்றாகத்திரட்டி ஓர் அரசமைப்பை உருவாக்கும் முக்கியமான கருத்தியல் சக்தியாக வைதிகம் விளங்கியது. இந்திய நிலப்பகுதியெங்கும் பிராமணர்களின் சாத்வீகமான அதிகாரப்பரவலாக்கம் மூலமே படையெடுப்புகள் இல்லாமல் இனக்குழுக்கள் வெல்லப்பட்டு, ஒற்றைச்சமூகமாக திரட்டப்பட்டு, அரசு உருவாக்கம் நிகழ்ந்தது.

பெருமதம் சார்ந்த கோயில்களை நிறுவுவதும் நாட்டார் வழிபாட்டுத்தெய்வங்களை பெருந்தெய்வங்களாக மாற்றுவதும் முதல்படி. அந்த நம்பிக்கையின் மையச்சரடில் பல்வேறு சாதிகளை அடுக்குவது அடுத்த படி. அவர்கள் அனைவரும் ஏற்கும் கருத்தியல் அதிகாரம் இவ்வாறாக நிறுவப்படுகிறது. அந்த அதிகாரத்தை தங்களை ஆதரிக்கும் மன்னர்களுக்கு வைதீகர்கள் அளிக்கிறார்கள். அவ்வாறாக க்ஷத்ரிய – வைதிக கூட்டு உருவாகிறது. இதுவே நம் மரபின் அதிகாரக்கட்டுமானத்தின் சூத்திரம்.

கேரளநிலத்தில் சிவன்,விஷ்ணு,ராமன்,கிருஷ்ணன் போன்ற பெருந்தெய்வங்களை நம்பூதிரிகள் நிறுவினார்கள். சேரன்செங்குட்டுவன் காலம் முதலே இருந்துவந்த பத்தினித்தெய்வ வழிபாட்டை பகவதி வழிபாடாக உருமாற்றம்செய்தார்கள். கேரளத்தின் அதிகாரம் கோயில்களை மையமாக்கியதாக அமைந்தது. கோயில்கள் நம்பூதிரிகளின் உடைமைகளாக இருந்தார்கள். இவ்வாறு ஒருநூற்றாண்டுக்குள் கேரளத்தின் மொத்த அதிகாரமும் நம்பூதிரிகளின் கைகளுக்கு வந்தது.

உச்ச அதிகாரத்தில் இருந்த நம்பூதிரிகள் தங்கள் சாதியின் தனித்துவத்தைப் பேணுவதில் கவனமாக இருந்தார்கள். பிற பிராமணர்கள் எவரிடமும் இல்லாத பல சடங்குகளும் நம்பிக்கைகளும் குலவழக்கங்களும் அவர்களுக்கு உண்டு. அவற்றைப்பேணும்பொருட்டு சாதிச்சபைகளையும், சாதி நீதிமன்றங்களையும், அதற்கான விசாரணை முறைகளையும் உருவாக்கி மிகக்கறாராக கடைப்பிடித்தார்கள். தங்கள் சாதித் தனித்துவத்தைப் பேண விரும்பும் எல்லா சிறிய சாதிகளையும்போல தங்கள் பெண்களுக்கு பிற சாதியிடம் தொடர்பே ஏற்படக்கூடாது என்பதில் குறியாக இருந்தார்கள். ஆகவே பெண்கள் மீது உச்சகட்ட கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டன. மூர்க்கமாகப் பெண்களை ஒடுக்கும் இந்த வழக்கம் பெரும்பாலும் எல்லா பழங்குடிகளிடமும் இருப்பதுதான். நம்பூதிரிகளின் பல பழக்கவழக்கங்கள் முற்றிலும் பழங்குடித்தன்மை கொண்டவை.

நம்பூதிரிகள் சிறுபான்மையினர். அவர்களுக்கு நேரடியாக ஆயுதபலம் சாத்தியமில்லை. ஆகவே கேரளத்தில் மட்டும் ஒரு தனி வழக்கத்தை அவர்கள் கடைப்பிடித்தார்கள். நம்பூதிரி ஆண்கள் மன்னர்குடும்பங்களிலும், நாயர்சாதியின் பெருநிலப்பிரபுக்களின் குடும்பங்களிலும் பெண்களை மணம்புரிந்துகொண்டார்கள். அதன்மூலம் அக்குடும்பங்களுடன் உதிர உறவை நிறுவினார்கள். நாயர்கள் நேரடியாக ஆயுதங்க¨ளைக் கையாண்ட சாதி. நிலங்களை கையில் வைத்திருந்தவர்கள். இந்த உறவு நம்பூதிரிகளுடைய ஆதிக்கத்தை நிலைநாட்டியது.நாயர்களுக்கு மத அதிகாரத்தை அளித்தது.

இந்த வழக்கம் நின்றுவிடாமலிருக்க நம்பூதிரிகள் ஒரு மரபை சட்டமாக்கினார்கள். நம்பூதிரிச் சாதியில் ஒரு குடும்பத்தின் மூத்த மகன் மட்டுமே நம்பூதிரிப்பெண்ணை மணம் புரிந்துகொள்ள முடியும். பிற மகன்கள் மன்னர்குடும்பங்களிலோ, நாயர் சாதியிலோ மட்டுமே மணம்புரிந்துகொள்ள வேண்டும். அவர்களுக்கு நம்பூதிரிப்பெண் விலக்கு. நம்பூதிரிகள் ஆண்வழிச் சொத்துரிமை கொண்டவர்கள். நாயர்கள் பெண்வழிச்சொத்துரிமை கொண்டவர்கள். ஆனால் நம்பூதிரிச்சொத்துக்களுக்கு குடும்பத்தின் மூத்த மகன் மட்டுமே வாரிசு. பிறருக்கு எந்த உரிமையும் இல்லை

இதன் விளைவாக நம்பூதிரிச் சொத்துக்கள் நூற்றாண்டுகளாக பிளவுபடவே இல்லை. நம்பூதிரிச்சாதியின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கவில்லை. ஆகவே அவர்களின் ஆதிக்கம் நீடித்தது. ஆனால் நம்பூதிரிப்பெண்களில் மிகப்பெரும்பாலானவர்கள் கன்னியராகவோ விதவைகளாகவோ நின்றுவிட நேர்ந்தது. ஆகவே அவர்களிடம் பாலியல் மீறல்களுக்கான வாய்ப்புகள் சற்று அதிகம். இதனால் நம்பூதிரிகள் தங்கள் பெண்களின் கற்பை கண்காணிக்கவும் தண்டிக்கவும் ஸ்மார்த்த சபை(ஆசார விதிகளின்படி ஒழுக்க மீறல்களை விசாரிக்கும் ஒரு அமைப்பு) என்ற அமைப்பை உருவாக்கிக்கொண்டார்கள். பாலுறவைக் கண்காணிப்பதற்கென்றே ஒரு தனி அமைப்பு வைத்திருந்த ஒரே சாதி நம்பூதிரிகள்தான்.

நம்பூதிரிப்பெண் அந்தர்ஜனம் [உள்ளே இருப்பவள்] என்று அழைக்கப்பட்டாள். அதன் மொழியாக்கம் சாதாரணர்களால் அழைக்கப்பட்டது, அகத்தம்மா. அந்தர்ஜனங்கள் வெள்ளை ஆடை மட்டுமே அணியவேண்டும். உடலையும் முகத்தையும் முழுமையாக மறைத்துக்கொண்டுதான் வெளியே கிளம்ப வேண்டும். குளிப்பதற்குக் கூட தனியாக வீட்டை விட்டு செல்லவே கூடாது. எப்போதும் கையில் ஒரு ஓலைக்குடையை வைத்திருக்க வேண்டும். இதற்கு மறைக்குடை என்று பெயர். ஆண்கள் யாரைக் கண்டாலும் அந்தக்குடையால் முகத்தை மறைத்துக்கொள்ள வேண்டும். விதவை மறுமணம் அனுமதிக்கப்படவில்லை. மொத்தத்தில் இருண்ட நம்பூதிரி இல்லங்களில் பிறந்து இருளில் வாழ்ந்து இருளில் மடியும் வாழ்க்கை அவர்களுடையது.

அந்தர்ஜனங்களின் அடுக்களை தோஷம் என்பது இந்தக் குற்றச்சாட்டுக்குப் பெயர். பரபுருஷனிடம் ஒரு அந்தர்ஜனம் (மனைக்குள் இருக்கும் மக்கள் என்று அர்த்தம்) தொடர்பு கொண்டுவிட்டாள் என்ற சமூகத்துக்குள் ஒரு வதந்தி உருவாகும்போது இந்த ஸ்மார்த்த விசாரம் நடத்தப்படும்.

இந்த ஸ்மார்த்த விசாரம் 'தாசீ விசாரத்தில்' துவங்குகிறது. அதாவது அந்தர்ஜனத்தின் வேலைக்காரியை விசாரணை செய்தல். வேலைக்காரி தன் எஜமானி நடத்தை கெட்டவள் என்பதை உறுதி செய்துவிட்டால், உடனே அந்த அந்தர்ஜனம் தன் பெயரை இழக்கிறாள். தன் திணையையும் இழக்கிறாள். அதாவது அஃறிணை ஆகிறாள். அதுமுதல், அவள் 'சாதனம்' என்றே அறியப்படுகிறாள்.

தாசீ விசாரம் முடிந்தவுடன் அடுத்த கட்டம் சாதனத்தை அஞ்சாம் புறையில் தள்ளுவது. அதாவது அவள் வீட்டிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டு அஞ்சாம் புறை எனப்படும் தனி அறையில் தனிமைக்காவலில் வைக்கப்படுகிறாள்.

அடுத்த கட்டமாக அந்த தேசத்தின் ஆட்சியாளரிடம் (ராஜா அல்லது 'நாடுவாழி' என்று அழைக்கப்படும் பண்ணையார்) குற்ற விசாரணைக்கான அனுமதி கோரப்படுகிறது. விசாரணையை ஒரு நம்பூதிரிதான் நடத்த வேண்டும். அவருக்கு 'ஸ்மார்த்தன்' என்று பெயர். ராஜா அந்தப் பகுதியின் பிரபலமான ஒரு ஸ்மார்த்தனையும், இரண்டு மீமாம்சகர்களையும் ஒரு அரசப் பிரதிநிதியையும் விசாரணைக்காக நியமிக்கிறார்.

விசாரணை நடத்தி, சாதனம் குற்றம் செய்திருக்கிறது என்பதை எப்படியேனும் நிரூபித்து, சாதனத்தை 'கதவடைத்து பிண்டம் வைப்பது' வரை ஒரு மிகப்பெரிய கடமையை நிர்வகிப்பதுதான் ஒரு 'உண்மையான' ஸ்மார்த்தனின் பணி.

விசாரணை நேரத்தில் மேற்பார்வை செய்கின்ற அரசப் பிரதிநிதியை 'புறக் கோய்மை' என்றும் அந்தப் பிரதேசத்து நம்பூதிரிகளின் பிரதிநிதியை 'அகக் கோய்மை' என்று அழைப்பார்கள். அஞ்சாம்புறையின் புறத்தளத்தில் இவர்கள் எல்லோரும் ஒன்று கூடுகிறார்கள். விருப்பமுள்ள ஊர் மக்களும் பங்குபெறலாம்.

ஸ்மார்த்தனும் இரண்டு கோய்மைகளும் சேர்ந்து உள்ளே நுழைய முற்படுகிறார்கள். அப்போது வாசலில் இருக்கும் தாசி அவர்களைத் தடுக்கிறாள். ஆண்கள் உள்ளே நுழையக் கூடாது என்கிறாள். ஏன் என்று இவர்கள் கேட்கிறார்கள். உள்ளே ஒரு சாதனம் இருக்கிறது என்று தாசி கூறுகிறாள். யார் அது என்று ஸ்மார்த்தன் கேட்கிறார். இந்த மாதிரி இந்த மாதிரி மனையின் இந்த மாதிரி இந்த மாதிரி நம்பூதிரியின் மகள் அல்லது சகோதரி அல்லது மனைவியான இந்த மாதிரி இந்த மாதிரி சாதனம் என்று அவள் பெயரைக் கூறுகிறாள் தாசி. இப்படிப்பட்ட ஒரு பெண் இந்த வீட்டில் எப்படி தனியாக இருக்கிறாள் என்று ஆச்சர்யம் அபிநயிக்கும் ஸ்மார்த்தன் கூடுதல் விவரங்களைக் கோருகிறார்.

இந்த இடத்திலிருந்து அதிகாரபூர்வமாகத் துவங்குகிறது ஸ்மார்த்த விசாரம். குற்றவாளியான சாதனம், கதவுக்குப் பின்னால் நின்றுகொண்டு, கண்ணையும் முகத்தையும் வெள்ளைத் துண்டால் கட்டி, ஸ்மார்த்தனின் கேள்விகளுக்கு தாசியின் மூலமாக பதில் அளிக்க வேண்டும். வேறு யாரும் பேசுவதற்கு அனுமதியில்லை. ஸ்மார்த்தனின் கேள்விகளில் ஏதேனும் தவறு இருந்தால் அகக்கோய்மை தன் தலையில் கட்டியிருக்கும் துண்டை கீழே போடுவார். இதற்கு 'நாட்டாமை, கேள்வியை மாத்து' என்று அர்த்தம், ஸ்மார்த்தன் தன் கேள்வியை மாற்றிக் கேட்பார். எல்லாமே அவளை குற்றத்தை சம்மதிக்க வைப்பதற்கான வழிகள்தான்.

ஸ்மார்த்த விசாரம் அன்றைய தினம் முடியாமல் நீண்டு போகிறது என்றால் அன்றைய தினம் தனக்குக் கிடைத்த விவரங்களை சபையின் முன் அறிவிப்பார் ஸ்மார்த்தன். இதற்கு 'ஸ்வரூபம் சொல்லுதல்' என்று பெயர். ஒவ்வொரு நாளும் ஸ்மார்த்த விசாரம் முடிந்ததும் குற்றவாளியின் உறவினர்கள் ஜட்ஜ் டிரிப்யூனல் அங்கத்தினர்களுக்கு விருந்து அளிக்க வேண்டும். சில ஸ்மார்த்த விசாரங்கள் மாதக்கணக்கிலும் வருடக்கணக்கிலும் நீடித்திருக்கின்றன. (ஷோரணூருக்கு அருகில் கவளப்பாறையில் ஒரு நம்பூதிரி குடும்பத்தில் இந்த ஸ்மார்த்த விசாரம் 36 வருடங்கள் நீண்டது. இறுதியில் அந்த அந்தர்ஜனம் குற்றமற்றவர் என்று நிரூபணமாயிற்று. ஆனாலும்... தன யௌவனம் முழுவதும் இருளடைந்த அஞ்சாம்புறையில் கழித்ததற்கான எந்த நியாயமும் அவருக்கு வழங்கப்படவில்லை.)

சாதனம் குற்றத்தை ஒத்துக்கொண்டதும் தான் சம்போகித்த ஆள் யார், எந்த தருணத்தில் நடைபெற்றது, எப்படி நடைபெற்றது, எவ்வளவு முறை நடைபெற்றது என்பதையெல்லாம் விவரிக்க வேண்டும். ஒரு வேளை ஒன்றிற்கு மேல் ஆட்கள் இருந்தால் ஒவ்வொருவர் பெயர் சொல்லப்படும்போதும் இந்த விவரணைகளும் தேவை. அதற்குப் பிறகு சாதனம் சமுதாயத்திலிருந்து வெளியேற்றப்படுகிறது. அவள் மரித்துவிட்டதாகக் கருதி பிண்டம் வைக்கப்படுகிறது. பிரஷ்டம் செய்யப்பட்ட அவள் தனக்குத் தோன்றிய திசையில் செல்கிறாள்.

அவளால் சுட்டப்பட்ட ஆண்களும் சமூகத்திலிருந்து விலக்கப்படுகிறார்கள். ஆனால் இவர்கள் அப்பீலுக்குப் போகலாம். தான் குற்றமற்றவன் என்பதை கொதிக்கும் எண்ணையில் கைவிட்டு நிரூபிக்கலாம். இந்த கைமுக்கல் சடங்கு நடப்பது கன்யாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள சுசீந்தரம் கோவிலில்.

இப்படி ஆணாதிக்கம் கொடிகட்டி வாழ்ந்திருந்த அந்தக் கால நம்பூதிரி சமுதாயத்தில் இந்தக் கொடுமைகளுக்கு உள்ளாகி வீரத்துடன் எதிர்த்து நின்ற ஒரே ஒரு அந்தர்ஜனம் தாத்ரிக்குட்டி.

குன்னங்குளம் கல்பகசேரி மனையின் குறியேடத்து தாத்ரி என்ற தாத்ரிக்குட்டி, அழகாகயிருந்ததாலேயே ஆணாதிக்கத்தின் அனைத்துக் கொடுமைகளுக்கும் ஆளானவள். சிறு வயதிலேயே தன் சொந்த தந்தையாலும் சகோதரனாலும் பாலியல் வன்கொடுமைக்கு இரையாகிறாள். திருமணம் நடந்ததும் முதலிரவில் கணவனின் மூத்த சகோதரனிடம் முதலில் தன்னைக் கொடுக்க வேண்டிய நிலைக்குத் தள்ளப்படுகிறாள். இதற்குப் பிறகுதான் பழி தீர்க்கும் படலத்தைத் துவக்குகிறாள் தாத்ரிக்குட்டி. சமூகத்தின் பிரபலமானவர்கள் எல்லோரையும் வசியப்படுத்தி வீழ்த்துகிறாள். அவர்களுடன் சம்போகித்ததற்கான எல்லா நிரூபணங்களையும் சேகரித்து வைக்கிறாள்.
அவளிடம் ஸ்மார்த்த விசாரம் நடத்தப்படுகிறது.

நம்பூதிரி சமூகத்தையே நடுங்கச் செய்த இந்த ஸ்மார்த்த விசாரம் நடந்தது 1905ம் ஆண்டு. இதுவே கடைசி ஸ்மார்த்த விசாரம் என்றும் அறியப்படுகிறது.

மலையாள சமூக, பண்பாட்டு உலகங்களில் நூறு ஆண்டுகளுக்கும் மேலாகப் பேசப்பட்டு வரும் பெண்பாத்திரம் குறியேடத்து தாத்ரி. பாலியல் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு சமுதாயத்திலிருந்து விலக்கப்பட்ட தாத்ரி ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் ஒவ்வொரு விதமாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்டவள்.
நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் நெறி தவறிய காமக் குற்றவாளி. பின்னர் ஆணாதிக்க வெறிக்கு இரையான அப்பாவி. இன்று பெண்ணுரிமையின் முதல் மலையாளிக் குரல்.பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியில் பிறந்து அடுத்த நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வாழ்ந்து மறைந்த குறியேடத்து தாத்ரி கேரள சமூக வரலாற்றில் இன்றும் வாழ்கிறாள். ஆண் மேலாதிக்கம் அதன் எல்லாவிதமான பிற்போக்குக் குணங்களுடனும் பரவியிருந்த சமுதாயத்தில் ஓர் அபலைப்பெண் தனது உடலையே ஆயுதமாக்கி நடத்திய கலகம், குற்றஞ்சாட்டியவர்களையே குற்றவாளிகளாக்கியது.அன்றைய சமூகக்கட்டுப்பாடுகளையும் அநீதியையும் சவாலுக்கு அழைத்த தாத்ரி விரட்டப்பட்டாள். வாழ்வின் இறுதிக் காலங்களில் அவளுக்கு என்ன நேர்ந்தது என்று புறவுலகுக்குத் தெரியவில்லை. ஆனால் தாத்ரியின் முடிவிலிருந்துதான் கேரள சமூக வாழ்க்கையின் மறுமலர்ச்சிக் காலத்தில் முக்கியமான அத்தியாயங்களில் ஒன்று ஆரம்பமானது.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் கேரளத்தில் நிலவிய மேற்சாதி ஒழுக்க விதிகள் பெண்ணை போகச்சரக்காக மட்டுமே கையாண்டன. பிற ஆணுடன் தொடர்புகொண்டிருந்த பிழைக்காக தாத்ரிக்குட்டி என்ற நம்பூதிப் பெண்மீது விசாரணை நடத்தி சமூக விலக்கு கற்பிக்கப்பட்டது.இந்த சம்பவம் நடந்தது 1905 இல். அந்த சமுதாய விசாரணையின் நோக்கத்தையும் நடைமுறையையும் விளைவுகைளையும் அறிந்துகொள்ளும் முன்பு அந்தக் காலத்தின் பண்பாட்டுச் சூழலையும் ஆண்-பெண் உறவுமுறையின் இயல்பையும் கவனத்தில் கொள்ளவேண்டும்.

இன்று ஒருங்கிணைந்த மாநிலமாகவுள்ள கேரளம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் மூன்று முக்கிய நிலப்பகுதிகளாகப் பிரிந்திருந்தது. வடக்குப் பகுதி மலபார். மத்தியப் பகுதி கொச்சி சமஸ்தானத்துக்கு உட்பட்டது. தென்பகுதி திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் ஆளுகையிலிருந்தது. ஆனால், மூன்று பிரதேசங்களிலும் கலாச்சாரக் கட்டுமானம் மட்டும் பொதுவான தன்மைகொண்டிருந்தது. சமுதாயத்தில் ஆணின் ஆதிக்கம் மேலோங்கியிருந்தது.பெண்களும் கீழ்ச்சாதியினரும் வளர்ப்பு விலங்குகளாகவே பராமரிக்கப்பட்டனர். இந்தக் கொடுமைக்கு எதிரான முதல் போராட்டம் 1859 இல் திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தில் நடந்தது. பிற்பட்ட வகுப்பினராக ஒதுக்கப்பட்ட சாணார் இனத்தவர் தங்களது பெண்கள் மார்பை சீலையால் மறைத்துக்கொள்ள உரிமைகோரிப் போராடி வெற்றி பெற்றனர். பெண்ணின் மானம் என்பது அடிப்படையில் ஆணின் மரியாதையும் சமூகத்தின் கெளரவமும் மானிட மதிப்பீடுகளின் தேவையும் என்று உணரவைத்த போராட்டம் அது. இந்த விழிப்புணர்வின் கனலிலிருந்து படர்ந்த சுவாலைகள்தாம் நாராயண குருவும் அய்யங்காளியும். நாராயண குரு 1903இலும் அய்யங்காளி 1905இலும் சமுதாய மறுமலர்ச்சிக்கான அமைப்புகளைத் தோற்றுவித்தனர்.

ஆனால் அதே காலப்பகுதியில்தான் கேரள சமூக அமைப்பின் மேல்தட்டிலிருந்த உயர் சாதியான நம்பூதிரி சமுதாயம் பெண்களை அடுப்படிக்குள் வேகவைத்துக்கொண்டிருந்தது.வெளி உலகில் பரவலாகியிருந்த மாற்றத்தின் அதிர்வுகள் நம்பூதிரி இல்லங்களில் நுழைய அனுமதிக்கப்படவில்லை. நிலவுடைமை பிடிநழுவாமலிருக்கவும் பிராமணீய அதிகாரம் பறிபோகாமலிருக்கவும் காபந்து நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப் பட்டன. கலாச்சார
ஆதிக்கத்தை வலுவாக்க விதிகள் இறுக்கப்பட்டன. அந்த இறுக்கத்தில் நம்பூதிரிப் பெண்கள் நெரிபட்டனர்.

நம்பூதிரி இல்லங்களில் மூசாம்பூரி என்று அழைக்கப்படும் மூத்த நம்பூதிரி மட்டுமே திருமணம் செய்துகொள்ள அனுமதிக்கப் படுவார். அவருக்கு இளையவர்களான நம்பூதிரிகள் கோவில் ஊழியக்காரர்களான அம்பலவாசிகளின் வீட்டுப் பெண்களையோ நாயர் தறவாட்டுப் பெண்களையோ சம்பந்தம் செய்துகொள்ளலாம். சொத்துக்கள்மீதும் பெண்கள்மீதும் முழு அதிகாரமுள்ள மூசாம்பூரி வயதைப் பொருட்படுத்தாமல் எட்டோ பத்தோ பெண்களை'வேளி ' (கல்யாணம்) நடத்திக் கொள்வார். விளைவு ? குழிக்குப் போகிற பிராயமுள்ள நம்பூதிரிக்கு முந்தா நாள் பூப்படைந்த மணப்பெண். நம்பூதிரி இல்லங்கள் உதாசீனம் செய்யப்பட்ட பெண்களால் நிரம்பிய இருண்ட தொழுவங்களாக நின்றன.

திருமணம் என்ற பெயரால் இல்லத்தில் அடைக்கப்பட்டவர்களின் சக்களத்திப் போர்,நிறைவு செய்யப்படாத பாலியல் வேட்கை ஆகியவை பெண்களை முடக்கின.இளம் விதவைகளின் பெருமூச்சுகளால் இல்லத்தின் அகாயிகள் (உள் அறைகள்) தீச்சூளைகளாயின.மணமாகாத
நம்பூதிரிப் பெண்கள் (நம்பூதிரிப் பெண்களுக்கு அந்தர்ஜனம் என்று பெயர்) கனவுகளையும் ஆசைகளையும் விழுங்கி கன்னியராக முதிர்ந்தனர்.கூந்தல் நரைத்து, உடல்குன்றி சாவுக்காகக் காத்துக் கிடந்தனர். அப்படி இறந்துபோகும் முதிர்கன்னிகளால் குலத்துக்கு சாபம் வந்து
விடாமலிருக்க அந்த பிணத்துடன் உடலுறவுகொள்ள வெளியிலிருந்து கீழ்ச்சாதிக்காரர்களான 'நீசர்கள் ' அமர்த்தப்பட்டனர்.இந்த தோஷ பரிகாரம் 'நீச கர்மம் ' என்று அழைக்கப்பட்டது.பண்பாட்டு விதிகளில் ஆண்களுக்கு நிரந்தர சலுகையிருந்தது. ஒரு நம்பூதிரிப் பெண் அந்நிய ஆடவனுடன் தொடர்புகொண்டால் அவள் களங்கப்பட்டவள். அவள் மீது சமுதாய விசாரணை நடத்தப்படும். இந்த விசாரணைக்கு 'ஸ்மார்த்த விசாரம் ' என்று பெயர்.

நம்பூதிரி கிராமசபைகளின் நடவடிக்கைகளைச் செய்யும் ஸ்மார்த்தர்களும் மீமாம்சகர்களும் அடங்கிய குழு அந்தர்ஜனத்தின் ஒழுக்கக்கேட்டை விசாரிக்கும். அதற்குத் தோதாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட பெண் தனியறையில் அடைக்கப்படுவாள்.உறவினர் எவரும் அவளை நெருங்கவோ உணவோ தண்ணீரோ கொடுக்கவோ அனுமதிக்கப்படமாட்டார்கள். இருண்ட அறையில் ஒண்டிக்கிடக்கும் 'குற்றவாளி 'க்கு அவளுடைய தாசி(பணிப்பெண்) மட்டும் உதவலாம்.காமக்குற்றம் சாட்டப்பட்ட பெண் 'சாதனம் ' என்று அழைக்கப்பட்டாள்.சாதனம் தனது குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ளச் செய்ய பலவிதமான உபாயங்கள் பிரயோகிக்கப்பட்டன. பாயோடு சுருட்டிக்கட்டி மாளிகையின் மேலிருந்து அவளை எறிவது ஒருமுறை.அவளை அடைத்துவைத்திருக்கும் அறைக்குள் விஷ ஜந்துக்களை விடுவது இன்னொரு உபாயம்.இந்த தண்டனைகளிலிருந்து தப்பினால் அவள் நிரபராதி.ஆனால் அப்படி யாரும் தப்பியதில்லை.விஷப் பிராணிகளுக்கு ஒழுக்க விதிகள் பற்றிய ஞானமில்லாததே காரணம்.
அடைக்கப்பட்டிருக்கும் 'சாதன 'த்தை ஸ்மார்த்தர்களின் பஞ்சாயத்து விசாரிக்கும்.உயிர் வற்றி உடல் ஒடுங்கிய சாதனம் பெரும்பாலும் குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ளும்.தன்னைப் போகித்தவன் யார் என்று சொல்லிவிடும். அத்துடன் சாதனம் இல்லத்திலிருந்தும் சமுதாயத்திலிருந்தும்
விலக்கப்படும். இல்லத்திலிருந்து வெளியேற்றி கதவை அடைத்து பிண்டம் வைக்கப்படும்.

நீத்தாருக்கான சடங்கு அது.இனி அவள் உயிரற்றவள். இறந்தவள். இல்லத்திலிருந்து எறியப்பட்ட சாதனத்தை பிரம்மனின் சந்ததிகளல்லாத எந்த நீசனும் பொறுக்கிக்கொள்ளலாம்.ஆனால் அதற்கு யாரும் முன்வந்ததில்லை.தொழில் அதிகாரத்தை வைத்திருக்கும் மேற்சாதியுடன் மோதிக்கொள்ளத் துணிந்ததில்லை.சமுதாயத்திலிருந்து பிரஷ்டம் செய்யப்பட்ட பெண்கள் திசையறியாத ஏதோ நிலப்பரப்பில்
மண்ணில் புதைந்து மக்கிப்போயிருக்கலாம். எரிந்து சாம்பலாகிக் கார்றில் கரைந்திருக்கலாம்.அவர்களுக்கு வரலாறு இல்லாமற் போயிற்று.இந்த சமுதாய அநீதிகளைத் தனது உடலை ஆயுதமாகவும் அவர்கள் சுமத்திய குற்றச்சாட்டுகளையே தந்திரோபாயமாகவும் மாற்றி எதிர்கொண்டதன் மூலம் வரலாற்றுப் பாத்திரமானவள் குறியேடத்து தாத்ரிக் குட்டி.

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் எண்பதுகளில் அரங்கோட்டுக் கரையில் கல்பகசேரி இல்லத்தில் அஷ்டமூர்த்தி நம்பூதிரியின் மகளாகப் பிறந்தவள் சாவித்திரி. பிடிவாதக்காரக் குழந்தையாக வளர்ந்தாள். பெண்கள் கல்வி கற்பது ஆசாரத்துக்கு ஒவ்வாததாகக் கருதப்பட்ட காலத்தில் அருகிலிருந்த குருகுலத்தில் படிக்க அந்தப் பிடிவாதம் துணைசெய்தது. தர்க்க புத்தியுடனும் சுதந்திர வாஞ்சையுடனும் வளர்ந்த பெண் பூப்படைந்தபோது தீச்சுடரின் அழகுடன் ஒளிர்ந்தாள்.உடல் மலர்வதற்கு முன்னும் உடல் மலர்ந்த பின்னும் அவளை மோகித்து கலந்தவர்கள் பலர் என்று செவிவழிக் கதைகள் சொல்கின்றன.

தாத்ரியை வேளி முடித்து அனுப்பியது குறியேடத்து இல்லத்துக்கு. அவ்வாறு வெறும் சாவித்திரிக் குட்டி குறியேடத்து தாத்ரியாகிறாள்.அவளை மணந்தவர் குறியேடத்து இல்லத்தை சேர்ந்த இரண்டாம் சந்ததியான ராமன் நம்பூதிரி. இந்த மணஉறவில் ஒரு சதி மறைந்திருந்தது.நம்பூதிரிக் குடும்பங்களில் மூத்தவரான மூசாம்பூரிக்கு மட்டுமே திருமணம் செய்துகொள்ளும் உரிமை.இரண்டாமவரான அப்பன் நம்பூதிரி திருமணம் செய்துகொள்ள வேண்டுமென்றால்வேத விதிப்படி ஒரே ஒரு வழியிருந்தது. மூசாம்பூதிரியால் தாம்பத்தியத்தில் ஈடுபட்டு வாரிசை உற்பத்தி செய்ய முடியாமலிருந்தாலோ தீராத நோயிருந்தாலோ அவரது அனுமதியுடன் வைதிகமுறைப்படி பரிகாரங்கள் நடத்திய பின்பு இரண்டாமவர் மணமுடித்துக் கொள்ளலாம்.

குறியேடத்து நம்பியாத்தன் நம்பூதிரி தீராத நோயாளியாக இருந்தார்.அதனால் ராமன் நம்பூதிரிக்குதாத்ரியை மணந்துகொள்ள முடிந்தது. ஆனால் முதலிரவில் அவளுடன் உறவுகொண்டவர் மூசாம்பூதிரி. தாத்ரியின் கனவுகள் பொசுங்கின. மனம் துவண்டது.உடல் களவாடப்பட்டது. அந்த
கொடூர நொடியில் தாத்ரி வெஞ்சினப் பிறவியானாள்.தன்னை வஞ்சித்தவர்களைப் பழிவாங்க தனது உடலை ஆயுதமாக்கினாள். அவளது மாமிசப் பொறியில் பல ஆண்கள் சிக்கினர்.தாத்ரியின் துர்நடத்தை ஊர்ப்பேச்சாக மாறியது.கொச்சி சமஸ்தானத்தின் ராஜா விசாரணைக்கு அனுமதியளித்தார். தாத்ரியை முன்னிருத்திய ஸ்மார்த்த விசாரம் நாற்பது நாட்கள் நீண்டது.தன்னைக் காமப்பிழைக்கு ஆளாக்கியவர்களைப் பற்றி முப்பத்தியொன்பது நாட்கள் எதுவும் பேசாமலிருந்தாள் தாத்ரி. அப்படிப் பேசாமலிருப்பது ஒருதலைப்பட்சமான தீர்ப்பில் முடியும்.

தான்மட்டுமே குற்றத்தின் பாரத்தைச் சுமக்கவேண்டியிருக்கும் என்ற உள்ளுணர்வில் நாற்பதாம் நாள் தன்னோடு கிடந்தவர்களை அடையாளம் காட்டினாள்.அவள் பகிரங்கப்படுத்திய வரிசையில் அறுபத்தி நான்கு புருஷர்களின் பெயர்கள் இருந்தன.அறுபத்தி ஐந்தாவது பெயரைச் சொல்வதற்கு முன்பு பணிப்பெண்ணிடம் ஒரு மோதிரத்தைக் கொடுத்து சபையில் காட்டச் சொன்னாள். 'இந்தப்பெயரையும் சொல்லவேண்டுமா ? ' என்று அவள் கேட்டதும் ஸ்மார்த்தனும் மீமாம்சகனும் மகாராஜாவும் அதிர்ந்து நடுங்கினர்.அந்த நொடியில் ஸ்மார்த்த விசாரம் முடிந்தது. தாத்ரியுடன் உறவுகொண்ட அறுபத்தி நான்கு ஆண்களும் விலக்கு கற்பித்து நாடு கடத்தப்பட்டனர். தாத்ரிக்குட்டிக்குப் பிண்டம் வைக்கப்பட்டது. அவளுடைய முதுகுக்குப் பின்னால் மரண ஓலத்துடன் கதவு அறைந்து மூடப்பட்டது. அவள் இறந்துபோனவர்களில் ஒருத்தியாகக் கருதப்பட்டாள்.

தாத்ரி வெளிப்படுத்திய அறுபத்தி நான்கு பெயர்களில் எல்லா வயதினரும் இருந்தனர்.உறவினர்கள் குடும்பத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புள்ளவர்கள், அண்டை வீட்டவர்கள்,கல்வி கற்பித்த குரு,இல்லத்துக்கு வந்துபோன இசைவாணர்கள், கதகளிக் கலைஞர்கள் என்று எல்லா ஆண்களும் இருந்தனர். அதிர்ச்சியளிக்கும் விதத்தில் பெற்ற தகப்பனின்பெயரும் உடன்பிறந்த சகோதரனின் பெயரும் இருந்தன. தாத்ரி சொன்னவர்களில் பாதி அவளை வீழ்த்தியவர்கள். மறுபாதி அவளால் வீழ்த்தப்பட்டவர்கள்.அவள் சொல்லாமல்விட்ட அறுபத்தி ஐந்தாவது பெயர் கொச்சி மகராஜாவின் பெயர் என்றும் ராஜாவுக்கு நெருக்கமுள்ள நபரின் பெயர் என்றும் நிரூபணம் செய்யப்படாத ஊகங்கள் நிலவின.இன்றும் அது விடுவிக்கப்படாத புதிர்.

குறியேடத்து தாத்ரி சம்பவத்துக்கு முன்பும் சில அந்தர்ஜனங்கள் பிரஷ்டம் செய்யப்பட்டிருக்கிறார்கள். வாயில்லாப் பிராணிகளாக தண்டனையை ஏற்றுக்கொண்டு மடிந்து காலத்தின் புழுதியாக அவர்கள் மறைந்தனர்.தாத்ரி குட்டி மட்டுமே எதிர்விசாரணைக்குத் தயாரானவள். தன்மீது சுமத்தப்பட்ட குற்றத்தின் ம்றுபக்கத்தை அம்பலப்படுத்தி தார்மீக உறுத்தலை உண்டாக்கியவள்.

ஆணாதிக்க மனோபாவத்தையும் பெண்ணுக்கு விரோதமான சாதியொழுக்க விதிகைளையும் கேலிக்குள்ளாக்கியவள்.எந்த உடல் பாவக்கறை படிந்தது என்று உதாசீனமாகச் சொல்லப்பட்டதோ அதே உடலை ஆயுதமாக தாத்ரி மாற்றினாள். எந்த ஒழுக்க விதிகள் தன்னைக் குற்றவாளி என்று தீர்ப்பளித்தனவோ அதேவிதிகளை தனது பிரதிவாதமாக்கினாள்.

குலப்பெண்ணுக்குத்தான் பிரஷ்டம்.
எப்போது ஒரு குலப்பெண்ணை நடத்தை கெட்டவள் என்று தீர்மானிக்கிறீர்களோ அப்போதே அவள் அந்தத் தகுதியிலிருந்து கீழே தள்ளப்பட்டு வேசியாகிறாள். வேசியின் தர்மத்தைக் கேள்வி கேட்கவோ அவளைத் தண்டிக்கவோ ஸ்மார்த்த சபைக்கு என்ன அதிகாரம் ? ' என்ற தாத்ரியின் கேள்வியில் அன்று மிரண்ட சமுதாயம் பின்னர் ஸ்மார்த்த விசாரம் நடத்தவில்லை.

நாடு கடத்தப்பட்ட அறுபத்து நான்கு ஆண்களில் ஒருவரைத் தவிர யாரும் பின்னர் சொந்த மண்ணுக்குத் திரும்பவில்லை. கதகளிக் கலைஞரான காவுங்ஙல் சங்கரப்பணிக்கர் மட்டும் சமுதாய விலக்கிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டார். தன்னை நாடுகடத்திய ராஜாவிடமிருந்து கலைக்காகப் பரிசு பெறுவதை சபதமாகக்கொண்டு தீவிர சாதகத்தில் ஈடுபட்டார். நாடுகடத்தப்பட்டவருக்கு மேடைகள் மறுக்கப்பட்டன. ஒருவேளைச் சோறோ ஒரு மிடறு நீரோ தலைசாய்க்க ஒரு திண்ணையோ அகப்படாமல் அலைய நேர்ந்தது.எனினும் சங்கரப் பணிக்கர் தளரவில்லை. அறுவடை முடிந்த வயல்வெளிகளை அரங்காக்கி கதகளி நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார்.புரவலர்களல்லாத சாமானிய மக்கள் அவருக்கு ஆதரவளித்தனர்.அதுவரை கோவில்களின்கூத்தம்பலங்களிலும் நம்பூதிரி இல்லங்களிலும் தனி ரசனைக்குரிய கலையாக இருந்த கதகளி அவரால் பொது ரசனைக்குரிய ஊடகமானது. அந்தக் கலைஞரின் மறு அரங்கேற்றத்துக்கு கடும் எதிர்ப்புகள் எழுந்தன. கடைசியில் எந்த ராஜாதிகாரம் பிரஷ்டம் செய்ததோ அதே கொச்சி மகாராஜாவிடமிருந்து தனது கலைக்குரிய அங்கீகாரமாக பரிசும் பெற்றார் சங்கரப் பணிக்கர்.

தாத்ரி சம்பவத்தால் சமுதாயத்திலிருந்து விலக்கப்பட்ட பலரும் அவளைச் சபித்திருக்கிறார்கள்.சபிக்காத நபர் சங்கரப் பணிக்கர்.இருவருக்குமிடையில் பாலியல் ஈர்ப்பை மீறிய உறவு உருவாகியிருந்தது. ஒரு கலைஞனுக்கும் ரசிகைக்குமான உறவு. சங்கரப் பணிக்கர் கதகளியில் ஏற்ற பாத்திரங்களெல்லாம் பகன்,கீசகன் என்று அசுர இயல்புள்ள பாத்திரங்கள். அவற்றைச் சித்தரிப்பதில் முரட்டுத்தன்மையை மீறி சில அடவுகளில் பெண்மையின் சாயல் இருந்தது.அது தாத்ரியின் சிநேகம் அளித்த கொடை என்றும் கருதப்படுகிறது. மனித தேகமல்ல கலையின் பரவச நுட்பம்தான் தாத்ரியிடம் காதலையும் காமத்தையும் கிளரச் செய்திருக்கிறது.

ஸ்மார்த்த விசாரம் நடத்தி பிரஷ்டு கற்பிக்கப் பட்ட குறியேடத்து தாத்ரிக்கு என்ன ஆயிற்று என்பது வாய்மொழிக் கதைகளிலிருந்தே அறியப்படுகிறது. தாத்ரி விசாரணை பற்றிய தகவல்கள் வில்லியம் லோகன் எழுதிய 'மலபார் கையேட் 'டில் (மலபார் மானுவல்) விரிவாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. ஆனால் பின்கதைகள் அனைத்தும் மக்கள் பேச்சிலிருந்தே பெறப்படுகின்றன.சம்பவத்தோடு தொடர்புடைய பலரது பின் தலைமுறையினர் இன்றும் வாழ்கிறார்கள் என்ற நிலையில் வாய்மொழித் தகவல்களை பொய்யென்று தள்ளுபடி செய்வதும் தவறாகிவிடும்.
சமுதாயத்தால் விலக்கப்பட்ட பெண்ணைக் காப்பாற்றும் பொறுப்பு மகாராஜாவைச் சேர்ந்தது. கூடாவொழுக்கத்துக்காக தண்டிக்கப்பட்டவளை ஊர் மத்தியில் பராமரிப்பது ராஜ நீதிக்கு இழுக்கு என்பதால் புறம்போக்குப் பகுதியில் அவளுக்கான வீடும் நிலமும் ஒதுக்கப்படும்.வைதீக நியதி அது. அதுபோன்று தாத்ரிக்கும் பெரியாற்றின் கரையில் மயானத்தையொட்டி இடம் ஒதுக்கப்பட்டது. அங்கே அவள் வாழ்ந்ததற்கான சான்றுகளில்லை. 1905 இல் இறந்துபோகவில்லை என்பது மட்டும் நிச்சயம். முன் காலங்களில் பிரஷ்டம் செய்யப்பட்ட பிற பெண்களைப்போல தாத்ரியும் பாண்டிதேசத்துக்கு -தமிழ்நாட்டுக்கு- அடைக்கலம் தேடிப்போனாள் என்பது ஏற்றுக்கொள்ளப் பட்ட விவரம். தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த ஆங்கிலோ-
இந்தியர் ஒருவரை மணந்து மூன்று பிள்ளைகளுக்குத் தாயுமாகியிருக்கிறாள். இரண்டு பெண்களும் ஓர் ஆணும். மகள்களில் ஒருத்தி பாலக்காட்டிலும் மற்றொரு மகளும் மகனும் சென்னையிலும் வாழ்ந்தார்கள்.சென்னைவாசியான மகள்வழிப் பேத்தி நடிகையாக அறிமுகமாகி மலையாளத்திரையில் கால் நூற்றாண்டுக்கும் மேலாக நட்சத்திரமாக ஜொலித்திருக்கிறாள்.

அறுபத்தைந்து பேருடன் உடலுறவு கொண்டும் கர்ப்பமடையாத தாத்ரி மூன்று குழந்தைகளுக்குத் தாயானது உயிரியல் விந்தையா ? மனதின் தந்திரமா ? என்பது இன்றும் தெளிவாகாத ரகசியம்.ஸ்மார்த்த விசாரத்தின்பேரில் புறக்கணிக்கப்பட்ட ஆண்கள் குற்றவுணர்வால் சாதியும் பெயரும்
மாறி வேறிடங்களுக்குப் போனார்கள். அவ்வாறு வெளியேறிய ஒருவரைப் பற்றி மலையாளச் சிந்தனையாளரும் இலக்கியவாதியுமான எம்.கோவிந்தன் பின்வருமாறு எழுதினார். மேனன் சாதிப்பிரிவைச் சேர்ந்த அவர் திருச்சூர் நகரத்தில் முன்சீப்பாகவோ மாஜிஸ்திரேட்டாகவோ பணியாற்றி வந்தார்.திருமணமானவர். ஸ்மார்த்த விசாரத்தில் விலக்கப்பட்டவர்களின் பட்டியலில் அவர் பெயரும் இருந்தது. பதறிப்போன அவரது மனைவியும் குடும்பத்தினரும் மேனனைக் கைவிட்டனர்.ஊரைவிட்டு வெளியேறினார் மேனன். அப்போது இளைஞராக இருந்த அவர் பாலக்காடு ஜில்லாவில் ஒரு சிறு கிராமத்தைச் சேர்ந்த எளிய குடும்பத்துப் பெண்மணி ஒருவரை மணந்துகொண்டு பிழைப்புத் தேடி இலங்கைக்குப் போனார்.தம்பதியருக்குஇரண்டு மகன்கள் பிறந்தார்கள். பெரும் சம்பாத்தியம் எதுவும் தேடாமல் இலங்கையிலேயே காலமானார் மேனன். அவரது விதவை பாலக்காட்டுக்குத் திரும்ப மனமில்லாமல் தமிழ் நாட்டில் குடியேறினார். வீட்டு வேலை பார்த்தும் சின்னச்சின்ன வேலைகளில் ஈடுபட்டும் பிள்ளைகளை வளர்த்தார். பிற்காலத்தில் அந்த இரு பிள்ளைகளும் எம். ஜி. சக்கரபாணி மற்றும் எம். ஜி. ஆர் திரைப்பட நடிகர்களானார்கள். அவர்களில் ஒருவர் தமிழக மக்களின் அமோக ஆதரவுக்குப் பாத்திரமானார். காலப்போக்கில் அவர்களை ஆள்பவருமானார்.

கேரளத்தின் மறுமலர்ச்சி சிந்தனையில் பெண் விடுதலை குறித்த விழிப்புணர்வைத் தூண்டி விட்டதில் குறியேடத்து தாத்ரியின் கலகத்துக்கும் பங்குண்டு. தாத்ரி கலகம் நடந்து முடிந்த இரண்டாண்டுகளுக்குப் பிறகு நம்பூதிரிகளை மனிதர்களாக மாற்றும் நோக்கத்துடன் யோக க்ஷேம சபை தொடங்கப்பட்டது. நம்பூதிரிக் குடும்பத்தில் பிறந்தவராயினும் அதன் மனுநீதிக்கும் ஆதிக்க விதிகளுக்கும் கலாச்சார அடக்குமுறைக்கும் பிற்போக்கு மனோபாவத்துக்கும் எதிராக இளைஞர்கள் கிளர்ந்தெழுந்தனர். செயலாலும் பேச்சாலும் எழுத்தாலும் புதிய உணர்வுகளைத் தோற்றுவித்தனர்.பின் நாட்களில் அவர்களில் முன் வரிசையில் நின்றவர் வி.டி.பட்டதிரிப்பாடு. பெண் உரிமை பிரச்சனை ஆணின் பிரச்சனையும் சமூகத்தின் பிரச்சனையும் அதன் விரிவாக மானுடப்பிரச்சனையுமாகிறது என்று உணர்த்தினார் அவர். இல்லங்களின் சமையற்கூடங்களில் வெந்து
உருகிக்கொண்டிருந்த பெண்களின் அவலத்தை மையமாக்கி அவர் எழுதிய 'அடுக்களையிலிருந்து அரங்கத்துக்கு ' என்ற நாடகம் ஸ்மிருதிகளின் விலங்குகளிலும் மனுதர்மத்தின் தளைகளிலும் பூட்டப்பட்டிருந்த உயிரின் சுதந்திரத்தை உசுப்பியது. அந்த நாடகம்தான் ஈ.எம்.எஸ். உட்பட பல சமூக சீர்திருத்தவாதிகளை உருவாக்கியது.

குறியேடத்து தாத்ரிக்கு கலாச்சார நாயகியின் மதிப்பை ஏற்படுத்தியவரும் வி.டி.தான்.அதன் தொடர்ச்சியாகத்தான் ஒவ்வொரு கால கட்டத்திலும் தாத்ரியை மையப்படுத்தி படைப்புகள் உருவாயின. மலையாள இலக்கியத்தில் ஆழமான செல்வாக்குச் செலுத்திய கலாச்சாரப்பாத்திரமாக தாத்ரியைச் சொல்லலாம். தாத்ரியின் வரலாற்றை விரித்தும் அதன் அறியப்படாத பக்கங்களின் மர்மத்தைத் தேடியும் கவிதைகளும் கதைகளும் நாடகங்களும் திரைப்படங்களும் உருவாக்கப்பட்டன. 'அபராதியான அந்தர்ஜனம் ' என்ற தலைப்பில் ஒடுவில் குஞ்ஞிக்கிருஷ்ணமேனோன் எழுதிய கவிதையே முதல் படைப்பு. மாடம்பு குஞ்ஞிக்குட்டனின் 'பிரஷ்டு ',லலிதாம்பிகா அந்தர்ஜனத்தின் 'அக்னி சாட்சி ' (சிற்பியின் மொழியாக்கத்தில் தமிழில் வெளிவந்துள்ளது), உண்ணி கிருஷ்ணன் பூதூரின் 'அம்ருதமதனம் ',நந்தனின் 'குறியேடத்து தாத்ரி 'இவையெல்லாம் தாத்ரியின் நாவல் முகங்கள். எம்.கோவிந்தன் எழுதிய 'ஒரு கூடியாட்டத்தின் கதை '- தாத்ரி குட்டிக்கும் கதகளி கலைஞர் சங்கரப் பணிக்கருக்குமிடையில் இழையோடிய காதலைச் சொல்லும் நீள்கவிதை. 'யக்ஞம் ' என்ற ஸ்ரீதேவியின் நாடகம் ஸ்மார்த்த விசாரத்தை சமகாலச் சூழலில் பொருத்தும் மறுவாசிப்பு.

ஒரு கூடியாட்டத்தின் கதையில் இடம் பெறும் ஆண்-பெண் உறவின் கனவையும் காதலையும் மையக் கருவாக வைத்து மூன்று திரைப்படங்கள் உருவாயின. எம்.டி.வாசுதேவன் நாயர்திரைக்கதை எழுதிய 'பரிணயம் ' (இயக்கம்: ஹரிஹரன்), அரவிந்தன் இயக்கிய 'மாறாட்டம் ',ஷாஜி என்.கருண் இயக்கிய 'வானப்ரஸ்தம் '.இந்த ஆண்டுடன்(2005) தாத்ரி குட்டி மீதான விசாரணைக்கு நூறு வருடங்கள் நிறைவு பெறுகின்றன.வெறும் காமப் பிசாசு என்று சென்ற நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் உதாசீனத்துக்குள்ளான ஒரு பெண் நூற்றாண்டு கடந்தும் நினைக்கப்படுவதன் காரணம், தாத்ரியின் அரூபமான முன்னிலையில் எல்லா கலாச்சார மனங்களும் மறைமுக விசாரணைக்குள்ளாவதாக இருக்கலாம்.

விசாரணையில் சமூகத்தில் பிரபலமான 64 பேருடன் தான் சம்போகித்ததாக சொல்லும் தாத்ரிக்குட்டி ஒவ்வொருவரின் பெயராகச் சொல்கிறாள். 63 பெயர்களை சொல்லி முடித்தவள் ஸ்மார்த்தனை நோக்கி விரல் நீட்டி 64 வது ஆள் யாரென்று சொல்லட்டுமா என்று கம்பீரமாகக் கேட்கிறாள்.

சமூகத்திலிருந்து அந்த 64 பேரும் வெளியேற்றப்பட்டார்கள். தாத்ரிக்குட்டியும் தனக்குத் தோன்றிய திசையில் பயணத்தைத் துவங்கினாள்.


</doc>
<doc id="85782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85782" title="தமிழ்த் திரைப்படத்துறையும் திராவிட அரசியலும்">
தமிழ்த் திரைப்படத்துறையும் திராவிட அரசியலும்

தமிழகத் திரைப்படத்துறை திராவிட இயக்கத்தின் வளர்ச்சியில் பெரும் பங்கு வகித்துள்ளது. திராவிடக் கட்சிகள் தமிழ் நாட்டில் ஆட்சிக்கு வரவும் நாற்பதாண்டுகளுக்கு மேலாக ஆட்சியில் நீடிக்கவும் தமிழ்த் திரைப்படங்கள் பெரிதும் உதவியுள்ளன. கா. ந. அண்ணாதுரை, மு. கருணாநிதி, எம். ஜி. ராமச்சந்திரன், ஜானகி ராமச்சந்திரன், ஜெ. ஜெயலலிதா என திரைப்படத் துறையுடன் தொடர்புடைய ஐந்து பேர் தமிழ்நாட்டு முதலமைச்சராக பொறுப்பு வகித்துள்ளனர்.

1930களின் நடுவிலிருந்து பிரித்தானிய இந்தியாவின் சென்னை மாகாணத்தில் தமிழ்த் திரைப்படத் துறையினர் இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் பங்காற்றி வந்தனர். 1937 சட்டமன்றத் தேர்தலில் புகழ்பெற்ற நடிகையும் பாடகியுமான கே. பி. சுந்தராம்பாள் இந்திய தேசிய காங்கிரசுக்காக தேர்தல் பிரச்சாரம் மேற்கொண்டார். ஆனால் அதன் பின்பு காங்கிரசு திரைப்படக் கலைஞர்களை அரசியல் நோக்கங்களுக்காக கூடுதலாகப் பயன்படுத்தவில்லை. காங்கிரசு மட்டுமல்லாமல் அதன் அரசியல் போட்டியாளர்களான நீதிக்கட்சியும் பின்னர் ஈ. வெ. ராமசாமியின் திராவிடர் கழகமும் (தி. க) பெரும்பாலும் திரைப்படத் துறையைப் பயன்படுத்தவில்லை. இந்த நிலைக்கு சில விதிவிலக்குகளும் இருந்தன - எம். ஆர். இராதா தனது நாடகங்களின் வாயிலாக திராவிட இயக்கத்தின் கொள்கைகளைப் பரப்பி வந்தார். 1940களில் தி. க வில் கா. ந. அண்ணாதுரையின் செல்வாக்கு கூடத் தொடங்கியபின் திராவிட இயக்கத்துக்கும் திரைப்படக் கலைஞர்களுக்கும் தொடர்பு ஏற்பட்டது.

அண்ணாதுரை 1949இல் தி. க வை விட்டு வெளியேறி திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைத் (தி. மு. க.) தொடங்கினார். அந்த ஆண்டு முதல் அவரது பல மேடை நாடகங்களைத் திரைப்படங்களாக எடுத்தனர். "ஓர் இரவு" (1951), "வேலைக்காரி" (1949), "நல்ல தம்பி" (1949) போன்ற திரைப்படங்களின் வெற்றி தி. மு. க. தலைவர்களுக்கு திரைப்படத்துறையின் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்தியது. கே. ஆர். ராமசாமி, என். எஸ். கிருஷ்ணன் போன்ற கலைஞர்கள் தங்களது திரைப்படங்களின் மூலம் திமுகவின் கொள்கைகளை மக்களிடம் பரப்பி வந்தனர். 1952ல் வெளியான பராசக்தி திரைப்படத்தின் பெருவெற்றி தி. மு. க. வுக்கு மக்களிடையே நல்ல ஆதரவைத் தேடித் தந்தது. இப்படத்தின் நாயகன் சிவாஜி கணேசனும் வசனகர்த்தா மு. கருணாநிதியும் தி. மு. க. வில் பெயர் பெற்று வளரத் தொடங்கினர். 1950களின் தொடக்கத்தில் எம். ஜி. இராமச்சந்திரன் திமுகவின் கொள்கைகளைப் பரப்பும் படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார்.
தி. மு. க. வின் ஆதரவாளர்கள் உருவாக்கிய திரைப்படங்களில் அதன் கொள்கைகளான திராவிட நாடு, இந்தி எதிர்ப்பு, பகுத்தறிவு போன்றவற்றை மறைமுகமாகவும் சில சமயங்களில் நேரடியாகவும் வெளிப்படுத்தினார்கள். தி. மு. க. வின் கருப்பு-சிவப்பு கொடியையும் உதயசூரியன் சின்னத்தையும் ஆங்காங்கே காட்டினார்கள். 1950களில் வெளியான தி. மு. க. ஆதரவுப் படங்கள் இதனால் தணிக்கை விதிகளுக்கு ஆளாயின. தணிக்கை வாரியத்தின் கத்திரிப்புகளிலிருந்து தப்பிக்க அரசியல் தொடர்பான செய்திகளை மறைமுகமாகக் காட்டத்தொடங்கினார்கள். 1957இல் சிவாஜி கணேசன் தி. மு. க. வை விட்டு வெளியேறிய பின்னர் எம். ஜி. இராமச்சந்திரன் (எம்ஜியார்) தி. மு. க ஆதரவு நடிகர்களுள் முதன்மையானவரானார். 1958இல் அவர் நடித்து வெளிவந்த "நாடோடி மன்னன்" திரைப்படம் தி. மு. க. வின் கொள்கைகளை வெளிப்படையாக எடுத்துரைத்தது. 1957 தேர்தலில் போட்டியிட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினர்களானதன் மூலம் அண்ணாதுரையும் கருணாநிதியும் சட்டமன்றத்தில் முதலில் நுழைந்த திராவிட இயக்கத்தைச் சார்ந்த திரைப்படத்துறையினரானார்கள். 1962 தேர்தலில் எஸ். எஸ். ராஜேந்திரனும், 1967 தேர்தலில் எம்ஜியாரும் போட்டியிட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினர்களாயினர். இவ்விரு தேர்தல்களிலும் பிரச்சாரத்துக்குத் திரைப்படங்களையும் திரைப்படப் பாடல்களையும் பெரிதும் பயன்படுத்தினார்கள். 1967 தேர்தலில் தி. மு. க. வெற்றி பெற்று அண்ணாதுரை தமிழகத்தின் முதல்வரானார்.

1969ல் அண்ணாதுரையின் மரணத்திற்கு பிறகு கருணாநிதி தமிழக முதல்வரானார். 1972இல் எம்ஜியாருக்கும் கருணாநிதிக்கும் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாட்டால் திமுக பிளவுபட்டது. எம்ஜியார் கட்சியிலிருந்து வெளியேறி அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் (அ. தி. மு. க) என்ற புதிய கட்சியைத் தொடங்கினார். கட்சி தொடங்கிய பின்னரும் திரைப்படங்களில் நடித்து வந்தார். (கருணாநிதியும் தற்காலம் வரை பல திரைப்படங்களுக்கு கதை-வசனம் எழுதி வருகிறார்). இக்காலகட்டத்தில் வெளியான அவரது "உரிமைக்குரல்" (1974), "இதயக்கனி" (1975), "நேற்று இன்று நாளை" (1974) போன்ற படங்களில் அவரது அரசியல் கருத்துகளை மறைமுகமாகவும் சில இடங்களில் வெளிப்படையாகவும் சொல்லியிருந்தார். 1977 தேர்தலில் அ. தி. மு. க வெற்றி பெற்று எம்ஜியார் தமிழக முதல்வரானார். அடுத்த இரு சட்டமன்றத் தேர்தல்களிலும் அவரே வெற்றி பெற்று பன்னிரெண்டாண்டுகள் முதல்வராகப் பணியாற்றினார்.

1984 தேர்தலின் போது எம்ஜியார் சிறுநீரக மாற்று சிகிச்சைக்காக அமெரிக்க மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்ததால் தேர்தல் பரப்புரைக்கு வர இயலவில்லை. அவர் மருத்துவமனை அறையில் படுத்திருக்கும் காட்சியை நிகழ்படம் எடுத்து தமிழ்நாட்டுத் திரையரங்குகளில் திரைப்படங்களுக்கு முன் காட்டச்செய்து பரப்புரை செய்தது அ. தி. மு. க. இக்காலகட்டத்தில் 1960களிலும் 70களிலும் முன்னணி நடிகையாக விளங்கிய ஜெ. ஜெயலலிதாவின் செல்வாக்கு அ. தி. மு. க. வில் கூடத் தொடங்கியது; அவர் அக்கட்சியின் கொள்கை பரப்புச் செயலாளராகப் பொறுப்பேற்றார். 1987ல் எம்ஜியார் இறந்த பின் அதிமுக இரண்டாகப் பிளவுபட்டது. எம்ஜியாரின் மனைவியும் முன்னாள் திரைப்பட நடிகையுமான ஜானகி ராமச்சந்திரன் சில நாட்கள் முதல்வராக இருந்தார். அவரது தலைமையில் ஒரு குழுவும் ஜெயலலிதா தலைமையில் ஒரு குழுவும் தனியே 1989 தேர்தலில் போட்டியிட்டுத் தோற்றன. தேர்தல் முடிந்த பின் இரு குழுக்களும் ஜெயலலிதா தலைமையில் இணைந்தன. 1991 தேர்தலில் அ. தி. மு. க வெற்றி பெற்று ஜெயலலிதா தமிழக முதல்வரானார். 2001, 2011 தேர்தல்களிலும் வென்று மீண்டும் இருமுறை முதல்வரானார். 2006 சட்டமன்றத் தேர்தலில் பரப்புரைக்காக சிம்ரன், விஜயகுமார், முரளி, செந்தில், விந்தியா, பாண்டியன் போன்ற நடிகர்களை அ. தி. மு. க. பயன்படுத்தியது.

திமுக, அதிமுக ஆகிய கட்சிகளின் வெற்றியால் கவரப்பட்டு வேறு சில நடிகர்களும் புதிய கட்சிகளைத் தொடங்கி அரசியலில் ஈடுபட்டுள்ளனர். இவ்வாறு டி. ராஜேந்தர், பாக்யராஜ் போன்றவர்கள் தனியே கட்சி தொடங்கி தோல்வி கண்டனர். 1996 தேர்தலில் நடிகர் ரஜினிகாந்த் தி. மு. க.-த. மா. க. கூட்டணியை வெளிப்படையாக ஆதரித்தார்; ஆனால் எக்கட்சியிலும் அவர் சேரவில்லை. மேலும் சில நடிகர்கள் அ. தி. மு. க. விலும் தி. மு. க. விலும் நேரடியாக இணைந்து அரசியலில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். (எ. கா: நெப்போலியன், எஸ். எஸ். சந்திரன், வாகை சந்திரசேகர், ராதா ரவி, ஜெ. கே. ரித்தீஷ், சரத்குமார் போன்றோர்). தற்போது நடிகர் விஜயகாந்த் தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழகம் (தே. மு. தி. க) என்ற கட்சியைத் தொடங்கி நடத்தி வருகிறார். 2011ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில் குறிப்பிட்ட அளவு தொகுதிகளில் வெற்றிபெற்ற விஜயகாந்தின் தே. மு. தி. க. எதிர்க்கட்சி எனும் தகுதியைப் பெற்றது.




</doc>
<doc id="85783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85783" title="பார் அட் லா">
பார் அட் லா

பார் அட் லா (Bar at Law) அல்லது பாரிஸ்டர் என்பவர் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள வழக்கறிஞர் ஆவர்.இவர்கள் கட்சிக்காரர்களின் நேரடி பிரதிநிதியாக செயல்பட இயலாதமையால் வழக்குரைஞர் (சாலிசிடர்) என்றழைக்கப்படுகின்ற வழக்கறிஞர்களிடமிருந்து வேறுபடுகின்றனர்.இவர்கள் சட்ட நிபுணர்களாக இருந்து நீதிமன்ற வழக்காடலில் வழக்குரைஞரின் அழைப்பின் பேரில் உதவி புரிகின்றனர். வழக்கறிஞர்கள் சங்கம் (பார்)அல்லது இங்கிலாந்து அல்லது வேல்சில் கோர்ட் இன்கள் (Inn of court) எனப்படும் தொழில்முறை சங்கங்கள் இவர்களது தேர்வு,நடத்தை மற்றும் பயிற்சி முதலியவற்றைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன.

ஐக்கிய இராச்சியத்தின் கோர்ட் இன்கள் கட்டற்ற பாரிஸ்டர் சங்களாகும்.விடுதலைக்கு முந்தைய இந்தியாவில் இங்கிலாந்து சென்று இத்தகைய இன் ஒன்றில் சேர்ந்து சட்டப்பயிற்சி பெற்றவர் பார் அட் லா என அறியப்பட்டனர்.இன் ஒன்றில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட ஒருவரே வழக்கறிஞர் சங்கத்தில் சேர அனுமதிக்கப்பட்டனர். தற்போது இந்தியாவில் பார் அட் லா என்ற முறைமை வழக்கத்தில் இல்லை.




</doc>
<doc id="85784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85784" title="ராவ் பகதூர்">
ராவ் பகதூர்

ராவ் பகதூர் (Raobahadur ' ; சிலநேரங்களில்R.B.) என்பது பிரித்தானிய இந்தியாவில் நாட்டிற்கு சிறந்த சேவை புரிந்த தனிநபர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட ஓர் பட்டமாகும். இது வங்காளத்தில் "ராய் பகதூர்" என வழங்கப்பட்டது. "ராவ்" என்ற சொல் "இளவரசர்" என்பதையும் "பகதூர்" என்பது "மாண்பிற்குரியவர்" என்றும் பொருள்படும். பிரித்தானிய இந்தியாவில் இந்துக்களுக்கும் கிருத்துவர்களுக்கும் பதக்கமொன்றுடன் வழங்கப்பட்ட இப்பட்டம் தற்கால பத்மசிறீ போன்ற குடியியல் விருதுகளுக்கு இணையானது. இசுலாமிய, பார்சி மக்களுக்கு கான் பகதூர் என்று வழங்கப்பட்டது. சிலநேரங்களில் "ராய் சாகிப்" என்ற பட்டமும் வழங்கப்பட்டது.

இதற்கு அடுத்த உயரிய பட்டம் திவான் பகதூர்.




</doc>
<doc id="85785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85785" title="கூட்டு நுகர்வு">
கூட்டு நுகர்வு

கூட்டு நுகர்வு என்பது தற்போது சில தளங்களில் விரிவாகி வரும் ஒரு பொருளாதார மாதிரி ஆகும். பகிர்தல், கைமாறுதல், பண்டமாற்று, வாடகை போன்ற வழிமுறைகளில் நுகர்தல் கூட்டு நுகர்வு ஆகும். தனியே ஒருவர் ஒரு பொருளை வாங்கி நுகராமல், பொருட்களைப் பகிர்வது (நூல்கள், இசைத்தட்டுகள்), கைமாறுவது (கருவிகள், உழைப்பு), பண்டமாற்றுவது (உடைகள், சேவைகள்), வாடகைக்கு எடுப்பது (தானுந்து, ஓய்வு விடுதிகள்) கூட்டு நுகர்வு ஆகும். தற்போது வளர்ச்சி பெற்று வரும் சமூக ஊடகங்களாலும், peer-to-peer முறைமைகளாலும் இது சாத்தியமாகி உள்ளது. 



</doc>
<doc id="85786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85786" title="உடைப் பரிமாற்று">
உடைப் பரிமாற்று

உடைக் கைமாற்று என்பது ஒருவர் உடையை இன்னொருவர் பெற்றுப் பயன்படுத்துவதைக் குறிக்கிறது. மூத்த உறவினர்களின் உடைகளை இளையோர் அணிவது ஒரு வகை உடைக் கைமாற்று ஆகும். மேற்குநாடுகளில் ஒருவர் தமக்கு விருப்பமில்லாத ஆனால் நல்ல நிலையில் உள்ள உடைகளை கைமாற்று இடத்துக்கு எடுத்துச் சென்று இன்னொருடன் கைமாற்றுச் செய்யலாம். இதனால் இருவரும் பயன்பெறுகிறார்கள், பணம் சேமிப்பாகிறது, சூழலுக்கு கழிவு செல்வது தவிர்க்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="85788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85788" title="தென் ஆற்காடு மாவட்டம்">
தென் ஆற்காடு மாவட்டம்

தென் ஆற்காடு மாவட்டம் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் அமைந்திருந்த பிரிக்கப்பட்ட பழைய மாவட்டம் ஆகும்.    

முகலாய ஆட்சிக்குட்பட்ட ஆற்காடு மாநிலத்தின் (சுபா) தலைநகராக ஆற்காடு (Arcot) இருந்தது. இந்நகரம் இன்று வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. 17ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் முகலாயர் தென்னிந்தியாவில் தங்கள் ஆட்சியை இழந்தபோது, ஆற்காடு பகுதிகளை உள்ளூர் ஆற்காடு நவாப்கள் ஆட்சி புரியத் தொடங்கினார். ஆற்காடு சுபாவை 1801ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய கிழக்கிந்தியக் கம்பனி கையகப்படுத்தியது. தனது நிருவாக வசதிக்காக வட ஆற்காடு, தென் ஆற்காடு மாவட்டம் என இரு மாவட்டங்களாக பிரித்து ஆண்டது. 1993ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 30 முதல் இந்த மாவட்டம் மீண்டும் நிருவாகச் சீரமைப்பிற்காக கடலூர் மாவட்டம் , விழுப்புரம் மாவட்டம் என இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="85789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85789" title="தானுந்துப் பகிர்வு">
தானுந்துப் பகிர்வு

தானுந்துப் பகிர்வு, கார் பகிர்வு, கார் கார் சேர்மம் என்பது தானுந்துப் பயணத்தை பிறருடன் சேர்ந்து செய்வது, அல்லது தானுந்தை பிறருடன் பகிர்ந்து பயன்படுதுவதைக் குறிக்கிறது. இப்படிச் சேர்ந்து பயன்படுத்துவதால் கார்ச் செலவு குறைகிறது, சூழல் மாசடைதல் குறைகிறது, நண்பர்களையும் பெற முடியும்.

மேலும் பெருநகரங்களில் போக்குவரத்து நெரிசல் ஒரு முக்கியத் தொல்லையாக இருப்பதால் தானுந்துப் பகிர்வு இதனைக் குறைக்கும் ஒரு வழிமுறையாகவும் பார்க்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="85790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85790" title="ரெக்சொப்">
ரெக்சொப்

ரெக்சொப் (நுட்பக் கடை, தமிழக வழக்கு: டெக்சாப்) என்பது ஒரு உறுப்பினர்களுக்குரிய ஒரு பட்டறை ஆகும். எல்லா திறன் நிலைகளிலும் இருக்கும் ஆர்வலர்களும் அவர்களின் செயற்றிட்டங்களை நிறைவேற்ற பல்வேறு தொழிற்துறை கருவிகளையும் சாதங்களையும் இங்கு பயன்படுத்தலாம். இங்கு இந்தக் கருவிகளைப் பயன்படுத்த தேவையான அடிப்படை பயிற்சியும் வழங்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="85793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85793" title="டென்மார்க் நீரிணை">
டென்மார்க் நீரிணை

டென்மார்க் நீரிணை (டேனிய மொழி:Danmarksstrædet; ஐசுலாந்து மொழி: Grænlandssund) வடமேற்கில் கிரீன்லாந்திற்கும் தென்கிழக்கில் ஐஸ்லாந்திற்கும் இடையில் அமைந்துள்ள ஒரு நீரிணை. இது ஆர்க்டிக் பெருங்கடலின் நீட்டிப்பான கிரீன்லாந்து கடலையும் அட்லாண்டிக் கடலையும் இணைக்கிறது. 480 கி.மீ நீளமும் குறைந்த பட்சம் 290 கி.மீ அகலமும், குறைந்த பட்சம் 191 மீ ஆளமும் உடையது. குளிர்ந்த கிழக்கு கிரீன்லாந்து நீரோட்டம் இந்த நீரிணை வழியாகச் செல்கிறது. இங்கு பல முக்கிய மீன்பிடி தளங்கள் அமைந்துள்ளன


</doc>
<doc id="85819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85819" title="இடைக்கோடு இடல்">
இடைக்கோடு இடல்

நீளமான வரிகளைத் தாளின் ஓரத்திலோ திரையின் ஓரத்திலோ மடித்து எழுதும்போது உடைபடும் சொல்லைக் குறிப்பதற்கோ அல்லது இரு சொற்களை இணைத்துக் காட்டுவதற்கோ கையாளப்படும் முறையை இடைக்கோடு இடல் அல்லது பிணைக்கோடு இடல் ("Hyphenation") எனலாம். பல மொழிகளில் '-' வடிவிலான பிணைப்புக்கோட்டுக் குறியை இதற்கெனப் பயன்படுத்தும் வழக்கம் உள்ளது.

தமிழில் ஓலைச்சுவடிகளிலும் கல்வெட்டுக்களிலும் எழுதி வந்த நெடிய மரபு இருப்பதாலும், யாப்பிலக்கண நெறிமுறைகளைப் பற்றி வந்த மரபுப்பாக்கள் மிகுதியாக உள்ளதாலும் இடைக்கோடு இட்டு மடித்து எழுதுவதற்கான தெளிவான மரபு வளர்ந்துள்ளது. இம்மரபின் விளைவாகவும் தமிழ் எழுத்திலக்கணத்தின் சீரொருமையின் ("consistence") பயனாகவும் இடைக்கோடிடும் நெறிமுறைகளை முறைப்படியாகக் கற்பிக்காத சூழலிலும் ஓர் ஒழுங்கு பேணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, வலப்புறம் உள்ள படத்தில் "வெண்கொற்றக் குடையோ" என்று வரும் சொற்றொடரின் இடையே வரி மடியும்போது, போதுமான இடம் இல்லாவிட்டாலும் அசையின் நடுவே மடித்து றகர ஒற்றில் அடுத்த வரி தொடங்கக் கூடாது என்று மாணவி தவிர்த்திருப்பதைக் காணலாம்.

ப.டேவிட் பிரபாகர் என்ற மொழியியல் ஆசிரியர் தமிழில் சொற்களைப் பிரித்து எழுதும், இடைக்கோடு இடும் மரபை ஆய்ந்துள்ளார். அவர் அந்நெறிமுறைகளைக் கொண்டு கணினியில் உரை இயற்ற உதவும் செயலிகளில் தாமாக உரையை மடித்து விலக்கக்குறியை இடுவதற்கு இயலும் என்றும் காட்டியுள்ளார். அவரது ஆய்வின்படி தமிழில் வரியை மடித்து எழுதும்போது போது பின்வரும் நெறிகள் கடைப்பிட்டிக்கப்படுகின்றன.


இவை பின்வரும் யாப்பிலக்கண நெறிகளின் விளைவாக ஏற்பட்ட மரபு என்றும் தெரிகிறது.


உரைகளை எழுதி, வடிவமைத்து, தாளில் அச்சிடவும் கோப்புகளாகச் சேமிக்கவும் உதவும் கணிப்பொறிச் செயலிகளில் மடித்து எழுதும் நெறிகளை முறையாகப் பதிவு செய்தல் இன்றியமையாதது. இந்நெறிகளின் துணைகொண்டே அவை உரைகளை இடம்விட்டு தகுந்த இடத்தில் மடிக்கவும், பிணைப்புக்குறி இடவும் செய்கின்றன. தமிழுக்கு 2010-ம் ஆண்டுவாக்கில் பயன்படுத்தப்படும் நெறிமுறைகள் தமிழ் மரபுடன் முழுமையாகப் பொருந்தி வரவில்லை. தமிழ் இடைக்கோடிடுதலுக்கான மென்பொருள் நீட்சிகள் பின்வருவன.

ஆங்கிலத்தில் இடைக்கோடு இடுதல் பின்வரும் விதங்களில் பயன்படுகிறது.




</doc>
<doc id="85821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85821" title="நாய்ச்சண்டை">
நாய்ச்சண்டை

நாய்ச்சண்டை ("Dogfight") என்பது வான்போரில் ஈடுபடும் சண்டை விமானங்கள் பங்கேற்கும் ஒரு சண்டை வகை. பொதுவாக இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட விமானங்கள் இச்சண்டையில் பங்கேற்கின்றன. பங்கேற்கும் விமானங்கள் அருகில் எதிரி விமானங்கள் உள்ளன என்பதை உணர்ந்தே சண்டையில் ஈடுபடுகினறன. குறுகிய எல்லைக்குள் அதிவேகத்தில் நடக்கும் இச்சண்டையின் இலக்கு எதிரி விமானத்தை வீழ்த்துவதே. இதற்காக துப்பாக்கிகள், ஏவுகணைகள் போன்ற ஆயுதங்களை விமானங்கள் பயன்படுத்துகின்றன.

விமானங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின் நடைபெற்ற முதல் பெரிய போர் முதலாம் உலகப் போர். இப்போரில் தான் முதன் முதலில் விமானங்கள் ஆயுதங்களாக பயன்படுத்தப்பட்டன. ஆரம்பத்தில் எதிரிகளின் தரைப்படைகள் மீது குண்டு வீசவும், உளவு பார்க்கவும் மட்டுமே விமானங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. பின்னர் இரு தரப்பு விமானங்களும் நடு வான்வெளியில் ஒன்றோடு ஒன்று மோதத் தொடங்கின. “நாய்ச்சண்டை” என்ற பெயர் இவ்வாறு தான் ஏற்பட்டது. நாய்க்கூட்டங்கள் மூர்க்கத்துடன் சாகும்வரை ஒன்றையொன்று தாக்கிச் சண்டையிடுவது போல இந்த சண்டை முறை அமைந்திருந்ததால் இப்பெயர் ஏற்பட்டது. 1919ம் ஆண்டே “நாய்ச்சண்டை” என்ற தொடர் அச்சில் வந்து விட்டாலும், இரண்டாம் உலகப் போரில் தான் பிரபலமானது. தற்கால வான்படை விமானிகளுக்கு நாய்ச்சண்டை உத்திகளில் பயிற்சி அளிப்பது இன்றியமையாததாகி விட்டது.


</doc>
<doc id="85832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85832" title="பெல்ஜியம் சண்டை">
பெல்ஜியம் சண்டை

பெல்ஜியம் சண்டை ("Battle of Belgium") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. மே 10-28, 1940ல் நடந்த இச்சண்டையில் நாசி இடாய்ச்சுலாந்து, (ஜெர்மனி) பெல்ஜியம் நாட்டைத் தாக்கிக் கைப்பற்றியது.

செப்டம்பர் 1939ல் நாசி இடாய்ச்சுலாந்து, போலந்தைத் தாக்கிக் கைப்பற்றியதால் 
இரண்டாம் உலகப் போர் தொடங்கியது. செப்டம்பர் 1939 முதல் மே 1940 வரை நேச நாடுகளும் இடாய்ச்சுலாந்தும் அடுத்த கட்ட மோதலுக்காகக் தயாராகின. இந்த காலகட்டம் போலிப் போர் என்றழைக்கப்பட்டது. இடாய்ச்சுலாந்து அடுத்து பிரான்சைத் தாக்கும் என்று பரவலாக எதிர்பார்க்கப்பட்டது. ஜெர்மானியப் படைகளை எதிர்கொள்ள பிரிட்டன், பிரான்சிற்குப் படைகளை அனுப்பியது. இந்த படையெடுப்பு இடாய்ச்சுலாந்து-பிரான்சு எல்லையிலுள்ள மசினோ அரண்கோட்டுப் பகுதியில் நடைபெறும் என்று நேசநாடுகள் எதிர்பார்த்தன. ஆனால் இடாய்ச்சுலாந்தின் தளபதிகள் பலம் வாய்ந்த மசினோ அரண்களை நேரடியாக மட்டும் தாக்காமல் அதனைச் சுற்றி வளைத்து பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து நாடுகள் வழியாகவும் தாக்கத் திட்டமிட்டனர். இந்த இருமுனைத் தாக்குதல் இடாய்ச்சுலாந்தின் மேற்குமுனைக்கான உதவியான ”மஞ்சள் திட்ட”த்தின் (இடாய்ச்சு: "Fall Gelb" ) ஓர் அங்கமாகும். நேசநாட்டுப் படைகள் பெல்ஜியத்தின் மீதான தாக்குதலே இடாய்ச்சுலாந்தின் முக்கிய தாக்குதல் என நம்பி தங்கள் படைகளில் சிறந்தவற்றை பெல்ஜியத்துக்கு அனுப்பின. இடாய்ச்சுலாந்தின் படைகளை பெல்ஜியத்தில் முறியடிக்க வேண்டும் என்பது அவர்களின் நோக்கம். ஆனால் மஞ்சள் திட்டத்தின்படி இது ஒரு ஏமாற்றுத் தாக்குதல். நேசநாட்டுப் படைகளைத் திசை திருப்புவதே இதன் நோக்கம். பெரும்பான்மையான நேசநாட்டுப் படைகள் பெல்ஜியத்துக்குச் சென்றவுடன் இன்னொரு பெரும் ஜெர்மன் படை மசினோ கோட்டை உடைத்து ஆர்டென் காடு வழியாக பிரான்சைத் தாக்கியது. இடாய்ச்சுலாந்தின் இந்த இருமுனைத் தாக்குதலும் இடாய்ச்சுலாந்தியக் கவச படையினரின் மின்னலடித் தாக்குதல் ("பிளிடஃசுக்கிரீக்") உத்தியும் நேசநாட்டுப் படைகளை நிலை குலையச் செய்தன. பதினெட்டு நாட்களில் பெல்ஜியம் தாக்குப்பிடிக்க முடியாமல் சரணடைந்தது. அடுத்த மாதம் பிரான்சும் சரணடைந்தது.

நேச மற்றும் அச்சு நாடுகளின் போர் உபாயத் திட்டங்களில் பெல்ஜியத்துக்கு முக்கிய இடமளிக்கப்படிருந்தது. முதல் உலகப் போரில் பெல்ஜியத்தை இடாய்ச்சுலாந்து தாக்கியதால்தான் பிரிட்டன் இடாய்ச்சுலாந்துக்கு எதிராக போரில் இறங்கியது. அதன்பின்னர் பல ஆண்டுகள் நேச நாட்டுக் கூட்டணியில் அங்கம் வகித்து வந்த பெல்ஜியத்தின் நிலையில் 1930களில் மாற்றம் ஏற்பட்டது. 1936ல் பெல்ஜியத்தின் அரசர் மூன்றாம் லியோபோல்டு தனது நாடு இனி நடுநிலை வகிக்கும் என்று அறிவித்தார். இதனால் பெல்ஜியத்துக்கும் மற்ற நேச நாடுகளுக்குமான கூட்டுறவில் விரிசல் விழுந்தது. பெல்ஜியத்தின் ராணுவம் அதிகாரபூர்வமாக பிரான்சு மற்றும் பிரித்தானிய படைத்துறையுடன் ஒத்துழைக்க மறுத்து விட்டது. ஆனாலும் இடாய்ச்சுலாந்தால் விளையக் கூடிய தீயவிளைவை உணர்ந்து தன் படைகளை ஆயத்தம் செய்யத் தொடங்கியது. இடாய்ச்சுலாந்து பெல்ஜியம் மீது தாக்கினால் பிரான்சின் கவசப் படைப்பிரிவுகள் விரைந்து சென்று எதிர்த்தாக்குதல் நடத்த வேண்டுமென ஒரு எழுதப்படாத ஒப்பந்தம் பிரான்சிற்கும் பெல்ஜியத்துக்கும் ஏற்பட்டது. இந்தத் திட்டதுக்கு ”டைல் திட்டம்” என்று பெயரிடப்பட்டது. இடாய்ச்சுலாந்திய தளபதிகளும் பெல்ஜியத்தின் முக்கியத்துவத்தை நன்கு அறிந்திருந்தனர். இடாய்ச்சுலாந்தின் மேற்குப் போர்முனை உபாயம் ஃபீல்டு மார்சல் எரிக் வான் மான்சுட்டீனால் உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. முன்னர் இடாய்ச்சுலாந்து வகுத்திருந்த மஞ்சள் திட்டத்தின் படி பெல்ஜியத்தின் மீதான் தாக்குதலே மேற்குப் போர்முனையின் முக்கிய தாக்குதல். ஆனால் ஜனவரி 10, 1940ல் மஞ்சள் திட்டத்தின் விவரங்கள் பெல்ஜியப் படைகளின் கையில் சிக்கிவிட்டன. இதனால் மஞ்சள் திட்டம் மாற்றப்பட்டது. பெல்ஜியம் தாக்குதல் திசைதிருப்பும் தாக்குதலாக மாற்றப்பட்டது. ஆர்டென் காடு வழியாக மாசினோ கோட்டைக் கடப்பது முக்கியத் தாக்குதலாக மாற்றப்பட்டது. இப்புதிய திட்டத்திற்கு வகுத்தவர் பெயரே - மான்சுட்டீன் திட்டம் - வைக்கப்பட்டது. இதன்படி இடாய்ச்சுலாந்தியக் கவசப் படைப்பிரிவுகள் நிறைந்த ஆர்மி குரூப் பி ஆர்டென் காடுகளையும், ஆர்மி குரூப் ஏ, பெல்ஜியத்தையும் தாக்க ஏற்பாடானது. பெல்ஜியத்தின் எல்லை அரண்களை வான்குடை வீரர்களைக் கொண்டு தாக்கி அழிப்பதென்றும் இடாய்ச்சுலாந்திய தளபதிகள் திட்டமிட்டனர்.

மே 10, 1940 அன்று இரு இடாய்ச்சுலாந்திய ஆர்மி குரூப்புகளும் தங்கள் தாக்குதலைத் தொடங்கின. அதிகாலை நான்கு மணியளவில் இடாய்ச்சுலாந்திய வான்படை லுஃப்ட்வாஃபேயின் குண்டுவீசி போர் வானூர்திகள் பெல்ஜியத்தின் வான்படைத் தளங்களையும், தகவல் தொடர்பு மையங்களையும் தாக்கி அழிக்கத் தொடங்கின. பெல்ஜியத்தின் பாதுகாப்பு அரண்களைக் கைப்பற்ற இடாய்ச்சுலாந்திய வான்குடை வீரர்கள் மிதவை வானூர்திகள் மூலம் தாக்கினர். எபென் எமேல் போன்ற பெல்ஜிய எல்லைக் கோட்டைகள் இவ்வாறு இடாய்ச்சுலாந்தியர் வசம் வீழ்ந்தன. அடுத்த இரு நாட்களில் இடாய்ச்சுலாந்தியப் படைகள் பெல்ஜிய போர்முனையில் அனைத்து பகுதிகளிலும் பெல்ஜிய பாதுகாப்புப் படைகளை முறியடித்து முன்னேறின. இடாய்ச்சுலாந்தின் தாக்குதல் செய்தி கேட்டவுடன் பிரான்சின் படைப்பிரிவுகள் பெல்ஜியத்துக்கு விரைந்து வந்து இடாய்ச்சுலாந்தியப் படைகளுடன் மோதின. மே 11 அன்று பிரித்தானியப் படைகளும் போர்முனையை அடைந்து விட்டன. தாக்குதல் தொடங்கி இரு நாட்களுள் பெல்ஜிய எல்லைப் பகுதிகள் இடாய்ச்சுலாந்து வசம் வந்தன. முன்பு திட்டமிட்டபடி பெல்ஜியப் படைகள் இரண்டாம் கட்ட அரண் நிலையான டைல் கோட்டிற்குப் பின்வாங்கின. 

அடுத்த மூன்று நாட்களில் (மே 12-14) மத்திய பெல்ஜியத்தின் சமவெளிகளில் இரு தரப்பினரும் மோதினர். இம்மோதல்களில் யாருக்கும் தெளிவான வெற்றி கிட்டவில்லை. ஹன்னூட்டிலும், ஜெம்புளூவிலும் நடந்த சண்டைகளின் மூலம் மான்சுட்டீன் திட்டத்தின் திசை திருப்பும் முயற்சிக்கு வெற்றி கிட்டியது. முதலாம் நேசநாட்டு ஆர்மி குரூப்பின் கவனம் முழுவதும் பெல்ஜியத்தில் இருந்தபோது, இன்னொரு முக்கிய போர்முனையான ஆர்டென் காடுகளில் இடாய்ச்சுலாந்தின் ஆர்மி குரூப் பி எளிதில் நேசநாட்டு படைகளை முறியடித்து முன்னேறத் தொடங்கியது. இடாய்ச்சுலாந்திய படைகளின் இடுக்கிப் பிடிக்குள் பெரும்பான்மையான நேச நாட்டுப் படைகள் சிக்கிக் கொண்டன. மே 15ல் செடானில் ஆர்மி குரூப் ஏ நேச நாட்டு அரண் கோட்டை தகர்த்த பின்னர் அட்லாண்டிக் கடற்கரையை நோக்கிப் பின்வாங்குவதைத் தவிர நேச நாட்டு படைகளுக்கு வேறு வழியில்லை. அடுத்த ஒரு வாரம் அவை பலமுறை திருப்பித் தாக்கி இடாய்ச்சுலாந்தியப் படைகளின் முன்னேற்றத்தை நிறுத்த முயற்சி செய்தன. ஆனால் அத்தாக்குதல்களுக்குப் பலன் கிட்டவில்லை. இடாய்ச்சுலாந்துப் படைகள் இதன் பின்னர் தங்கு தடையின்றி முன்னேறத் தொடங்கின. நேச நாட்டுப் படைகள் மூன்று கட்டங்களாக கடற்கரை நோக்கி பின்வாங்கின; பெரும்பாலான பெல்ஜிய பிரதேசங்கள் இடாய்ச்சுலாந்தின் வசமாகின.

மே 22-24ல் இறுதிகட்ட சண்டைகள் நடைபெற்றன. பெல்ஜியம் சண்டையின் முடிவு இதற்குள் அனைவருக்கும் தெளிவாகி விட்டது. நேச நாட்டுப் படைகளால் இடாய்ச்சுலாந்திய முன்னேற்றத்தைக் காலந்தாழ்த்த முடியுமேயன்றி நிறுத்த முடியாது என்பதை நேச நாட்டுத் தலைவர்களும் தளபதிகளும் உணர்ந்தனர். முடிந்தவரை தங்கள் படைகளைப் பத்திரமாக இங்கிலாந்திற்குத் தப்பிக்க வைக்க வேண்டுமென விரும்பினர். இடாய்ச்சுலாந்தியப் படைகளின் விரைவான முன்னேற்றம் பெல்ஜியப் படைகளை பிரிட்டன், பிரான்சு படைகளிடமிருந்து பிரித்து விட்டது. மே 26-27ல் பெல்ஜியப் படைகள் முற்றிலுமாக சிதறிவிட்டன. இனிமேல் தாக்குபிடிக்க முடியாதென்பதை உணர்ந்த மூன்றாம் லியோபோல்டு மே 28 அதிகாலை நான்கு மணியளவில் பெல்ஜியம் சரணடைவதாக அறிவித்தார்.

சரணடைந்த பெல்ஜியம் நாசி இடாய்ச்சுலாந்தால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டது. இந்த ஆக்கிரமிப்பு 1945 வரை தொடர்ந்தது. மூன்றாம் லியோபோல்டு சரணடைந்ததைப் பல பெல்ஜியர்கள் ஏற்கவில்லை. பெல்ஜியத்திலிருந்து தப்பி தொடர்ந்து நாசிக்களை எதிர்த்துப் போராடினர். சுதந்திர பெல்ஜியப் படைகள் என்றழைக்கப்பட்ட இவர்கள் நேச நாட்டுப் படைகளுடன் இணைந்து இரண்டாம் உலகப்போரின் பல்வேறு களமுனைகளிலும் போரிட்டனர். பெல்ஜியம் சரணடைந்தபின் அந்நாட்டில் மீதமிருந்த நேச நாட்டுப் படைகளின் நிலை மோசமாகியது. இடாய்ச்சுலாந்தியர்களிடம் அவர்கள் சிக்காமலிருக்க டைனமோ நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு, பெரும்பாலானோர் ஆங்கிலக் கால்வாய் வழியாக இங்கிலாந்துக்குத் தப்பிச் சென்றனர். பெல்ஜியம் வீழ்ந்த பின் பிரான்சு சண்டையில் பிரான்சும் தோல்வியடைந்து ஜூன் 1940ல் இடாய்ச்சுலாந்திடம் சரணடைந்தது.

குறிப்பு:



</doc>
<doc id="85836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85836" title="கடலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கடலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கடலூர் கடலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

கடலூர் வட்டம் (பகுதி) கடலூர் துறைமுகம், மேலக்குப்பம், நல்லாத்தூர், தூக்கணாம்பாக்கம், தென்னம்பாக்கம். செல்லஞ்சேரி, புதுக்கடை, வடபுரம், கீழ்பாதி, கிளிஞ்சிக்குப்பட்ம், சிங்கிரிக்குடி, மதலப்பட்டு, கீழ் அழிஞ்சிப்பட்டு, நாகப்பனூர், மேல் அழிஞ்சிப்பட்டு, ஓடலப்பட்டு, கீழ்குமாரமங்கலம், காரணப்பட்டு, பள்ளிப்பட்டு, மலைபெருமாள் அகரம், உள்ளேரிப்பட்டு, கரைமேடு, திருப்பணாம்பாக்கம், களையூர், அழகியநத்தம், இரண்டாயிரவிளாகம், வெள்ளப்பாக்கம். மருதாடு, நத்தப்பட்டு, வெளிச்செம்மண்டலம், சின்னகங்கனாங்குப்பம், சுப உப்பலவாடி, குண்டு உப்பலவாடி, உச்சிமேடு, பெரியகங்கனாங்குப்பம், கோண்டூர், தோட்டப்பட்டு, செஞ்சிகுமாரபுரம், வரக்கால்பட்டு மற்றும் காராமணிக்குப்பம் கிராமங்கள்.
கடலூர் (நகராட்சி) மற்றும் பாதிரிக்குப்பம் (சென்சஸ் டவுன்).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85837" title="பண்ருட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பண்ருட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பண்ருட்டி கடலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

பண்ருட்டி தாலுக்கா (பகுதி) 
பைத்தாம்பாடி, காவனூர், உளுந்தமாபட்டு, எனாதிரிமங்கலம், குறத்தி, அக்கடவல்லி, கண்டரக்கோட்டை (வடக்கு), புலவனூர், மேல்குமாரமங்கலம் (தெற்கு), பகண்டை, கொங்கராயனூர். கோழிப்பாக்கம், மாளிகைமேடு, திராசு, பூண்டி, திருத்துறையூர், கயப்பாக்கம், கரும்பூர், அவியனூர், அழகுபெருமாள்குப்பம், உறையூர், விரிஞ்சிப்பாக்கம், பனப்பாக்கம், பூங்குணம். மேல்கவரப்பட்டு, கீழ்கவரப்பட்டு, பெருமாள்நாயக்கன்பாளையம், சித்தரசூர், பாலூர், எழுமேடு, லஷ்மிநாராயணபுரம், கணிசப்பாக்கம், கோட்டம்பாக்கம். பண்டரக்கோட்டை, மணப்பாக்கம், அங்குச்செட்டியாளையம், சன்னியாசிபேட்டை, எய்தனூர், அரியிருந்தமங்கலம். கந்தரவாண்டி, கீழ்ருங்குணம், கீழ்க்குப்பம், பல்லவராயநத்தம். பலாப்பட்டு, சிறுநங்கைவாடி, சாத்டிப்பட்டும் சேமக்கோட்டை, கொளப்பாக்கம், மற்றும் வீரப்பெருமாநல்லூர் கிராமங்கள், மேல்பட்டாம்பாக்கம் (பேரூராட்சி) நெல்லிக்குப்பம் (நகராட்சி) பண்ருட்டி (நகராட்சி) மற்றும் தொரப்பாடி (பேரூராட்சி).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85838" title="குறிஞ்சிப்பாடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குறிஞ்சிப்பாடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குறிஞ்சிப்பாடி கடலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

கடலூர் வட்டம் (பகுதி)
குணமங்கலம். பில்லாலி, திருவந்திபுரம், கருப்படித்துண்டு, அரிசிபெரியாங்குப்பம், குமாரபேட்டை, ஓட்டேரி, திருமானிக்குழி, வானகாதேவி, விலங்கல்பட்டு, நடுவீரப்பட்டு, சென்னப்பநாயக்கண்பாளையம், வெள்ளகரை, ராமாபுரம், மாவடிபாளையம். கரையேறவிட்டகுப்பம், வெட்டுக்குளம், பொன்னையன்குப்பம், பச்சையன்குப்பம், குடிகாடு, காரைக்காடு, அன்னவல்லி, கெங்கமநாயகன்குப்பம், வழுதாம்பட்டு, தொண்டமாநத்தம், சேடப்பாளையம், தியாகவல்லி, செம்மங்குப்பம், கோதண்டராமாபுரம், அம்பலவாணம்பேட்டை, தோப்புக்கொல்லை, திமராவுத்தன்குப்பம், கிருஷ்ணன்குப்பம், தம்பிபாளையம், ஆயீக்குப்பம், அகரம், அனுக்கம்பட்டு, திருச்சேபுரம், காயல்பட்டு, கம்பளிமேடு, ஆலப்பாக்கம், பூவானிக்குப்பம், இடங்கொண்டாம்பட்டு, அக்கத்திம்மாபுரம், ரங்கநாதபுரம், கேசவநாராயணபுரம், தம்பிபேட்டை, பெத்தநாயக்கன்குப்பம், கஞ்சமாண்டான்பேட்டை, தையல்குணாம்பட்டினம், தீர்த்தனகிரி, ஆதிநாராயணபுரம், தானூர், ஆண்டார்முள்ளிபள்ளம். சிறுபாலையூர், கருவேப்பம்பாடி, கண்ணாடி, ஆடூர்குப்பம், விருப்பாக்சி, ராசாகுப்பம், கருங்குழி, கொளக்குடி, நையின்னக்குப்பம், மருவாய், அரங்கமங்களம், குறிஞ்சிப்பாடி, கொத்தவாச்சேரி மற்றும் குண்டியமல்லூர் கிராமங்கள்.

குறிஞ்சிப்பாடி (பேரூராட்சி) மற்றும் வடலூர் (பேரூராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85839" title="உளுந்தூர்ப்பேட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
உளுந்தூர்ப்பேட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

உளுந்தூர்பேட்டை கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

உளுந்தூர்பேட்டை வட்டம்

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85840" title="இரிஷிவந்தியம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
இரிஷிவந்தியம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

இரிஷிவந்தியம் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

திருக்கோயிலூர் வட்டம்(பகுதி) 
மேலந்தல், காங்கியனூர், பள்ளிச்சந்தல், ஜம்பை, அத்தியந்தல், முக்கம்பட்டி, கொங்கனாமூர், தேவரடியார்குப்பம், செல்லங்குப்பம், சித்தப்பட்டினம், சாங்கியம், ஜா.சிததாமூர், கூவனூர், மிலாரிப்பட்டு, அரும்பாபாக்கம், கீழ்த்தாயனூர், மேலத்தாயனூர், கனகநந்தல், டி.கீரனூர், கரடி, பூமாரி, முடியனூர், தகடி, எடையூர், அருதங்குடி, மாடாம்பூண்டி, இரும்பலக்குறிச்சி, தேவியந்தல், நரியத்தல், திருப்பாலபந்தல், துரிஞ்சிப்பட்டு, நெடுமுடையான், தனகநந்தல், வெண்மார், ஏரவலம், பெரியானூர், வேங்கூர், அரியூர், திம்மச்சூர், சிவனார்தாங்கல், கோளப்பாரை, பரடாப்பட்டு, சுவாமிமலை (ஆர்.எப்), பாடியந்தல், பொ.மெய்யூர், பொன்னியந்தல், கோமலூர், பனப்பாடி, கோணக்கலவாடி, தத்தனூர், சோழவாண்டிபுரம், செங்கனாங்கொல்லை, மேமாரூர், கிடியார், பழங்கூர், ஆலூர், மொகலார் மற்றும் கச்சிக்குவச்சான் கிராமங்கள். மணலூர்பேட்டை (பேரூராட்சி) சங்கராபுரம் தாலுக்கா (பகுதி) லக்கிநாயக்கன்பட்டி, பவுஞ்சிப்பட்டு, மணலூர், வடகீரனூர், உலகலப்பாடி, மேல்சிறுவரூர், மூங்கில்துறைப்பட்டு, பொருவளுர், ஈருடையாம்பாடு, மங்கலம், ஆதனூர், பொரசப்பாட்டு, சுத்தமலை, அறக்காவடி, ஸ்ரீபாதநல்லூர், ஜம்படை, திருவரங்கம், கள்ளிப்பாடி, மணியந்தல், சிறுபனையூர், சீர்ப்பனந்தல், அரும்பராம்பட்டு, வடமாமண்டூர், அருளம்பாடி, வடபொன்பரப்பி, ராயசமுத்திரம், பிரம்மகுண்டம், ராவத்தநல்லூர், புதுப்பட்டு, ரங்கப்பனூர், பாக்கம், தொழுவந்தாங்கல், காணங்காடு, பெரிய கொள்ளியூர், சின்னக் கொள்ளியூர், எடுத்தானூர், கடம்பூர், ஓடியந்தல், வாணாபுரம், நாகல்குடி, அத்தியூர், கடுவனூர், அரியலூர், ஏந்தல், மரூர், லாகூடலூர், அவிரியூர், பொரப்பலாம்பட்டு, யால், பெரியகண்டை, மையனூர், மேலப்பழங்கூர், நூரோலை, கீழ்ப்பாடி, பாசார், முனிவாழை, பிரிவிடையாம்பட்டு, அலியாபாத், மண்டகப்பாடி, முட்டிய, வெங்கலம், பாவந்தூர், சாத்தப்புத்தூர், பேரால், சித்தால், சித்தேரிப்பட்டு, பழைய சிறுவங்கூர், சூளாங்குறிச்சி, பள்ளிப்பட்டு, வேளாநந்தல், பீளமேடு, ரிஷிவந்தியம், களையநல்லூர் மற்றும் பல்லகச்சேரி கிராமங்கள்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85841" title="சங்கராபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சங்கராபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சங்கராபுரம் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

சங்கராபுரம் வட்டம் (பகுதி) 
கூடாரம், ஆலனூர், குரும்பளூர், மூலக்காடு, வாழக்குழி, வஞ்சிக்குழி (பி), சிறுக்களூர் (பி), சேராப்பட்டு, பெருமாநத்தம் (பி), கிளாக்காடு (பி), கள்ளிப்பாறை, வில்வத்தி, பாச்சேரி, பெரும்பூர், புத்திராம்பட்டு, மூக்கனூர், சிவபுரம், உலகுடையாம்பட்டு, சிட்டாந்தாங்கல், ஊராங்கணி, பூட்டை, பூட்டை (ஆர்.எஃப்), அரசம்பட்டு, புதுபாலப்பட்டு, வெள்ளரிக்காடு, வெங்கோடு (பி), கீழ்நிலவூர், மேல் நிலவூர், அரவங்காடு, மணியர்பாளையம் (பி), பன்ன்ப்பாடி (பி), கள்ளிப்பட்டி, கொசப்பாடி, செம்பராம்பட்டு (பி), தியாகராஜபுரம், சௌந்தரவள்ளிபாளையம், தேவபாண்டலம், அக்ரஹார பாண்டலம், குளத்தூர், வரகூர், அரசராம்பட்டு, விரியூர், செல்லகாகுப்பம், திம்மநந்தல், அரூர், கிடங்குடையாம்பட்டு, வட சிறுவள்ளுர், போய்குணம், கருவேலம்பாடி (பி), நொச்சிமேடு (பி), மாவடிப்பட்டு, கரியாலூர் (பி), மொழிப்பாட்டு, வெள்ளிமலை, வேழப்பாடி, கொண்டியாநத்தம், சேஷசமுத்திரம், நெடுமானூர், சோழம்பட்டு, வடசெட்டியந்தல், இராமராஜபுரம், மஞ்சப்புத்தூர், வளையாம்பத்து, பழையனூர், கல்லேரிக்குப்பம், கீழப்பட்டு, மேலப்பட்டு, பரமநத்தம், முரார்பாத், மல்லியம்பாடி, கண்டிக்கல், மோ.வன்னஞ்சூர், ஆரம்பூண்டி (பி), உப்பூர் (பி), எருக்கம்பட்டு, வண்டகப்பாடி (பி), தொரடிப்பட்டு (பி), முண்டியூர், பொட்டியம் (பி), திருக்கனங்கூர், பொன்பரப்பட்டு, ஆலத்தூர், அகரக்கோட்டாலம், அணைக்கரைகோட்டாலம், தண்டலை, வாணியந்தல், அரியபெருமானூர், வன்னஞ்சூர், சோமண்டார்குடி, மோகூர், அலம்பலம் (கள்ளக்குறிச்சி), செம்படாக்குறிச்சி, செம்படாக்குறிச்சி, நாரணம்பட்டு (பி), மேல் பாச்சேரி, எழுத்தூர், தொரங்கூர், மல்லாபுரம் மற்றும் வாரம் (பி) கிராமங்கள். 
சங்கராபுரம் (பேரூராட்சி), 
கள்ளக்குறிச்சி வட்டம் (பகுதி) 
செல்லம்பட்டு, கரடிசித்தூர், மண்மலை, எடுத்துவாய்நத்தம், பரிகம், மாத்தூர், பால்ராம்பட்டு, தாவடிப்பட்டு, மாதவச்சேரி, ஏருவாய்ப்பட்டணம், கடத்தூர், பாதரம்பள்ளம் (1), தெங்கியாநத்தம், தகரை, பைத்தன்துறை, எலியத்தூர், தொட்டியம், தென் செட்ட்யநந்தல், கல்லநத்தம், திம்மாபுரம், பாண்டியங்குப்பம், மரவாநத்தம் மற்றும் வெட்டிப்பெருமாள் அகரம் கிராமங்கள்.

வடக்கனத்தல் (பேரூராட்சி) மற்றும் சின்னசேலம் (பேரூராட்சி)
, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85842" title="மயிலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மயிலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மயிலம் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். மைலம் திண்டிவனம் அருகே உள்ள ஒரு கிராமம். மைலம் திண்டிவனத்தில் இருந்து 15 கிலோமீட்டர் தூரம் உள்ளது. ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.
செஞ்சி தாலுக்கா (பகுதி) 
உடையந்தாங்கல், கள்ளப்புலியூர், இரும்புலி, கண்டமநல்லூர், சோழங்குணம், பெரும்பூண்டி, தாமனூர், பூதேரி, தொண்டூர், சின்னகரம், பென்னகர், சண்டசாட்சி, மகாதேவிமங்கலம், இல்லோடு, கருங்குழி, ஈஞ்சூர், முக்குணம், மேல் ஒலக்கூர், விருணாமூர், நீர்பெருத்தகரம், ஏதாநெமிலி, மேல் அத்திப்பாக்கம், எடமலை, போந்தை, அகலூர், நெகனூர், காரியமங்கலம், செல்லபிராட்டி, மேல்களவாய், பெரும்புகை, ஆனந்தூர், விற்பட்டு, சேதுராய நல்லூர், வடபுத்தூர், ஆனங்கூர், அவியூர், நங்கியானந்தல், அருகாவூர், பள்ளிக்குளம், மேல்கூத்தப்பாக்கம், இந்திரசன்குப்பம், மேல்சித்தாமூர், மேலாத்தூர், பனப்பாக்கம், நாட்டார்மங்கலம், கொறவனந்தல், கலையூர், கடம்பூர், சேர்விளாகம், வடவானூர், நங்கிலிகொண்டான், ராஜம்புலியூர், குறிஞ்சிப்பை, துடுப்பாக்கம், மொடையூர், வல்லம், மருதேரி, கொங்கரப்பட்டு, மேல்சேவூர், கிளையூர், மணியம்பட்டு, கம்மந்தூர், தையூர், சொரத்தூர், கீழ்பாப்பம்பாடி, வடதரம், கீழ்மாம்பட்டு, திருவாம்பட்டு, கப்பை, கல்லாலிப்பட்டு, தளவானூர், வில்வமாதேவி, எர்ரம்பட்டு, அணீலாடி, வெளவால்குன்றம், மேல் கூடலூர், கீழ்வைலாமூர், கல்லடிக்குப்பம், மரூர், நாகந்தூர், தளவாழ்ப்பட்டு, தென்புத்தூர், பேரம்பட்டு மற்றும் ஆமூர் கிராமங்கள்.

திண்டிவனம் தாலுக்கா (பகுதி)
மாம்பாக்கம், செம்பாக்கம், கோணலூர், மேல்சிவிரி, அத்திப்பாக்கம், நெடுந்தோண்டி, வெள்ளிமேடுபேட்டை, புத்தனந்தல், தாதாபுரம், சிக்கானிக்குப்பம், கீழ்மலயனூர், மேல் ஆதனூர், அம்மணம்பாக்கம், வைரபுரம், தேங்காப்பாக்கம், புறங்கரை, கீழ்காரணை, ஏவலூர், சாத்தனூர், சித்தேரிப்பட்டு, மேல்பாக்கம், நெய்குப்பி, புலையூர், கொடியம், கீழ்மாவிலங்கை, மேல்மாவிலங்கை, நாகவரம், வடசிறுவளூர், தணியல், புலியனூர், கல்பாக்கம், கிராண்டிபுரம், வடம்பூண்டி, பெரப்பேரி, கருவம்பாக்கம், ஊரல், பட்டணம், டி.பஞ்சாலம், மேல் பலாகுப்பம், வெண்மணியாத்தூர், காட்டுசிவிரி, பாம்பூண்டி, நடுவனந்தல், மண்னம்பூண்டி, இளமங்கலம், விழுக்கம், தீவனூர், அகூர், மேல் பேரடிக்குப்பம், சாலை, கொள்ளார், வேம்பூண்டி, நெட்டியூர், பேரமண்டூர், அசூர், வெங்காந்தூர், ரெட்டணை, அவையாக்குப்பம், முப்புலி, கொடிமா, படமங்கலம், டி.கேணிப்பட்டு, நல்லாமூர், கொல்லியங்குணம், சின்னநெற்குணம், கூட்டேரிப்பட்டு, சின்னவளவனூர், சோழியசொக்குளம், ஆலக்கிராமம், நெடுமொழியனூர், செஞ்சிகொத்தமங்கலம், வி.நல்லாளம், வி.பாஞ்சாலம் , செண்டியம்பாக்கம், செண்டூர், வேளங்கம்பாடி, மைலம், தென்கொளப்பாக்கம், தளுதாளி, கண்ணியம், தென்னாலப்பாக்கம், குரளுர், பாதிராபுலியூர், பாலப்பட்டு, பேரணி, பெரியதச்சூர், சித்தணி, ஏழாய், அத்திக்குப்பம், அங்காணிக்குப்பம், வடூர், கோணமங்கலம், கணபதிப்பட்டு மற்றும் எஸ்.கடூர் கிராமங்கள்.
, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85843" title="விக்கிரவாண்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
விக்கிரவாண்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

விக்கிரவாண்டி விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

விழுப்புரம் தாலுக்கா (பகுதி) 
நல்லாபாளையம், கடயம், கருவாட்சி, சின்னப்பநாயக்கன்பாளையம், பனமலை, சங்கீதமங்கலம், நங்காத்தூர், நகர், செஞ்சிபுதூர், செஞ்சி, குன்னத்தூர், திருநந்திபுரம், பிடாரிப்பட்டு, எண்ணாயிரம், பிரம்மதேசம், எஸ்.கொளப்பாக்கம், முட்டத்தூர், சலவனூர், வெள்ளையாம்பட்டு, குணிர்கணை, உடையாநத்தம், வெங்கமூர், அனுமந்தபுரம், திருக்குணம், அன்னியூர், பெருங்கலாம்பூண்டி, கன்னந்தல், கலியாணம்பூண்டி, அரசலாபுரம், மண்டகப்பட்டு, ஈச்சங்குப்பம், எசாலம், தென்பேர், நந்திவாடி, நேஊர், மேல் காரணை, போரூர், அத்தியூர், திருக்கை, வெள்ளேரிப்பட்டு, சித்தேரி, ஏழுசெம்பொன், கொரலூர், வெங்கயாகுப்பம், நரசிங்கனுர், சின்னடச்சூர், கொங்கராம்பூண்டி, சாலை (விக்கரவாண்டி), குத்தாம்பூண்டி, மேல் கொண்டை, ஆசூர், வேம்பி, கஞ்சனூர், வேலியந்தல், பூண்டி, ஒலகலாம்பூண்டி, பூங்குணம், குண்டலப்புலியூர், குன்னத்தூர், தாங்கல் (1), சிறுவாலை, செம்மேடு, கக்கனூர், அரியலூர், திருக்கை, வீரமூர், அரும்புலி, ஆதனூர், கஸ்பாகாரணை, தும்பூர், கொட்டியாம்பூண்டி, சாத்தனூர், ஆவுடையார்பட்டு, ரெட்டிக்குப்பம், பிள்ளையார்குப்பம், கயத்தூர், வெட்டுக்காடு, தொரவி, பணப்பாக்கம் பாப்பனப்பட்டு, ஒரத்தூர், சூரப்பட்டு, வாழப்பட்டு, கெடார், பள்ளியந்தூர், கோளிப்பட்டு, மல்லிகாபட்டு, காங்கியனூர், அகரம், சித்தாமூர், வெங்கந்தூர், அசரக்குப்பம், சொழகனூர், தென்னமாதேவி, அய்யூர் அகரம், முண்டியம்பாக்கம், பனையபுரம், ராதாபுரம், மதுரைப்பாக்கம், செய்யாத்துவிண்ணான், சிறுவள்ளிக்குப்பம், கப்பியாம்புலியூர், வடகுச்சிப்பாளையம், திருவாமாத்தூர், சோழாம்பூண்டி, அரியூர், குப்பம், மாம்பழப்பட்டு, கல்பட்டு, சிறுவாக்கூர், கருங்காலிப்பட்டு, காணை, வைலாமூர், எடப்பாளையம், ஆலாத்தூர், வீராட்டிக்குப்பம், விழுப்புரம், வாக்கூர், பகண்டை, தென்னவராயம்பட்டு மற்றும் மூங்கில்பட்டு கிராமங்கள், 
விக்கிரவாண்டி (பேரூராட்சி).
, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85844" title="திருக்கோயிலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருக்கோயிலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருக்கோயிலூர் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

திருக்கோவிலூர் தாலுக்கா (பகுதி) 
டி.அத்திப்பாக்கம், கொடுக்கப்பட்டு, வேளாகுளம், வசந்தகிருஷ்ணாபுரம், ஆதிச்சனூர், வீரபாண்டி, புழிக்கல், கல்லந்தல், அருணாபுரம், ஓட்டம்பட்டு, தண்டரை, அடுக்கவும், துரிஞ்சிக்காடு (ஆர்.எப்). வீரங்காபுரம், கண்டாச்சிபுரம், மேல்வாழை, கீழ்வாழை, ஒதியத்தூர், ஒடுவன்குப்பம், சித்தாத்தூர், செங்கமேடு, மடவிளாகம், புதுப்பாளையம், வேடாலம், அப்பனந்தல், புலராம்பட்டு, திருமலைப்பட்டு, வெள்ளம்புத்தூர், அரசங்குப்பம், நாயனூர், கோட்டமருதூர், ஆலூர், கொலப்பாக்கம், சடகட்டி, நெடுங்கம்பட்டு, கொழுந்திராம்பட்டு, சொரையப்பட்டு, கோட்டகம், கழுமரம், விழ்ந்தை, அகஸ்தியர் மூலை, குலதீபமங்கலம், குடமுரட்டி, மணம்பூண்டி, தேவனூர், வடகரைத்தாழனூர், கொல்லூர், அந்திலி, நெற்குணம், எமப்பேர், அருமலை, மேலகொண்டூர், வி.புத்தூர், காடகனூர், கிங்கிலிவாடி, வி.சித்தாமூர், தனிகேளம்பட்டு, ஆலம்பாடி, சத்தியகண்டனூர், கஸ்பாகாரணை, பெரிச்சானூர், சித்தேரிப்பட்டு, சென்னகுணம், அ.கூடலூர், அயந்தூர், கொடுங்கால், முகையூர், பரனூர், கீழக்கொண்டூர், அத்தண்ட மருதூர், வடக்குநெமிலி, அவியூர், தேவி அகரம், அவியூர்கொளப்பாக்கம், முதலூர், வடமருதூர், சித்தலிங்கமடம், சி.மெய்யூர், வீரசோழபுரம், ஆற்காடு, அருளவாடி, கொங்கராயனூர், பையூர், அண்டராயனூர், டி.புதுப்பாளையம், வீரணாம்பட்டு, கொடியூர், டி.குன்னத்தூர், எல்ராம்பட்டு, காட்டுப்பையூர், வடமலையனூர், வில்லிவலம், அருங்குருக்கை, டி.கொணலவாடி, பெண்ணைவலம், ஆக்கனூர், பாவந்தூர், பனப்பாக்கம், இளந்துரை, மணக்குப்பம், டி.இடையூர், சின்னசெவலை, டி.மழவராயனூர், சிறுவானூர், சிறுமதுரை, மாரங்கியூர், ஏனாதிமங்கலம், எரளூர், வளையாம்பட்டு, மேலமங்கலம், செம்மார், டி.சாத்தனூர், ஏமப்பூர், மலையம்பட்டு, மற்றும் தடுத்தாட்கொண்டூர் கிராமங்கள்.

அரகண்டநல்லூர் (பேரூராட்சி), திருக்கோயிலூர் (பேரூராட்சி) மற்றும் திருவெண்ணைநல்லூர் (பேரூராட்சி).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85845" title="கள்ளக்குறிச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கள்ளக்குறிச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கள்ளக்குறிச்சி கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

இது 1951 முதல் 1971 வரை சட்டமன்ற தொகுதியாக இருந்தது. 2009ம் ஆண்டு இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தால் வெளியிடப்பட்ட தொகுதி மறு சீரமைப்பு கட்டளைப்படி மீண்டும் சட்டமன்ற தொகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டது.

கள்ளக்குறிச்சி வட்டம் (பகுதி) 
அதையூர் ஊராட்சி, குன்னியூர், மேல்வழி, தென்னேரிக்குப்பம், திம்மலை, வடதொரசலூர், சிறுவங்கூர், க.மாமனந்தல், சடையம்பட்டு, மட்டிகைக்குறிச்சி, நல்லாத்தூர், குதிரைச்சந்தல், காரணூர், பெருவங்கூர், நீலமங்கலம், மாடூர், வீரசோழபுரம், பிரிதிவிமங்கலம், விளக்கூர், சின்னமாம்பட்டு, வாழவந்தான்குப்பம், சிறுநாகலூர், பொறையூர், சிறுவால், தியாகை, சித்தலூர், விருகாவூர் ஊராட்சி, முடியனூர், மடம், குரூர், நிறைமதி, தென்கீரனூர், தச்சூர், உலகங்காத்தான், நமசிவாயபுரம், பங்காரம், இந்திலி, பொற்படாக்குறிச்சி, விளம்பார், மலைகோட்டாலம், கனங்கூர், பொரசக்குறிச்சி, நாகலூர், வடபூண்டி, வேங்கைவாடி, குடியாநல்லூர், சோமநாதபுரம், நின்னையூர், கோட்டையூர், கள்ளக்குறிச்சி வட்டம், சித்தாத்தூர், குருபீடபுரம், குண்டலூர், கச்சகுடி, எறஞ்சி ஊராட்சி, கூத்தகுடி ஊராட்சி, உடையநாச்சி, கொங்கராயபாளையம், கண்டாச்சிமங்கலம், வரஞ்சரம், வேலகுறிச்சி, சித்தேரி, சாத்தனூர் (பி), வானவரெட்டி, தென்தொரசலூர், கனியாமூர், மூங்கில்பாடி, எலவடி, பூசப்பாடி, தென்பொன்பரப்பி, மேல்நாரியப்பனூர், ராயப்பனூர், எ.வாசுதேவனூர், அம்மையகரம், பூண்டி, தோட்டப்பாடி, ராயர் பாளையம், பெத்தானூர், சிறுவத்தூர், வரதப்பனூர், புக்கிரவாரி, சிறுமங்கலம், கீழ்நாரியப்பனூர், சு.ஒகையூர் ஊராட்சி, ஈயனூர், அசகளத்தூர் ஊராட்சி, மகரூர், பெருமங்கலம், நல்லசேவிபுரம்,ஈரியூர், கருங்குழி, அம்மகளத்தூர் ஊராட்சி, உலகியநல்லூர், நாட்டார்மங்கலம், தென்சிறுவளூர், இசாந்தை, நைனார் பாளையம், பெத்தாசமுத்திரம், தத்தாரிபுரம், காளசமுத்திரம், தாகம்தீர்த்தபுரம், குரால்,வி.அலம்பலம், வி.கிருஷ்ணாபுரம், கீழ்குப்பம், அனுமனந்தல், செம்பாக்குறிச்சி, கருந்தாலங்குறிச்சி, வீரபயங்கரம், பாக்கம்பாடி, கூகையூர் மற்றும் வி.மாமந்தூர் கிராமங்கள்.

தியாகதுர்கம்(பேரூராட்சி) மற்றும் கள்ளக்குறிச்சி(நகராட்சி)

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85846" title="ஊத்தங்கரை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஊத்தங்கரை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஊத்தங்கரை (தனி) கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

கன்னாண்டஹள்ளி, பொம்மேபள்ளி, சிவம்பட்டி, நாகம்பட்டி, பிச்சுகவுண்டனஹள்ளி, பட்ரஹள்ளி, சோனரஹள்ளி, ரெங்கம்பட்டி, கொண்டிரெட்டிப்பட்டி, கெண்டிகாம்பட்டி, பாளேதோட்டம், மூக்கம்பட்டி, மாரப்பநாயக்கன்பட்டி, பாரண்டபள்ளி, தாதம்பட்டி மற்றும் ஜிங்கில்கதிரம்பட்டி கிராமங்கள். 

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85847" title="வேப்பனபள்ளி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
வேப்பனபள்ளி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

வேப்பனபள்ளி கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். ”வேப்பனஹள்ளி” என்றும் சில இடங்களில் வழங்கப்படுகிறது.

மாட்டுஓணி, கொல்லப்பள்ளி, செலவந்தொட்டி, சாப்பரப்பள்ளி, கெத்தலந்தொட்டி,சின்னாரந்தொட்டி, மலகலக்கி, தொட்டேகவுணிப்பள்ளி, குடிசாதனப்பள்ளி, கூள்ளு, நெரிகம், கரியசந்திரம், பன்னப்பள்ளி, மீனாந்தொட்டி, சொக்காபுரம், கோட்டசாதனப்பள்ளி, அமுதோகொண்டபள்ளி, அத்திமுகம், வெங்கடேசபுரம், புக்கசாகரம், தோரிப்பள்ளி, பட்டகுருபரப்பள்ளி, கொடிக திம்மனப்பள்ளி கலிங்காவரம், செம்பரசனப்பள்ளி, மருதாண்டப்பள்ளி, சொரகாயலப்பள்ளி, சகாதேவபுரம், தொட்டூர், மட்டம்பள்ளி, பஸ்தலப்பள்ளி, புக்கனப்பள்ளி, காமன் தொட்டி, சுப்பகிரி, சானமாவு, ஹலேகோட்டா, சாமனப்பள்ளி, எனுசோனை, சென்னப்பள்ளி, தேவரகுட்டப்பள்ளி, குடிசாலப்பள்ளி, ஏர்ராண்டப்பள்ளி, மலசொந்திரம், பாலகொண்டராயணதுர்கம், சின்னகுடிபாலா, இம்மிடிநாயக்கனப்பள்ளி, உல்லட்டி, அகரம் அக்ரஹாரம், துப்புகானப்பள்ளி, தியனதுர்கம், உத்தனப்பள்ளி, அயரனப்பள்ளி, உலகம், ஒசஹள்ளி, செக்கலைகோட்டை, மேலுமலை, புக்கனப்பள்ளி மற்றும் மெடிதேபள்ளி கிராமங்கள்.

நாகமங்கலம், ஊடேதுர்கம், திமிஜேபள்ளி, முத்தனஹள்ளி, டி.கொல்லஹள்ளி, கருக்கனஹள்ளி, செங்கோடசின்னஹள்ளி, சூளகுண்டா, இராயகோட்டை, பில்லாரி அக்ரஹாரம், நெல்லூர், எச்சினஹள்ளி மற்றும் ஒடையாணஹள்ளி கிராமங்கள், கிருஷ்ணகிரி தாலுக்கா (பகுதி) பத்திமடுகு, இடிபள்ளி, ஒட்டபள்ளி, இடிபள்ளி, சிகரலப்பள்ளி, காசிர்கானப்பள்ளி, கொல்லபள்ளி, சிங்கிரிப்பள்ளி, எப்பிரை, கொங்கனப்பள்ளி, சிகரமாக்கனப்பள்ளி, தொட்டகனமா, கங்கமடுகு, மனவாரணப்பள்ளி, சீரனப்பள்ளி, நேரலகிரி, பாலனப்பள்ளி, கிருஷ்ணநாயக்கன்புதூர், அலேகிருஷ்ணாபுரம், தீர்த்தம், எட்டிப்பள்ளி, எட்டிப்பள்ளி தலாவு, பன்னப்பள்ளி, பூதிமுட்லு, உண்டிகாநத்தம், அரியனப்பள்ளி, நாச்சிகுப்பம், தங்கடிகுப்பம், ராகிமானப்பள்ளி, கரியசாஹரம்தலாவ், அலேகுந்தானி, நல்லூர், சிம்மல்வாடி, தேவரகுந்தானி, இடையனபள்ளி, கதிரிபள்ளி, கடவாரப்பள்ளி, வேப்பனப்பள்ளி, தளிபள்ளி, தாசிகவுனிப்பள்ளி, நாடுவானப்பள்ளி, புரம், அப்பிநாய்க்கன்கோட்டை, ஆவல்நத்தம், கொண்டப்பநாயனப்பள்ளி, விருப்பசந்திரன், தாசிரிப்பள்ளி, மாதேப்பள்ளி, தடதாரை, பொம்மரசனப்பள்ளி, சூலமலை, பந்திகுற்க்கி, சின்னகொத்தூர், சென்னசந்திரம், குப்பச்சிப்பாறை, பீமாண்டபள்ளி, குண்டப்பள்ளி, லக்கபெத்தலப்பள்ளி, மாரசந்திரம், பொன்னகவுண்டபள்ளி, கோடிப்பள்ளி, நேரலப்பள்ளி, கோதிகுட்டலப்பள்ளி, பெதனப்பள்ளி, குந்தாரப்பள்ளி, பில்லனகுப்பம், கொல்லபள்ளி மற்றும் புளியஞ்சேரி கிராமங்கள். 

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85848" title="கிருஷ்ணகிரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கிருஷ்ணகிரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கிருஷ்ணகிரி கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85849" title="ஓசூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஓசூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஓசூர் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

ஓசூர் வட்டம் (பகுதி)
சேவகானப்பள்ளி, கக்கனூர், சொக்கரசனப்பள்ளி, சிங்கசாதனப்பள்ளி, பெலத்தூர், பேபேபாலப்புரம், தேவீரப்பள்ளி, பாலிகானப்பள்ளி, எடிப்பள்ளி, புரம், பி.எஸ்.திம்மசந்திரம், வானமங்கலம், காட்டிநாயக்கந்தொட்டி, எலுவப்பள்ளி, புரம், பி.எஸ்.திம்மசந்திரம், பேரிகை, அமுதகொண்டபள்ளி, முகல்பள்ளி, வத்திரப்பள்ளி, ஆலூர், பள்ளி, ஒட்டப்பள்ளி, அலசப்பள்ளி, முதுகானப்பள்ளி, தின்னப்பள்ளி, பாகலூர், கொடியாளம், கொத்தபள்ளி, கூஸ்தானப்பள்ளி, சொக்கநாதபுரம், ஈச்சாங்கூர், மூர்த்திகானதின்ன, லிங்காபுரம், பட்டவாரப்பள்ளி, மல்லசந்திரம், துமனப்பள்ளி, கொளதாசபுரம், நாரிகானபுரம், சீக்கனப்பள்ளி, குருபரப்பள்ளி, அத்வானப்பள்ளி, அலேநத்தம், சுடுகொண்டபள்ளி, பலவனப்பள்ளி, நந்திமங்கலம், அட்டூர், படதாபள்ளி, நஞ்சாபுரம், கெம்பசந்திரம், கனிமங்கலம், ஜீமங்களம், நல்லூர், பேகேப்பள்ளி, அனுமேபள்ளி, கோவிந்தாக்ரஹாரம், ஜுஜுவாடி, சாந்தாபுரம், விஸ்வநாதபுரம், எலுவபள்ளி, மாரசந்திரம், காலஸ்திரபுரம், சித்தனப்பள்ளி, தட்டிகானப்பள்ளி, காருபள்ளி, பெத்த முத்தாளி, முத்தாலி, அட்டூர், தாசேப்பள்ளி, ஆலூர், பெத்தகுல்லு, சின்னகுல்லு, கெலவரபள்ளி, புனுகன் தொட்டி, ஆவலப்பள்ளி, முக்காண்டபள்ளி, மொத்தம் அக்ரஹாரம், கொத்தகொண்டபள்ளி, பூனப்பள்ளி, நாளிக பெட்ட அக்ரஹாரம், ஒன்னல்வாடி, அச்செட்டிப்பள்ளி, நாகொண்டபள்ளி, முதுகானப்பள்ளி, கோபனப்பள்ளி, முகலூர் மற்றும் பஞ்சாட்சிபுரம் கிராமங்கள், 
ஓசூர் (நகராட்சி) மற்றும் மத்தகிரி (பேரூராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85850" title="தளி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தளி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தளி கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

தேன்கனிக்கோட்டை வட்டம் (பகுதி) 
கோமரணப்பள்ளி, பௌகொண்டப்பள்ளி, கலுகொண்டப்பள்ளி, ம்தகொண்டப்பள்ளி, சரகப்பள்ளி, கொடியாளம், அந்நியாளம், மருதனப்பள்ளி, காசி அக்ரஹாரம், தண்டரை, ஜாகிர்காருப்பள்ளி, நாகப்பன் அக்ரஹாரம், ஒசபுரம், குந்துமாரணப்பள்ளி, பைரமங்கலம், போடிச்சிப்பள்ளி, பச்சப்பனட்டி, ஜககேரி, ஆனேகொல்லு, மல்லசந்திரம், தோகரை அக்ரஹாரம், தேவகானப்பள்ளி, பெரியமதகொண்டபள்ளி, கெம்பட்டி, சாதனூர், உளிமாரணபள்ளி, கும்லாபுரம், உனிசேநத்தம், பின்னமங்கலம், தொட்ட உப்பனூர், குப்பட்டி, கக்கதாசம், உலிமங்கலம், அரசகுப்பம், பேதிரெட்டி, பேவநத்தம், பெட்டமுகலாளம், அனுமந்தாபுரம், ரத்தினகிரி, சந்தானப்பள்ளி, நோகனூர், தாவரகரை, கெட்டூர், பல்லபள்ளி, சாரண்டபள்ளி, தாரவேந்திரம், தளிகொத்தனூர், கோட்டமடுவு, அருபள்ளி, தளி, சூடசந்திரம், அச்சுபாலு, சிக்கவேரபள்ளி, அலேறிபள்ளி அக்ரஹாரம், நல்லுமாரு அக்ரஹாரம், குஞ்சன் அக்ரஹாரம், மாருபள்ளி, ஜவளகிரி, அகலகோட்டா, பீலாளம், கோலட்டி, சாலிவாரம், மல்லிகார்ஜினதுர்கம், மாடக்கல், நந்திமங்கலம், தக்கட்டி, மஞ்சுகொண்டப்பள்ளி, கோட்டையூர், உரிகம், அஞ்செட்டி, தொட்டமஞ்சு மற்றும் நாட்ராபாளையம் கிராமங்கள், 

கெலமங்கலம் (பேரூராட்சி), தேன்கனிக்கோட்டை (பேரூராட்சி). 


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85851" title="அரூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
அரூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

அரூர் (தனி) தர்மபுரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

ஆண்டிப்பட்டிமூ, கொளகம்பட்டி, நம்பிப்பட்டி பேதாதம்பட்டி, சின்னாங்குப்பம், அண்ணாமலைஅள்ளி, ஜம்மனஅள்ளி, பறையப்பட்டி, தேவராஜபாளையம், புழுதியூர், கொக்கராப்பட்டி, மாளகப்பாடி, சித்தேரி, வாச்சாத்தி, எருமியாம்பட்டி, கோம்பூர், சின்னமஞ்சவாடி, மஞ்சவாடி, கல்லாத்துப்பட்டி, நடுப்பட்டி, நொணங்கனூர், எலந்தைசூட்டப்பட்டி, பட்டுகோணாம்பட்டி, நச்சிக்குட்டி (ஆர்.எம்), அம்மாபாளையம் மற்றும் குள்ளம்பட்டி


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85852" title="பாலக்கோடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பாலக்கோடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பாலக்கோடு தர்மபுரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

பஞ்சப்பள்ளி, பெரியானூர், நம்மாண்டஅள்ளி, சின்னேகவுண்டனஅள்ளி, சூடனூர், கும்மனூர், ஜிட்டாண்டஅள்ளி, மகேந்திரமங்கலம், மாரவாடி, திம்மராயனஅள்ளி, முருக்கல்நத்தம், பிக்கனஅள்ளி, கருக்கனஅள்ளி, வெலகஅள்ளி, ஜக்கசமுத்திரம், கிட்டனஅள்ளி, சிக்கதோரணபெட்டம், சாமனூர், போடிகுட்லப்பள்ளி, அத்திமுட்லு, கெண்டனஅள்ளி, மாரண்டஅள்ளி, சென்னமேனஅள்ளி, சிக்கமாரண்டஅள்ளி, செங்கபசுவந்தலாவ், பி.செட்டிஅள்ளி, தண்டுகாரணஅள்ளி, அண்ணாமலைஅள்ளி, அனுமந்தாபுரம், எலுமிச்சனஅள்ளி, முக்குளம், கும்பாரஅள்ளி, பச்சிகானப்பள்ளி, கெரகோடஅள்ளி, காரிமங்கலம், பொம்மஅள்ளி, நரியானஅள்ளி, புலிக்கல், கொண்டசாமஅள்ளி, சிக்கார்தஅள்ளி, ஜெர்த்தலாவ், கரகதஅள்ளி, பாலக்கோடு, போலபடுத்தஅள்ளி, கொட்டுமாரணஅள்ளி, நாகனம்பட்டி, பெரியாஅள்ளி, அடிலம், திண்டல், தெல்லனஅள்ளி, பண்டரஅள்ளி, முருக்கம்பட்டி, இண்டமங்கலம், மோலப்பனஅள்ளி, பூனாத்தனஅள்ளி, சென்றாயனஅள்ளி, தொன்னேனஅள்ளி, பைகஅள்ளி, கனவேனஅள்ளிநல்லூர், புதிஅள்ளி, பெலமாரஅள்ளி, திருமால்வாடி, பேவுஅள்ளி, சீரியனஅள்ளி, எராசூட்டஅள்ளி, பொப்பிடி, எருதுகுட்டஅள்ளி, எரனஅள்ளி, சீராண்டபுரம், குஜ்ஜாரஅள்ளி, உப்பாரஅள்ளி, ரங்கம்பட்டி மற்றும் கிராமங்கள். 



, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85853" title="தருமபுரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தருமபுரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தருமபுரி தருமபுரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

எச்சன அள்ளி, மூக்கனஅள்ளி, பாலவாடி, கடகத்தூர், ஏ.ரெட்டிஅள்ளி, பாப்பிநாய்க்கனஅள்ளி , அதகப்பாடி, தளவாய்அள்ளி, சோமேனஅள்ளி, பங்குநத்தம், கோணங்கிஅள்ளி, கும்பலப்பாடி, நத்ததஅள்ளி, தடங்கம், விருபாட்சிபுரம், ஏ.ஜெட்டிஅள்ளி, அதியமான்கோட்டை, பாலஜங்கமனஅள்ளி, நாகர்கூடல், நெக்குந்தி, எர்ரபையனஅள்ளி, ஏலகிரி, பாகலஅள்ளி, நல்லம்பள்ளி, லளிகம், மாதேமங்கலம், தின்னஅள்ளி, மிட்டாரெட்டிஅள்ளி, பூதனஅள்ளி, சிவாடி, பாளையம், டொக்குப்போதனஅள்ளி, போலனஅள்ளி, மானியதஅள்ளி, கம்மம்பட்டி, தொப்பூர் டி, கணிகாரஅள்ளி, கே.தொப்பூர் (ஆர்.எப்) வெள்ளேகவுண்டன்பாளையம் மற்றும் அன்னசாகரம், கிராமங்கள். 

தர்மபுரி (நகராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85854" title="பென்னாகரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பென்னாகரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பென்னாகரம் தமிழ்நாடு, தருமபுரி மாவட்டத்தின் ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

செட்டிஅள்ளி, பாப்பிநாயக்கனஅள்ளி, பி.கொல்லஅள்ளி, புலிக்கரை, ஜாகீர்பர்கூர், செல்லியம்பட்டி, பூகானஅள்ளி, செக்கோடி, காளப்பனஅள்ளி, யேகாரஅள்ளி, சிட்டிகானஅள்ளி, குத்தலஅள்ளி, காட்டனஅள்ளி, கருக்கமாரண்அள்ளி, மோதுசூலஅள்ளி, நேரலமருதஅள்ளி, பத்தலஅள்ளி, போத்தலஅள்ளி, பூமாண்டஅள்ளி, மல்லிகுட்டை, மற்றும் தோமலஅள்ளி, கிராமங்கள்.


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85855" title="பாப்பிரெட்டிப்பட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பாப்பிரெட்டிப்பட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பாப்பிரெட்டிப்பட்டி தர்மபுரி மாவட்டத்தின் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

கே.நடுஅள்ளி, நல்லன்அள்ளி, கோணங்கிநாய்க்கன்அள்ளி, வெள்ளானபட்டி, ஆண்டிஅள்ளி, கிருஷ்ணாபுரம், புழதிகரை, கொண்டம்பட்டி, குப்பூர், அனேதர்மபுரி, செட்டிகரை, நாய்க்கனஅள்ளி, அக்கமனஅள்ளி, மூக்கனூர், வெள்ளோலை, உங்கரானஅள்ளி, நூலஅள்ளி, முக்கல்நாய்க்கனஅள்ளி, வத்தலமலை, திப்பிரெட்டிஅள்ளி, வேப்பிலைமுத்தம்பட்டி, கொண்டகரஅள்ளி, மற்றும் குக்கல்மலை கிராமங்கள், 
மணியம்பாடி, சிங்கிரிஅள்ளி, கெரகோடஅள்ளி, சிந்தல்பாடி, லிங்கிநாயக்கனஅள்ளி, போசிநாய்க்கனஅள்ளி, நல்லசூட்லஅள்ளி, கெடகாரஅள்ளி, கடத்தூர், மடதஅள்ளி, புட்டிரெட்டிப்பட்டி, பசுவாபுரம், குருபரஅள்ளி, தின்னஅள்ளி, பாலசமுத்திரம், பெத்தூர், சிக்கம்பட்டி, கோபிசெட்டிபாளையம், பாப்பிசெட்டிப்பட்டி, அண்ணாமலைபட்டி, அல்லாலபட்டி, தென்கரைக்கோட்டை, துரிஞ்சிஅள்ளி, ராமேயனஅள்ளி, பெத்தசமுத்திரம், தாதனூர், பபுனிநாய்க்காஅள்ளி, உனிசேனஅள்ளி, பத்தலமலை, ரேகடஅள்ளி, மேக்கலநாய்க்கனஅள்ளி, பாப்பம்பாடி, புதுப்பட்டி, ஆலாபுரம், மெணசி, பூதிநத்தம், குண்டமைடுவு, கதிரிபுரம், கும்பாரஅள்ளி, பொம்மிடி, வெள்ளாளபட்டி, பி.பள்ளிபட்டி, ஜங்கலஅள்ளி, பைரநத்தம், தேவராஜபாளையம், மொனையானுர், வெங்கடசமுத்திரம், கோழிமேக்கவூர், அதிகாரப்பட்டி, தாதம்பட்டி, கவுண்டம்பட்டி, மூக்காரெட்டிப்பட்டி, இருளப்பட்டி, ஏ.பள்ளிப்பட்டி, நாரணாபுரம், கோபாலபுரம், மாங்கடை, போதக்காடு, சேம்பியானூர், அஜ்ஜம்பட்டி மற்றும் கதரணம்பட்டி கிராமங்கள்.


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85856" title="பெரம்பலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பெரம்பலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பெரம்பலூர் (தனி) பெரம்பலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

சிறுகவயல், நக்கசேலம், எலந்தலப்பட்டி, டி.களத்தூர், புது அம்மா பாளையம், கன்னப்பாடி, தேனூர், மாவிலங்கை, நாரணமங்கலம், நாட்டார்மங்கலம், செட்டிகுளம், இரூர், பாடலூர் (மேற்கு) மற்றும் பாடலூர் (கிழக்கு) கிராமங்கள்.


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85860" title="ஆடுதுறை மாசாத்தனார்">
ஆடுதுறை மாசாத்தனார்

ஆடுதுறை மாசாத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவர் பாடியதாக ஒரே ஒரு பாடல் சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளது. அது புறநானூறு 227 (பொதுவியல்- கையறுநிலை)

சாத்தன் என்னும் சொல் நிலவணிகனைக் குறிக்கும். இக்காலத்தில் செட்டியார் என்று பெயரிட்டு வழங்குவது போல அக்காலத்தில் சாத்தனார் என்று வணிகரைப் பெயரிட்டு வழங்கினர். மாசாத்தனார் என்பது பெருவணிகரைக் குறிக்கும்.
இவரது ஊர் ஆடுதுறை. இந்த ஆடுதுறையை இக்காலத்தில் திருவாடுதுறை என்கின்றனர். ஊருக்குப் பெயர் சூட்டப்பட்ட காலத்தில் மயில் ஆடிய இடம் மயிலாடுதுறை. குரங்கு ஆடிய இடம் குரங்காடுதுறை. அது போல ஆடுகள் மிகுதியாக இருந்த இடம் ஆடுதுறை. பிற்காலத்தில் திருமந்திரம் இயற்றிய திருமூலர் இவ்வூரில் வாழ்ந்தவர். திருமூலர் ஆடுமேய்த்த வரலாற்றைப் பெரியபுராணம் குறிப்பிடுகிறது.


</doc>
<doc id="85866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85866" title="சிறந்த தமிழ் நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது">
சிறந்த தமிழ் நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது

சிறந்த தமிழ் நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது வாங்கியவர்களின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="85868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85868" title="அரவக்குறிச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
அரவக்குறிச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

அரவக்குறிச்சி கரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். தமிழக சட்டமன்றத் தொகுதிகளின் பட்டியலில் இத்தொகுதி 151ஆம் வரிசை எண்ணுக்குரிய தொகுதி ஆகும்.

அரவக்குறிச்சி சட்டமன்றத் தொகுதியின் மேற்கே ஒட்டன்சத்திரம் மற்றும் வெள்ளக்கோயில் ஆகிய தொகுதிகளும், கிழக்கே கரூர் மற்றும் கிருஸ்ணராயபுரம் ஆகிய தொகுதிகளும், வடக்கே மொடக்குறிச்சி மற்றும் கபிலர் மலை ஆகிய தொகுதிகளும், தெற்கே ஒட்டன்சத்திரம், வேடச்சந்தூர் ஆகிய தொகுதிகளும் அமைந்துள்ளன.

வேட்டமங்கலம் (மேற்கு), வேட்டமங்கலம் (கிழக்கு), கோம்புபாளையம், திருக்காடுதுறை மற்றும் நஞ்சைபுகளுர் கிராமங்கள், 

டி.என்.பி.எல். புகலூர் (பேரூராட்சி) புஞ்சைபுகளுர் (பேரூராட்சி) மற்றும் புஞ்சை தோட்டக்குறிச்சி (பேரூராட்சி). 

செப்டம்பர் 2011 நிலவரப்படி 162365 வாக்காளர்களை கொண்ட தொகுதி இது.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85897" title="அழும்பில்">
அழும்பில்

அழும்பில் என்பது கோசர்களின் ஊர் ஆகும். கோசர் குடியினர் சங்ககாலத்தில் பல்வேறு இடங்களில் ஆங்காங்கே வாழ்ந்துவந்தனர். எனினும் அவர்களின் செல்வாக்குள்ள மையம் அழும்பில்.



</doc>
<doc id="85904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85904" title="இராணிப்பேட்டை">
இராணிப்பேட்டை

இராணிப்பேட்டை ("Ranipet"), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள வேலூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நகராட்சி ஆகும்.

2011ம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இராணிப்பேட்டை நகரத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 2,64,330 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 130,753 ஆகவும்; பெண்கள் 133,577 ஆகவும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு, 1022 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். சராசரி எழுத்தறிவு 86.08% ஆகவுள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் 27,949 ஆகவுள்ளனர். 

ராணுவ பேட்டையாக திகழ்ந்த ராணிப்பேட்டை நகரம் ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்தில், பெரிய இராணுவத்தளமாகவும் இருந்துள்ளது. அதற்கு அத்தாட்சியாக, இன்றும் ராணிப்பேட்டையில் பல கட்டிடங்கள், கல்லறைகள் உள்ளன. ஆங்கிலேயர்களின் ராணுவத்தில் இடம் பெற்றிருந்த பெரிய குதிரைப்படை, ராணிப்பேட்டையில் நிலை நிறுத்தபட்டிருந்தது. அந்த இடத்தில் தான் இப்போது ராணிப்பேட்டை நீதிமன்றங்கள் இயங்கி வருகின்றன. மேலும் டிஎஸ்பி அலுவலகம், பொதுப்பணித்துறை அலுவலகம், அரசினர் மகளிர் ஆசிரியர் பயிற்சி பள்ளி மற்றும் பல பாழடைந்த கட்டிடங்கள் போன்ற அனைத்தும் குதிரைப் படையினர் தங்கள் குதிரையுடன் தங்கிய இடங்கள் ஆகும். அது மட்டும் இல்லாமல் அரசினர் சிறுவர் காப்பகம் முன்பாக, சென்னை - மும்பை தேசிய நெடுஞ்சாலை ஓரமாக உள்ள ஒரு பழைய கட்டிடம் வெடிமருந்து கிடங்காக இயங்கி வந்துள்ளது. மேலும் இப்போதுள்ள சிறுவர் இல்லத்திலும் ஆங்கிலேய இராணுவத்தினர் தங்க வைக்கப்பட்டு இருந்தனர். மாவட்டத்தின் பெரிய வார சந்தையான ராணிப்பேட்டை வார சந்தை ஒரு காலத்தில் இரும்பு வேலி அமைக்கப்பட்டு அதில் போர்க் கைதிகள் தங்கவைக்கப்படும் திறந்த வெளிச்சிறையாக செயல்பட்டு உள்ளது என வரலாற்றுக் குறிப்புகள் குறிப்பிடுகின்றன. ராணிப்பேட்டையின் மையப்பகுதியான நவல்பூர் பகுதியில் ஒரு கல்லறை உள்ளது. இந்தக் கல்லறையில் உள்ள அனைத்து பழமை வாய்ந்த சமாதிகள், ஆங்கிலேயர் அரசின் கப்பல் படை வீரர்களின், போரின்போது இறந்த வீரர்கள் அடக்கம் செய்யப்பட்ட சமாதிகள் ஆகும். மேலும் அவர்களின் குடும்பத்தினரின் சமாதிகளும் இங்கு உள்ளன. இந்த இடத்திற்கு நோவல் கிரேவ் யார்ட் என்று பெயர் இருந்துள்ளது. முதல் மற்றும் இரண்டாம் உலகப் போர் காலத்தில் சென்னை மற்றும் பெங்களூரில்ல் இருந்த இராணுவத்தினருக்கு உதவியாக மிக பெரிய ராணுவம் இங்கு நிலை நிறுத்தப்பட்டு இருந்துள்ளது. மேலும் இராணுவத்தினர் சென்னையில் இருந்து பெங்களூரிற்கும், பெங்களூரில் இருந்து சென்னைக்கும் செல்லும் போது இங்குதான் கூடாரம் அமைத்து தாங்கும் இடமாக பயன்படுத்தி உள்ளனர்.

ராணிப்பேட்டை தோல் பதனிடும் தொழிற்சாலைகள் அதிகம் கொண்டது.




</doc>
<doc id="85908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85908" title="ஆலியார்">
ஆலியார்

ஆலியார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கப் பாடல்களில் இடம் பெற்றுள்ளது. அது புறநானூறு: 298 (கரந்தை, நெடுமொழி)
மழை பெய்யும்போது மழைத்துளி கட்டி கட்டியாக விழுவதை 'ஆலி' என்பர். இப்புலவர் பெயர் இதன் அடிப்படையில் தோன்றியது எனலாம்.

எமக்கே கலக்கம் தருமே தானே
தேறல் உண்ண மன்னே நன்றும்
இன்னான் மன்ற வேந்தே இனியே
தேரார் ஆர்எயில் முற்றி
வாய் மடித்து உரறி 'நீ முந்து' என்றானே

போர்க்களத்தில் ஓர் காட்சி இந்தப் பாடலில் காட்டப்பட்டுள்ளது.
போர்மறவன் போருக்குச் செல்லும் மகிழ்வோடு தேறல்கள்ளைப் பருகிக்கொண்டிருக்கிறான். அவனிடம் அரசன் தன் வாயை மடித்து உரறுகிறான்(=உருமுகிறான்) 'நீ முந்து' இதுதான் அரசனின் உருமல். இந்தக் காட்சியைக் கண்ட புலவர் 'அரசன் இன்னான்(=கொடியவன்)' என்று கூறிவிட்டுத், தனக்கே கலக்கம் தருவதாகக் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்தப் பாடலில் அரசன் உரறியது நெடுமொழி அன்று. 'முந்துவேன்' என்று போர்மறவன் முன்பே நெடுமொழி கூறியிருக்கவேண்டும். அதுதான் நெடுமொழி. அதனை அறியாத அறியாது அரசன் உரறியதால்தான் புலவருக்குக் கலக்கம் வருகிறது.


</doc>
<doc id="85909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85909" title="சீவிய உரித்து">
சீவிய உரித்து

சீவிய உரித்து என்பது ஒருவர் தான் வாழுங் காலம் வரை தன வீடு போன்ற சில சொத்துக்களுக்கு தானே உரித்துடையவர் என எழுதும் பத்திரமாகும். பெரும்பாலும், ஏனெனில் அவரது மகள் மணம்புரிந்து செல்லுகையில் சீதனமாக கொடுக்கும் வீட்டிற்கு, ஒரு தாயின் பெயரிலே எழுதப்படும். ஏனெனில், பிற்காலத்தில், அது தாயின் இருப்பிடத்தை உறுதி செய்கிறது.


</doc>
<doc id="85911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85911" title="ஆவூர் கிழார்">
ஆவூர் கிழார்

ஆவூர் கிழார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கப்பாடல்களில் இடம் பெற்றுள்ளது. அது புறநானூறு: 322 (வாகை; வல்லாண் முல்லை).
இவரது மகன் கண்ணனார் பாடல் ஒன்றும் சங்கப்பாடல்களில் இடம் பெற்றுள்ளது.(அகம்: 202)
ஆவூர் இருக்குமிடம் தஞ்சை மாவட்டம்.
வேந்தனைக் கண்துயில விடாமல் அவனைக் கலக்கிக்கொண்டே யிருப்பவன். 
வேந்தனின் தன் தண்பணை ஊரைக் கலக்குவான்
கரும்பைச் சாறு பிழிய உதவும் 'இரும்பின் எந்திரம்' ஒலிப்பதைக் கேட்டுப் பெரிய முதுகினைக் கொண்ட வாளைமீன் பிறழும் நீர்வளம் மிக்க வயல்களைக் கொண்டது. 
வன்புலம். காட்டு நிலம். 
வரகு அறுத்த வயலில் கருப்பை என்னும் வெள்ளெலி மேயும். சப்பாத்தி முள்ளை நுனியில் குத்திய அம்பை வில்லில் ஏற்றி அந்த எலியைக் குறிபார்த்து எய்து வீழ்த்திய அவ்வூர் மறவரின் சிறுவர்கள் ஆரவாரம் செய்வர். அந்த ஒலியைக் கேட்டுப் பெரிய கண்களையுடைய குறுமுயல் மன்றத்தில் வைத்திருக்கும் கரும்பானைகள் உடையும்படி பாயும்.
மென்புல வல்லாண் தண்பணை வேந்தனைக் கலக்குதல். சிறுவர்களும் வில்லெய்து வல்லாண்மையில் பயிற்சி பெறுவர்.


</doc>
<doc id="85914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85914" title="ஆவூர்கிழார் மகனார் கண்ணனார்">
ஆவூர்கிழார் மகனார் கண்ணனார்

ஆவூர்கிழார் மகனார் கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர்.
சங்கப்பாடல்களில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று காணப்படுகிறது.
இவரது தந்தை ஆவூர் கிழார் என்பரும் ஒரு புலவர்.
ஆவூர் தஞ்சை மாவட்டதில் உள்ளதோர் ஊர்
அவன் இரவில் வந்து அவளோடு இருந்துவிட்டு செல்கிறான். இந்தப் பழக்கம் நீடிக்கிறது. இது நீடிக்கக் கூடாது அவளை மணந்துகொள்ளவேண்டும் என்று தோழி அவனுக்குப் பக்குவமாக எடுத்துரைக்கும் பாடல் இது. 
வெண்ணிறத்துடன் ஒளி வீசும் அருவிகள் கொண்டது அவன் குன்றம். குட்டிகளுடன் வரும் பெண்யானைக்குப் பாதுகாவல் வேண்டி ஆண்யானை புலியுடன் போராடி வென்று புண்பட்டு தன் கையை உயர்த்தி உயிர்க்கும்.(பிளிறும்). அதன் ஒலி பெரும் பாறைகள் மேல் மோதும் அதிர்வால் அங்கே பூத்திருக்கும் வேங்கைப் பூக்கள் உதிரும். அந்த உதிர்வு கொல்லன் உலைக்களத்தில் தீப்பொறி சிதறுவது போலத் தோன்றும். சிறிய பல மின்மினிப் பூச்சிகள் பறப்பது போலவும் காணப்படும். நீலமணி நிறத்தில் அடர்ந்துள்ள புதர்களுக்கு மேல் அவை தாவி உதிரும். இப்படிப்பட்ட நாட்டை உடையவன் அவன்.

இப்பபடிப்பட்ட அவனது நாட்டைக் கடந்து வரும்போது இடி முழங்கும். அந்த இடியின் ஒலி கேட்டு நச்சுப்பையை உடைய நாகம் தன் தூக்கிய தலையைத் தரையில் போட்டுச் சுருண்டு விழும். அந்த அகன்ற வெளியில் கற்களை சுற்றிவரும் இடுக்கு வழியில் கையில் இருக்கும் எஃகம் என்னும் வேல் ஒன்றையே துணையாகக் கொண்டு அவன் வருகிறான். 
இவற்றையெல்லாம் நினைத்து அவளும் தோழியும் கவலைப்பட்டுக்கொண்டிருப்பதாகச் சொல்லித் திருமணம் செய்துகொள்ளவேண்டும் என்பதைத் தோழி குறிப்பால் உணர்த்துகிறாள்.


</doc>
<doc id="85923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85923" title="தோள் சீலைப் போராட்டம்">
தோள் சீலைப் போராட்டம்

கேரள மாநிலத்தின் பெரும் பகுதியும் தமிழ்நாட்டின் தென்மாவட்டங்களான கன்னியாகுமரி, திருநெல்வேலி ஆகிய மாவட்டங்களின் சில பகுதிகள் திருவாங்கூர் சமசுதானத்தின் கீழ் மன்னராட்சியின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. அப்போது இந்து நாடாக இருந்தது. அந்த காலகட்டத்தில் சாதீயக் கொடுமைகளால் மக்கள் அதிக அடக்குமுறைக்கு ஆளாகினர். பனையேறும் தொழிலைச் செய்து வந்த பனையேறி நாடார் நாயர், ஈழவர், புலையர்
உட்பட 18 சமுதாயத்தைச் (சான்று தேவை) சார்ந்த பெண்கள் தங்கள் மார்பகத்தை மறைக்க மேலாடை அணிவதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டிருந்தது. "நாடான்" என்ற பட்டங்களுக்குரிய நிலமைக்காரர் நாடார்களும் இப்பகுதியில் இருந்தனர். இவர்கள் மார்பகத்தை திறந்து போடுவதுதான் உயர் சாதியினருக்குத் தரும் மரியாதை என்று தரம் தாழ்ந்த எண்ணத்தில் திருவாங்கூர் நாடு ஒரு நடைமுறையை வகுத்திருந்தது. இதன்படி 18(சான்று தேவை) சாதிகளைச் சேர்ந்த பெண்கள் மேலாடை அணியாமல் அவமதிப்புடன் வாழ்ந்து வந்தனர். இந்த அடக்குமுறையை எதிர்த்து சீர்திருத்த கிறித்தவத்தை ஏற்றுக்கொண்ட பனையேறி நாடார் சாதியைச் சேர்ந்த மக்கள் தங்கள் சாதிப் பெண்களுக்கு மார்பை மறைத்து சேலை அணிய உரிமை கோரிப் போராடத் தொடங்கினர். இது தோள் சீலைப் போராட்டம் எனப்பட்டது. 37 ஆண்டு போராட்டத்துக்குப் பிறகு திருவிதாங்கூர் அரசு நாடார் கிருத்தவ பெண்களுக்கு மட்டும் தோள் சீலை அணியவும், மார்பகங்களை மறைக்கவும் உரிமை அளித்தது.

கி.பி. ஏழாம் நூற்றாண்டு வாக்கில் கேரளப் பகுதியில் குடியேறிய நம்பூதிரிகள் பூமியிலுள்ள கடவுள்கள் தாங்கள் என்று சொல்லி அரசர்களும் பிறரும் மதிக்கும் வண்ணம் உயர்வு பெற்று வாழ்ந்தனர். மலையாள நாடு நம்பூதிரிப் பிராமணர்களான தங்களுக்குப் பரசுராமனால் ஈட்டித் தரப்பட்டது என்றும் அரசர் முதல் யாவரும் தங்களுக்குத் தொண்டு செய்யக் கடமைப்பட்டவர் என்றும் கூறி அதையே நடைமுறைப்படுத்தினார். அதனால் நிலவுடைமையாளர்களாகவும் விளங்கி தெய்வத் தன்மை பொருந்தியவர்களாகவும் மதிக்கப் பெற்றார்.

நம்பூதிரிகளில் வழிகாட்டுதலில் அமைந்த சமூகத்தில் சாதிப் பிரிவுகளும் தீண்டாமையும் அடிமை வாழ்வும் நிலைபேறு பெற்றிருந்தன. வர்ண தர்மம் எனப்படும் இந்து மதத்தில் நான்கு வர்ணங்கள் (பிராமணன், சத்திரியன், வைசியன், சூத்திரன்) அடையாளங்காட்டப்பெற்றன. ஆனால் நம்பூதிரிகள் தங்கள் சுயநல நோக்கில் அதை வேறுவிதமாக மாற்றி சவர்ணர், அவர்ணர் எனப் பிரிவினை செய்தனர்.

முன்னளைய திருவிதாங்கூர் (Travancore) நாட்டின் பகுதியாக இருந்த இன்றைய கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் சாதிக் கொடுமை தீவிரமாக இருந்தது. அது தீண்டாமையின் உருவம்தான். உதாரணமாக, “ஒரு நம்பூதிரி பிராமணனுக்குப் பக்கத்தில் நாடாளுகின்ற சத்திரியர்கள் செல்லலாம். ஆனால் தொடக்கூடாது. மன்னனின் அருகில் சூத்திரர்களான நாயர்கள் செல்லலாம். ஆனால் தொடக்கூடாது. ஒரு நம்பூதிரியிடமிருந்து நாயர் இரண்டு அடித் தொலைவிலும், ஒரு நாடார் 12 அடி தொலைவிலும், ஒரு புலையர் 72 அடி தொலைவிலும் நிற்க வேண்டும் என்று கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டது.[3] இல்லையென்றால் அவர்கள் தீண்டாமைக்கு ஆளாக்கப்படுவர்.கோவிலில் சென்று இறை வழிபாடு மறுக்கப்பட்டிருந்தது. கோவில் தெருக்களில் நடக்க அனுமதி மறுக்கப்பட்டது. அரசு அனுமதியோடு மேற்கூறிய கொடுமைகள் 1850ம் ஆண்டுகள் வரை தொடர்ந்தன. இத்தகைய அடக்குமுறைகள் அப்போதைய திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் எல்லைப் பகுதிகளிலும் அதை ஒட்டியிருந்த பகுதிகளிலும் இருந்து வந்தன. இதில் அதிகம் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் பெரும்பான்மையினராக வாழும் பனையேரி நாடார் சமுதாயத்தினரும்,கேரளாவில் ஈழவர்கள் என்று அழைக்கப்படும் தமிழக இல்லத்துப்பிள்ளைமார் சமுதாயத்தினரும்தான் என்பது உண்மை.

திருவிதாங்கூரில் “மேலாடை”, அல்லது “Upper cloth” என்பதை மலையாளிகள் “மேல்முண்டு” என்றே அழைக்கின்றனர். நாயர் பெண்கள் இன்றும் இந்த மேல் முண்டை சில சமயச் சடங்குகள் மற்றும் திருமணச் சடங்குகளில் கடைபிடித்து வருகின்றனர். இவர்கள் சாதாரணமாக மூன்று முண்டுகளை பயன்படுத்துகின்றனர். ‘உடுமுண்டு’ அதாவது உடுத்திக் கொள்ளுகின்ற முண்டு (வேட்டி – ஒற்றை அல்லது இரட்டை), மார்பு துண்டு, அதாவது மார்பகங்களை மறைக்கின்ற கச்சை போன்ற வேட்டி, அதற்கும் மேலாக தோளோடு தோளில் இட்டு மறைக்கின்ற “மேல்முண்டு” அதாவது மேலடை போன்ற வேட்டித்துண்டுகளாகும். நம்பூரிப் பெண்கள் பொதுவாக மார்புமுண்டு அணியாமல், மேல்முண்டால் மார்பகங்களை இலைமறைவு காய்மறைவாக போர்த்திக் கொள்வர். இதை சித்தரிக்கின்ற வகையில் வரலாற்றாசியர் சங்கை எ.எசு.சாமுவேல் மேற்றீற் அவர்களின் தர்மபூமி (Land of charity) 1870-யில் பக்கம் 30-ல் படம் ஒன்று தந்துள்ளார். இதுதான் “தோள்சீலை”யே (மேல்முண்டு) தவிர ‘தோள் சேலை அல்ல’. பெண்களின் சேலை[புடவை] (Saree) முந்தாணை அல்ல தோள்சீலை என்பதை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். திருவிதாங்கூர் நாட்டு அரசிகளே கூட இந்த மேல்முண்டை (தோள் சீலை) அணிவது இல்லை. இதை திருவிதாங்கூர் வரலாற்றை விரிவாக எழுதின நாகம் ஐயாவின் முதல் பாகத்தில் பக்கம் 520-ல் காணலாம். தவிரவும் இவருக்கு முன்பு (1878-ல்) திருவிதாங்கூர் வரலாற்றை அதன் தொன்மைக்காலம் தொட்டு எழுதிய திரு.பி.சங்குண்ணிமேனன் கூட அரசி கவுரிலெட்சுமிபாய் (பக்கம் – 362) மற்றும் அரசி பார்வதிபாய் (பக்கம் – 383) மற்றும் இளவரசு உருக்குமணிபாய் (பக்கம் – 389) போன்றோர்களின் ஆடை அலங்காரமும், கீழ்முண்டு, மார்பு முண்டு, மேல்முண்டு (Upper Cloth) என்றுதான் காணப்படுகின்றது. இந்த முறைதான் உயர் சாதி இந்துக்கள் அன்று அணிந்து வந்த ஆடை அலங்காரம்.

ஏழாம், எட்டாம் நூற்றாண்டுகளில் ஜன்மி சம்பிரதாயமும், 10 மற்றும் 11 ம் நூற்றான்டுகளில் ஆரியப் பார்ப்பனர்களும் (நம்பூதிரிகள்) ஆதிக்கம் சேர நாட்டில் ஓங்கத் தொடங்கிய வேளையில் சாதிக் கட்டுப்பாடுகள் உருவெடுத்தன. 12 ம் நூற்றாண்டில் இந்தக் கட்டுப்பாடுகள் ஜென்மி சம்பிரதாயத்தின் உத்வேகத்தால் அதிகரித்து, மேல் சாதி இந்து என்றும், கீழ் சாதி இந்து என்றும் பாகுபாடுகள் உருவாகி காணாமை, நடவாமை, தொடாமை போன்ற சமுதாய முறைகள் உருவாகிற்று. இந்த தீமைகளில் ஒரு பிரிவு தான் தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் இடுப்புக்கு மேலும், முட்டுக்கு கீழும் ஆடை அணியக்கூடாது என்றக் கட்டுப்பாடு. உயர்ந்த சாதி இந்துக்களின் முன்பு தாழ்த்தப்பட்ட பெண்கள் மறைக்கப்படாத மார்பகங்களுடன்தான் மரியாதை செலுத்த வேண்டும். சான்றாக நம்பூதிரிகளின் முன்பு சூத்திர நாயர் பெண்கள் மார்பகங்களை மறைக்க கூடாது, அதே போன்று சாதி வரிசையின் அடிப்படையில் கீழ் சாதி இந்து நாடார் பெண்கள் அனைவரும் மார்பகங்களை மறைக்காமல் நடமாட வேண்டும் என்பது மரபாகிவிட்டது. இந்த உடைக் கட்டுப்பாட்டை மீறினால் மரணத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

திருவிதாங்கூர் நாட்டால் தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் என்று ஒதுக்கி வைக்கப்பட்ட மக்கள் தங்கள் இடுப்பிற்கு மேல் உடை அணிய மறுக்கப் பட்டனர். கலாச்சாரம் என்ற போர்வையில் பெண்களுக்கும் இது திணிக்கப்பட்டது. உயர் சாதி பெண்கள் தங்கள் மார்பை மறைக்க அனுமதி அளிக்கப் பட்டது என்றாலும் நம்பூதிரிப் பிரானணர்கள் முன்பு நாடார் சாதிப் பெண்கள் திறந்த மார்புடனே நிற்க வேண்டும் என்ற ஈனக் கட்டுப்பாடு இருந்தது. இந்த உடை கட்டுப்பாடுகள் மிக கடுமையாக கடைபிடிக்கப் பட்டன. உடை அணியும் விதத்தை வைத்தே மக்களை உயர்ந்தவர்களாகவும் தாழ்ந்தவர்களாகவும் அடையாளப்படுத்தப்பட்டார்கள்.
கொத்தனாவிளை என்ற ஊரில் 1822 ம் ஆண்டு ஒரு சிறிய போராட்டம் நடைப்பெற்றது. அதன் பிறகு 37 வருட காலம் இப் பேராட்டம் மூன்று கட்டங்களாக நடைபெற்றது. முதல் கட்ட போராட்டம் 1822 முதல் 1823 வரையும், இரண்டாம் கட்டப் போராட்டம் 1827 முதல் 1829 வரையும், மூன்றாம் கட்டப் போராட்டம் 1858 முதல் 1859 வரையும் நடைப்பெற்றது.

முத்துக்குட்டி சாமியார் 1808-ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 2-ம் தேதி (கொல்லமாண்டு மாசி மாதம் 20-ம் நாள்) பிறந்தார். இவரது தாய் தந்தையர் திருநெல்வேலி மாவட்டம், இடையன்குடியிலிருந்து பனைத்தொழில் செய்து பிழைப்புக்காக திருவிதாங்கூர் வந்தனர். வாலிப பருவத்தில் இவர் பனைத்தொழிலையே செய்தார். எனவே எஸ். இராமச்சந்திரன் சித்தாந்தத்தின்படி இவர் நாடான் அல்லது சத்திரியன் ஆக முடியாது் இவர் சாணான் ஆகவே முடியும். இவர் நோய்வாய்ப்பட்டு, திருச்செந்தூர் முருகன் சன்னிதானத்திற்கு தரிசனத்துக்காகத் தூக்கிச் சென்ற வேளையில், 1833 ஆம் ஆண்டு, தனது 25-ம் வயதில் விஞ்சைப் பெற்று ஊர் திரும்பினார். அதனைத் தொடர்ந்து சுவாமிகள் தவ வாழ்க்கை மேற்கொண்டு 1834 ஆம் ஆண்டில் தனது சமயத் தொண்டைத் தொடங்கினார். இதற்கும் நான்கு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, அதாவது 1838 முதற்கொண்டு அருளாசிகள் வழங்கத் தொடங்கி புகழ் அடைந்தார். இவரது கொள்கையான “ஏக கடவுள், ஏகச் சமயம், ஒரே சாதி” என்ற கோட்பாட்டால் சாணார் மக்கள் அனேகர் ஈர்க்கப்பட்டு இந்து சமயத்தைவிட்டு இப்புதிய சமயத்தைத் தழுவினர். 1851 ஆம் ஆண்டு தனது 43 அகவையில் உலக வாழ்க்கையை முடித்துக் கொண்டார். இவரது பூத உடல் பூவண்டர்தோப்பு என்ற சாமித்தோப்பில் சமணமுறை போன்று உட்கார்ந்த நிலையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டு, அதன்மேல் தலைமைப்பதி நிறுவப்பட்டுள்ளது.

இவரது மக்கள் தொண்டு 1838-ல் தான் தொடங்கப்பட்டது. ஆனால் தோள்சீலைப் போராட்டம் 1822-ல் தொடங்கப்பட்டுவிட்டது. அதன் இரண்டாவது கட்டப் பேராட்டம் கூட 1829-ல் தொடங்கப்பட்டது. அதாவது சாமியார் மக்கள் தொண்டு தொடங்குவதற்கு முன்பே, (1838-ல்) ஒன்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பே கலகத்தின் இரண்டாவது நிலை எட்டிவிட்டது. எனவே பெண்கள் தோள்சீலை (Upper Cloth) அணிவதில் இவருக்கு எந்தவித பங்களிப்பும் இருப்பதற்கு வாய்ப்பு இல்லை என்பதை உறுதியாகக் கூறலாம். தோள்சீலைப் போராட்டம் முழு வெற்றி பெற்றது 1859-ல் ஆகும். இதற்கும் எட்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பே சாமியார் காலமாகிவிட்டார்கள். அந்த வகையிலும் அவருக்கு பங்கு எடுத்துக் கொள்ள இயலவில்லை. அவரது ஆயுட் காலத்தில் சில குறுகிய காலகட்டங்களில் தோள்சீலைப் போராட்டம் நடந்தது என்பது உண்மை. இப்போராட்டங்களை கிறிஸ்தவ மிஷனறிமார்கள் முன்னின்று நடத்தினார்களேத் தவிர, முத்துக்குட்டிசாமிகள் முன்னின்று, குறைந்தபட்சம் அவரது கொள்கைகளை ஏற்றுக் கொண்டவர்களிடத்தில் கூட விரிவாகச் செய்யவில்லை.

என்று இறைவனிடம் ஆவலாதி கூறுகிறாரேத் தவிர, அடித்த உயர்சாதியானனைப் பார்த்து “ஏய் நீ ஏன் எங்கள் பெண்ணை அடிக்கிறாய், அடித்தால் உன் கையை நான் உடைப்பேன்” என்றாவது கூறி இவர் எதிர்ப்பு தெரிவிக்கவில்லை. தவிரவும் பெண்களை அழைத்து “ஏ, கண்மணிகளா சேலையைக் கட்டிக் கொண்டும், ரவிக்கையை அணிந்து கொண்டும் தைரியமாக நடமாடுங்கள், அதனால் என்ன வந்தாலும் நான் பார்த்துக் கொள்கிறேன்” என்று பெண்களுக்கு இவர் ஊக்கமளித்ததாகக்கூட அகிலத்தில் குறிப்பு உண்டா?

சீர்திருத்தக் கிறித்தவ சமயத் தொண்டரான மீட் பாதிரியார் கிறித்தவ பெண்களின் மார்பகங்களை மறைக்க வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தினார். இதனால் கிறித்தவ பெண்கள் தங்கள் மார்பகங்களை துணிந்து மறைத்ததுமல்லாமல், அதற்கு மேல் ஒரு மேலாடையையும் பயன்படுத்தினர். இதனால் மேல் சாதியினர் கலவரம் செய்தனர். மே மாதம் 1822ம் வருடம் கல்குளம் மற்றும் இரணியல் பகுதிகளில் கலவரம் வெடித்தது. இதன் காரணமாக மீட் ஐயர் என்ற ஐரோப்பிய மறைப்பணியாளர் ஆங்கிலேய தளபதி கார்னல் நேவால் என்பவருக்கு இச் சம்பவங்களைப் பற்றி விரிவாக கடிதம் எழுதினார். இதன் பயனாக ஆங்கிலேய தளபதி கார்னல் நேவால் பத்மநாபபுரம் நீதிமன்ற விசாரனைக்கு உத்தரவிடுகிறார். இதன் பயனாக 1823 ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட நீதிமன்ற உத்தரவுப்படி சீர்திருத்தக் கிறித்தவர்களுக்கு மட்டும் மேலாடை அணியலாம் என்று தீர்ப்ளிக்கப்படுகிறது.

மிக அதிகமாக பாதிக்கப் பட்ட இடங்களான ஆத்தூர், திற்பரப்பு, கண்ணனூர், அருமனை,உடையார்விளை, புலிப்புனம் ஆகிய இடங்களில் மீண்டும் 1827 ம் ஆண்டு போராட்டம் வெடித்தது. 1823 ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட அரசாணை ஒரு நிரந்தரமான தீர்வை அளிக்கத் தவறியது. இந்த ஆணையின் அடிப்படையில் கிறித்தவப் பெண்கள் உயர்சாதிப் பெண்கள் அணிவது போன்ற ஆடைகள் அணியக்கூடாது என்று தடை விதிக்கப் பட்டது. இதனால் கிறித்தவ பெண்களிடம் அதிருப்தி ஓங்கியது. கிறித்தவ பெண்கள் தங்களுக்கு அனுமதி அளிக்கப்பட்ட குப்பாயம் என்ற மேலாடையை விட ஐரோப்பிய மறைப்பணியாளர்கள் மற்றும் உயர் சாதி பெண்கள் அணியும் உடைகளை அணிய ஆரம்பித்தனர். இவர்களைப் பின்பற்றி இந்து பெண்களும் மேலாடை அணிய ஆரம்பித்தனர். இவர்களுக்கு போன்றோர் மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர். இதற்கு சூத்திர நாயர்கள் எதிர்பு தெரிவித்தனர். விக்டோரியா மகராணியின் பிரகடனத்தையடுத்து தோள் சீலைப் போராட்டம் தீவிரமடைந்தது. விக்டோரியா மகராணியின் பிரகடனம் 'one soceity or Government should not interfere into the religious regulations or social restrictions of other society. Government servants should not intervene and discriminate anybody in the customary affairs that is being followed in the respective soceities. The violators of this order would be punished' இந்த பிரகடனம் நவம்பர் 1, 1858 ம் ஆண்டு இங்கிலாந்து பாராளுமன்றத்தில் இந்தியாவை ஆங்கிலேய கிழக்கு இந்திய கம்பெனியிடமிருந்து அரசாங்க கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வரும் போது ஆற்றிய உரை. இதை எதிர்த்து கிறித்தவ மறைப் பணியாளர்கள் ஆங்கிலேய அரசிடம் முறையிட்டனர். நெய்யாற்றின்கரையில் தொடங்கியப் போராட்டம் பாறசாலை, நெய்யூர் போன்ற ஊர்களுக்கும் பரவியது. பல இடங்களில் தெருக்களிலும், சந்தைகளிலும் பெண்கள் தாக்கப்பட்டனர். பெண்களின் மேலாடைகள் கிழித்து எறியப்பட்டன.பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் ஐரோப்பிய மறைபரப்பாளர்களின் பங்களாக்களில் ஒளிந்து தங்கள் உயிரைக் காப்பாற்றிக் கொண்டனர். டிசம்பர் 30, 1859 ம் நாள் கோட்டாறுப் பகுதியில் வைத்து நாடார் கிறித்தவகளுக்கும் சூத்திர நாயர்களுக்கும் இடையே மிகப் பெரிய சண்டை மூண்டது. இந்து,கிறித்தவர்களுடன் இதில் கைகோர்த்து கொண்டனர்.

1829-ம் ஆண்டு பிப்ரவரி 3-ம் நாள் திருவிதாங்கூர் அரசு வெளியிட்ட நீட்டில் (அரசு ஆணையில்) இந்து மதத்தில் நீடிக்கின்ற சாணார் பெண்டிர், கிறிஸ்தவ மதத்திற்கு மாறிய சாணார் பெண்டிர் போன்று குப்பாயம் அணியலாம் என்று கூறப்படவில்லை. இந்த உத்தரவுப்படி இந்து சமயத்தில் நீடித்த சாணார் பெண்களுக்கு தங்களது மார்பகங்களை மறைப்பதற்கு உரிமை வழங்கவில்லை என்பது வெட்ட வெளிச்சம். இதனால் கிறிஸ்தவர்களுக்கு கிடைக்கப் பெற்ற உரிமையும் பறிபோயிற்று. சுருக்கமாகக் கூறின்

மிஷனறிகள் அல்ல குப்பாயத்தை வடிவமைத்தது. அவர்களின் மனைவிகளே இதை உருவாக்கி கையால் தைத்துக் கொடுத்தனர். இதை உருவாக்கிக் கொடுப்பதற்கான காரணத்தை அவர்கள் கூறும் பொழுது இதற்கான அரசாணை 26, சூலைத் 1859 ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. ஆனால் உயர் சாதி பெண்கள் அணிவது போன்ற ஆடை அணிய தடை விதிக்கப்பட்டது. இந்த உரிமை மற்ற சாதியினருக்கு அரசு வழங்கவில்லை. எனினும் கிறித்தவப் பெண்கள் அனைவரும் மேலாடை அணிந்தனர்.

இதனால்தான் மீண்டும் போராட்டம் தொடர்ந்தது. இப்பேராட்டத்தை மிஷனறிகள் பொறுப்பேற்று நடத்தினர்.ஆனாலும் சாணார் கிறிஸ்தவர்கள் சற்றும் சளைக்காமல் நாயர்களை எதிர்த்துப் போராடி 1859-ல் வெற்றிவாகை சூடினர். “அதன் பயனாக 1859 ஆம் ஆண்டு ஜுலை 26-ம் நாள் அதிகாரபூர்வ அரசு அறிக்கை ஒன்று வெளியிடப்பட்டது. அனைத்து சமயத்தைச் சேர்ந்த சாணார் பெண்களும், கிறிஸ்தவப் பெண்களைப் போன்று குப்பாமிட்டுக் கொள்ளவோ, மீனவப் பெண்களைப் போன்று கட்டிச் (Coarse) சீலை உடுத்திக் கொள்ளவோ செய்யலாம் என்றும், ஆனால் உயர் சாதிப் பெண்கள் (நாயர், நம்பூதிரிகள், வெள்ளாளர்கள்) மேலாடை அணிவது போன்று அணியாமல் வேறு எவ்விதத்திலாவது மார்பை மறைத்துக் கொள்வதற்கு எந்தவிதத் தடையும் இல்லை என அந்த அறிக்கை தெரிவித்தது”. இந்த நீட்டுப்படித்தான் இந்து சமயத்தில் நீடித்த சாணார் பெண்களுக்கும் குப்பாயம் அணியும் உரிமை கிடைத்தது. ஆயினும் இவ்வுரிமை தாழ்ந்த சாதிப் பெண்களுக்குக் கிடைக்கவில்லை. தாழ்த்தப்பட்ட பிற சமுதாயத்தினருக்கு இவ்வறிப்பால் உரிமை கிடைக்கவில்லை. எனவே இந்த ஆணையைக் கண்டித்து மிஷனறிகள் ஆங்கில அரசிடம் மீண்டும் மேல்முறையீடு செய்தனர். சென்னை மாகாண ஆளூனர் சார்லஸ்ட்ரெவிலின் திருவிதாங்கூருக்கான ஆங்கிலப் பிரதிநிதி மால்ட்பியை நேரடியாக அழைத்துப் பேசினார். திருவிதாங்கூரில் பெண்கள் உடை அணிவதில் இருக்கின்ற எல்லா கட்டுப்பாடுகளையும் நீக்க ஆங்கிலப் பிரதிநிதி மகாராஜாவிடம் தன்னுடைய செல்வாக்கைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று கேட்டுக் கொண்டார். மால்ட்பி இதனைக் குறித்து மகாராசாவிடம் (ஆயில்லியம் திருநாள் ராமவர்மா – 1860 – 1080) பேசினார். ஆங்கில அரசின் உணர்ச்சிகளுக்கு மதிப்பளிக்காவிட்டால் ஆங்கில அரசுடனான தங்களது உறவு பாதிக்கப்படும் என்றுணர்ந்த மகாராஜா 1865-ம் ஆண்டு மற்றோரு அறிவிப்பு வெளியிட்டார். இதன் மூலம் இந்து கிறிஸ்தவ சத்திரிய நாடார் பெண்களுக்கு மேலாடை அணிவதற்குக் கொடுக்கப்பட்ட உரிமை அனைத்து சாதியைச் சேர்ந்த பெண்களுக்கும் கொடுக்கப்பட்டது. ஆனால் சூத்திர நாயர் பெண்களைப் போன்று ஆடை அணியும் உரிமை மட்டும் அனைவருக்கும் மறுக்கப்பட்டிருந்தது”.

இப் போராட்டத்திம் விளைவாகவும் ஆங்கிலேயர்களின் நெருக்கடியின் காரணமாகவும் திருவிதாங்கூர் அரசரும், திவானும் அனைத்து நாடார் பெண்களும் மத வேறுபாடு இல்லாமல் குப்பாயம் என்கின்ற மேலாடை அணியலாம் என்று உரிமை அளித்தனர்.

மத்திய இடைநிலைக் கல்வி வாரிய (சி.பி.எஸ்.இ) பாடத்திட்டத்தின் கீழ் வெளியிடபட்டுள்ள 9ம் வகுப்புக்கான சமூக அறிவியல் பாடப் புத்தகத்தின் 168வது பக்கத்தில் காலணி ஆதிக்க இந்தியாவில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் என்ற தலைப்பிலான பாடத்தில் நாடார் சமுதாயத்தை இழிவு படுத்தும் வகையில் சில கருத்துக்கள் இடம் பெற்றுள்ளதாகவும் அது உடனே நீக்க வேண்டும் என்றும் தமிழகத்தை சேர்ந்த திமுக, மதிமுக, பமக, சமக ஆகிய கட்சிகள் கூறி வருகின்றன. இப்பாட திட்டத்தை ஜானகி நாயர் என்பவர் தயாரித்துள்ளார். அவர்கள் நீக்குவதற்கு முன் வைக்கும் முக்கிய காரணங்கள்.

சில நூற்றாண்டுகளாவது இந்திய மண்ணை ஆள்வதற்கு திட்டம் தீட்டிய ஆங்கிலேயர், சிப்பாய் கலகத்திற்குப் பின்னர் இந்தியாவில் எடுத்த மக்கள் குடிமதிப்பில் சாதி, சமயம் பற்றிய விவரங்கள் மிக முக்கிய இடம் வகித்தன. இதன் மூலம் நீர்மத்தன்மையுடன் மங்கலாக இருந்த இவ்வேறுபாடுகள் உறுதிப்படுத்தப்பட்டு செய்யும் தொழிலை வைத்து ஏற்பட்ட வேறுபாடுகள் மறைந்து ஆங்கிலேயர்கள் வகைப்படுத்திய சாதி, மத அமைப்புகள் இறுகத்தொடங்கி ஆங்கிலேயர் திட்டமிட்டபடி மக்கள் நடந்து கொள்ளத்துவங்கினர். விடுதலைக்குப் பின்னரும் அதே கணக்கெடுப்பு முறை இந்தியாவில் பின்பற்றப்பட்டது.

இந்தியாவில் இத்தகைய விதத்தில் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பை நடத்திய ஆங்கிலேயர் தங்கள் தாயகமான இங்கிலாந்தில் இதற்கு நேர்மாறாகக் கணக்கெடுத்தனர். 1801 லிருந்து 1931 வரையிலான 130 ஆண்டு கால கட்டத்திலும் மக்களின் சமயம் கணக்கில் எடுக்கப்படவில்லை. 1851 இல் ஒருமுறை மட்டும் விரும்பினால் தரலாம் விரும்பாவிட்டால் சமயம் குறிப்பிடப்படவேண்டாம் எனக்குறிப்பிட்டு சமயம் பற்றிய வினா இடம் பெற்றிருந்தது. மக்களில் பலர் தங்கள் சமய நம்பிக்கையை தெரிவிக்கவே இல்லை.

இதன் தொடர்ச்சியாக திருநெல்வேலி போன்ற ஆங்கிலேயர் பலம் மிகுந்திருந்த பகுதிகளில் இன்றளவும் பல போராட்டங்கள் தொடர்கின்றன




</doc>
<doc id="85924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85924" title="அணு சக்தித்துறை (இந்தியா)">
அணு சக்தித்துறை (இந்தியா)

இந்திய அணுசக்தித் துறை ("Department of Atomic Energy"; டி.ஏ.ஈ) என வழங்குவது, இந்தியப் பிரதம மந்திரியின் நேரடி மேற்பார்வையில், மகாராட்டிர மாநிலத்திலுள்ள மும்பை நகரத்தை தலைமை அலுவலகமாகக் கொண்டு செயல்படும் துறையாகும். 

இந்தத் துறையானது அணுசக்தி மின்சாரம் மற்றும் ஆராய்ச்சி உள்ளிட்ட அணுசக்தி தொழில்நுட்பங்களுக்கு பொறுப்பானதாகும்.

இந்திய ந்யூக்ளியர் பவர் கோர்போரேசன் என்ற அமைப்பு இத்துறையின் செயல்பாடுகளை நிறைவேற்றும் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டு செயல்படுகிறது. அணுசக்தி ஆணைக்குழு, அணுசக்தி சட்டமுறையியல் வாரியம் ஆகிய நிறுவனங்கள் இந்த அமைப்பின் நடவடிக்கைகளை கட்டுப்படுத்துகின்றன.

இந்திய ந்யூக்ளியர் பவர் கோர்போரேசன் நிறுவனம் மத்திய அரசின் புகழ் பெற்ற அரசு நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். இந்த நிறுவனம், அணுக்கரு அணுசக்தியை மின்சாரம் தயாரிப்பதற்கும், அதன் வழியாக மக்கள் மேம்பாடு அடைவதையும் குறிக்கோளாகக் கொண்டு செயல் பட்டு வருகிறது.

இந்திய ந்யூக்ளியர் பவர் கோர்போரேசன் நிறுவனம் 1987ஆம் ஆண்டில் துவங்கிய நிறுவனமாகும். இந்நிறுவனம் செயல்படுத்தும் அனைத்து அணுசக்தியில் இருந்து மின்சாரம் தயாரிக்கும் நிறுவனங்களும் ஐஎஸ்ஓ 14000 தரநிர்ணயம் கொண்ட நிறுவனங்களாகும்.


</doc>
<doc id="85925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85925" title="ரஸ்தோவ் மாநில அரசு மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம்">
ரஸ்தோவ் மாநில அரசு மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம்

ரஸ்தோவ் மாநில அரசு மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம் ("Rostov State Medical University"; ரஷ்ய மொழி: "Ростовский Государственный Медицинский Университет") ஒரு இரசிய அரசுப் பல்கலைக்கழகமாகும். இரசியாவின் ரஸ்தோவ் என்ற நகரில் அமைந்துள்ள இப்பல்கலைகழகம் ரஷ்யாவின் கல்வி மற்றும் மருத்துவ அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்குகிறது.

1915 ஆம் ஆண்டு ருஷ்ய-வர்ஷாவ் பல்கலைக்கழகத்தால் ரஸ்தோவ் நா தனு வட்டாரத்தில் மருத்துவப் பயிற்சிப் பள்ளி தோற்றுவிக்கப்பட்டது. 1920 ஆம் ஆண்டு 250 மருத்துவர்கள் இப்பயிற்சிப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றனர். இதன் பின்னர் அவ்வட்டார மருத்துவப் பயிற்சிப் பள்ளி 1930ம் ஆண்டு ரஸ்தோவ் மாநில மருத்துவக் கல்லூரி என பெயர் பெற்றது.

1960ம் ஆண்டு முதல் ருஷ்யர்கள் மற்றுமல்லாது மற்ற நாட்டினரும் (60 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகள்) இங்கு மருத்துவம் பயிலுகின்றனர். 1994ம் ஆண்டு முதல் ரஸ்தோவ் மாநில மருத்துவக் கல்லூரியானது ரஸ்தோவ் மாநில மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. ரஸ்தோவ் மாநில மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம் தெற்கு ரஷ்யாவின் மிக பெரிய பல்கலைக்கழகமாகவும், மருத்துவமனையாகவும், ஆய்வுக்கூடமாகவும் திகழ்கிறது.


</doc>
<doc id="85928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85928" title="ஆவூர்க் காவிதிகள் சாதேவனார்">
ஆவூர்க் காவிதிகள் சாதேவனார்

ஆவூர் காவிதிகள் சாதேவனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். 
சங்கநூல்களில் இவரது பாடல்கள் 2 இடம்பெற்றுள்ளன. 
ஆவூர் தஞ்சை மாவட்டத்தில் உள்ளதோர் ஊர்.
காவிதி என்பது வேளாண்மையில் சிறந்த உழவரைப் பாராட்டி அரசன் வழங்கும் விருது.
நாட்டைக் காவுதி என்று வேண்டிக்கொள்வது போல வழங்கிய விருது காவிதி என அமைந்தது.
'அடிகள்' என்னும் சொல்லில் 'கள்' என்னும் மதிப்பைத் தரும் சிறப்புவிகுதி சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 
அது போலக் காவிதிகள் என்னும் சொல்லிலும் கள் விகுதி சேர்க்கப்பட்டுப் புலவர் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளார்.
நக்கீரன், நச்செள்ளையார், நப்பாலத்தனார் என்னும் பெயர்களில் ந என்னும் முனொட்டு நல்ல என்னும் பொருளைத் தருவதை அறிவோம்.
அதுபோல, சாதேவனார் என்னும் பெயரிலுள்ள முன்னொட்டு சால் (சால்பு) என்பதைக் குறிக்கும்.
தமிழ் இலக்கண நெறிப்படி குறில் முன் ஒற்றெழுத்து சேர்ந்தும், நெடில் முன் ஒற்றெழுத்து சேராமலும் புணர்ந்தமைந்த பெயர்த்தொடர் இது.
அகநானூறு 159
அவன் பொருள் தேடிவரப் பிரிந்தான். அவனை நினைந்து அவள் உள்ளமும் வேறுபட்டது. அதனைக் கண்டு கவலைப்பட்ட தோழி அவளுக்கு ஆறுதல் மொழி கூறித் தேற்றுகிறாள். 
தெளியும் தெண்கழியில் வெண்கல் உப்பு விளையும். உமணர் அதனை விற்பதற்காக வண்டிகளில் ஏற்றிக்கொண்டு ஒன்றன்பின் ஒன்றாகச் செல்வர். அதற்கு ஒழுகை என்று பெயர். வழியில் வண்டிமாடுகளை அவிழ்த்து மேய விட்டுவிட்டு அடுப்புக் கூட்டிச் சமைத்து உண்பர். 
அவர்கள் அந்த இடத்தை விட்டு அகன்றபின் கொடுவில் ஆடவர் அந்த அடுப்பில் தம் அம்புகளைள் சூடேற்றி வடித்துக்கொள்வார்கள். பின்னர் அங்கு வரும் ஆனிரைகளைக் கவர்ந்துகொண்டு மகிழ்ச்சியில் ஆரவாரம் செய்வர். தம் துடிப்பறைகளை முழக்குவர். உவலை இலையில் சுருட்டி வாட்டிய ஊன்கறியை உண்பர்.
இத்தகைய வழியில் காதலர் சென்றாரே என்று காதலி கவலைப்படுகிறாள்.
விசும்பின் நல்லேறு எனப்படும் இடிமுழக்கம் கேட்டுக்கொண்டேயிருக்கும் மலைமுகடுகள் கொண்டது குறும்பொறை நாடு. அதன் கிழக்குப்பக்கம் இருந்த ஆமூர் என்னும் ஊரில் இருந்துகொண்டு கொடுமுடி என்பவன் ஆட்சிபுரிந்துவந்தான். பல வெற்றிகளைப் பெற்ற வானவன் என்னும் சேர வேந்தன் கொடுமுடி மன்னனைத் தன் யானைப்படை கொண்டு தாக்கினான். எனினும் கொடுமுடியின் ஆமூரை ஒன்றும் செய்ய முடியவில்லை. 
அந்த ஆமூரில் அமைதியான வாழ்க்கை அவருக்கு அமைந்தாலும், உன் நெஞ்சை மறந்து அவர் அங்குத் தங்கமாட்டார் - என்கிறாள் தோழி.

அகநானூறு, 159. பாலை = ஆமூர்க் கவுதமன் சாதேவனார். 
நற்றிணை, 264. பாலை = ஆவூர்க் காவிதிகள் சாதேவனார்.

அவன் அவளோடு ஊருக்கு வெளியே ஒதுக்கிடத்தில் கூடியிருந்தான். பின்னர் ஊருக்குக் கொண்டுவந்து வழியனுப்பி வைக்கிறான். அப்போது கூறும் சொற்கள் இவை.
காலை வேளையில் மழை. பாம்பு வலையில் பதுங்கிக்கொள்ளும் அளவுக்கு இடி. அப்போது மயில் தன் தோகையை விரித்து ஆடுவது போலக் கூந்தல். பூச்சூடிய அந்தக் கூந்தல் காற்றிலே உலர்ந்துகொண்டிருந்தது. 
பொழுது போய்விட்டது. மூங்கில் காட்டில் மேய்ந்த ஆனிரைகள் இல்லம் திரும்பும் மணியோசை கேட்கிறது. இதோ உன் ஊர் வந்துவிட்டது. கூந்தல் உளர நீ உன் ஊருக்குச் செல்.


</doc>
<doc id="85931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85931" title="எஸ் டெல்">
எஸ் டெல்

எஸ் டெல் (ஆங்கிலம்: S Tel) இந்தியாவில் ஜிஎஸெம் வகை நகர்பேசி சேவை வழங்கும் நிறுவனம் ஆகும்.
இந்நிறுவனம் இந்தியாவில் அசாம், பீகார், இமாச்சல பிரதேசம், சம்மு&காசுமீர், ஜார்கண்ட், வடகிழக்கு மாநிலங்கள், மற்றும் ஒரிசா ஆகிய 7 வட்டங்களில் செயல்படுகிறது. எஸ் டெல்லில் சி. சிவசங்கரன் (முன்னாள் ஏர்செல் நிறுவனர்) 51 சதவிகித பங்குகளையும் பக்ரைன் டெலி கம்யுநிகேசன் 49 சதவிகித பங்குகளையும் கொண்டுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="85932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85932" title="ஸ்பைஸ் டெலிகாம்">
ஸ்பைஸ் டெலிகாம்

ஸ்பைஸ் டெலிகாம் (ஆங்கிலம்: Spice Telecom) ஸ்பைஸ் கம்யுநிகேசன் நிறுவனத்தின் அங்கமாகும். 
இந்நிறுவனம் இந்தியாவில் பஞ்சாப் மற்றும் கர்நாடகாவில் ஜி.எஸ்.எம் வகை நகர்பேசி சேவையை வழங்குகிறது.


</doc>
<doc id="85936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85936" title="புதுக்கோட்டை புவனேஷ்வரி அம்மன் ஆலயம்">
புதுக்கோட்டை புவனேஷ்வரி அம்மன் ஆலயம்

புதுக்கோட்டை ராஜாகுளக்கரையில் புவனேஷ்வரி அம்மன் கோவில் அமைந்துள்ளது.

முன்பு இந்த இடம் ஜட்ஜ் சுவாமிகள் அவர்களின் ஆஸ்ரமமாக இருந்த இடத்தை சாந்தானந்தா சுவாமிகள் மேற்கொண்டு அதிஷ்டானமாக்கி இருக்கிறார்.. புவனேஸ்வரி கோவிலுக்கு அதிஷ்டானம் என்று பெயர். 1936ஆம் ஆண்டு முதல் இந்தக்கோவில் இருக்கிறது.

அன்னை புவனேஸ்வரிக்கு நேர் எதிரில் அஷ்டதச புஜ லட்சுமி.இருவரின் திருஉருவத்தையும் பார்த்துக்கொண்டே இருக்கலாம். நேர் எதிரில் சன்னிதி இருவருக்கும். ஐயர் வகுப்பினர் புடவை கட்டும் மடிசாரில் அஷ்டதச புஜ லட்சுமிக்கு அலங்காரம் செய்திருப்பார்கள். எதிரில் பெரிய யாக குண்டம் இருக்கும். இங்கே வருடத்திற்கு ஒரு முறை செய்யப்படும் யாகம் மிக பிரசித்தம். அது முடிந்த உடன் ஊரில் மழை நிச்சயம்.

சரஸ்வதி ஞான ரூபம், லட்சுமி க்ரியா ரூபம், மஹா காளி இச்சா ரூபம் - இந்த மூன்று சக்திகளும் சேர்ந்த சாமூண்டிஸ்வரி அஷ்டதச புஜ லட்சுமியாக அன்னை இங்கே வணங்கப்படுகிறாள்.

கோவில் வாசலிலேயே தாமரை மலர்கள் விற்றுக்கொண்டிருப்பார்கள். அர்ச்சனை எல்லாம் கிடையாது.நுழைந்ததும் ஜட்ஜ் சுவாமிகள் சமாதி இருக்கும்.இடது பக்கத்தில் அஷ்டதச புஜ லட்சுமி எதிரே புவனேஸ்வரி. புவனேஸ்வரியின் எதிரில் ஸ்ரீ சக்கர மேரு வைத்து பூஜை நடை பெறும்.
கற்பூரார்த்தி நேரத்திலும் இருவருக்கும் ஒரே சமயத்தில் ஆரத்தி நடைபெறும். காலை மாலை மட்டும்தான் ஆரத்தி.நடுவில் தரிசனம் மட்டும்தான்.

கோவிலைச் சுற்றி வரும்பொழுது பஞ்சமுக பிள்ளையார்,பஞ்சமுக ஆஞ்சநேயர், தன்வந்த்ரி, சாஸ்தா, நாமே அபிஷேகம் செய்யும் வகையில் லிங்கம், பொற்பனையான் ஆகிய மூர்த்திகள் இருக்கும். படு சுத்தமாக நிசப்தமாக இருப்பது சிறப்பு.

இங்கே கோவில் சுத்தமான தசாங்கம் கிடைக்கும். அதைக் கோனில் வைத்து ஏற்றுவது ஒருக்கலை. சுகந்தச்ச மனோஹரமாக வாசம் தூக்கும். புவனேஸ்வரி குங்குமம் எந்தக் கலப்பும் இல்லாத மஞ்சள் குங்குமம்.

சென்னையை அடுத்த தாமபரத்தில் ஸ்கந்தாஸ்ரமம் இருக்கிறது. அதுவும் சாந்தானந்தா சுவாமிகளால் அமைக்கப்பட்டதுதான். சேலம் ஸ்கந்தாஸ்ரமமும் இந்த அமைப்பினருடையதுதான்.



</doc>
<doc id="85940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85940" title="கங்குல் வெள்ளத்தார்">
கங்குல் வெள்ளத்தார்

கங்குல் வெள்ளத்தார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 387 எண் கொண்ட முல்லைத்திணைப் பாடல். 

இவரது பெயர் தெரியவில்லை. இவரது பாடலில் கங்குல் வெள்ளம் என்னும் தொடர் வருகிறது. குறுந்தொகையைத் தொகுத்த ஆசிரியர் அந்தத் தொடரைக் கொண்டு இந்த ஆசிரியருக்குக் கங்குல் வெள்ளத்தார் என்று பெயர் சூட்டியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="85958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85958" title="ஓரிற்பிச்சையார்">
ஓரிற்பிச்சையார்

சங்க காலப் புலவர்களில் ஒருவர் ஓரில் பிச்சையார். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று காணப்படுகிறது. (குறுந்தொகை: 277 - பாலை). இவரது பெயர் தெரியவில்லை. இவரது பாடலில் 'ஓரிற் பிச்சை' என்னும் தொடர் வருகிறது. அதனைக் கொண்டு குறுந்தொகையைத் தொகுத்த ஆசிரியர் இவருக்குப் பெயர் சூட்டியுள்ளார்.


அறிவன் என்பவன் ஊரார் செய்திகளை அறிந்தவன். ஊர் ஊராகச் சென்று பல ஊர்ச் செய்திகளையும் அறிந்தவன்



</doc>
<doc id="85963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85963" title="ஓதஞானி">
ஓதஞானி

ஓதஞானி சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல்களாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் இரண்டு பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. அவை: குறுந்தொகை: 71 (பாலைத் திணை) மற்றும் குறுந்தொகை: 227 (நெய்தல் திணை).

மருந்து எனின் மருந்தே, வைப்பு எனின் வைப்பே
அரும்பிய சுணங்கின் அம்பகட்டு இளமுலைப்
பெருந்தோள் நுணுகிய நுசும்பின்
கல்கெழு கானவர் நல்குறு மகளே.


பூண் வளைந்து அன்ன பொலஞ்சூட்டு நேமி
வாள் முகம் துமிப்ப வள்ளிதழ் குறைந்த
கூழை நெய்தலும் உடைத்து இவண்
தேரோன் போகிய கான லானே.


</doc>
<doc id="85964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85964" title="ரிலையன்ஸ் கம்யூனிகேசன்">
ரிலையன்ஸ் கம்யூனிகேசன்

ரிலையன்ஸ் கம்யூனிகேசன் (முந்தைய பெயர்: ரிலையன்ஸ் இன்போகாம்) நிறுவனம் திருபாய் அம்பானியால் உருவாக்கப்பட்ட ரிலையன்ஸ் குழுமத்தின் ஒரு அங்கமாகும். இந்நிறுவனம் இந்தியாவில் ஜிஎஸ்எம் வகை நகர்பேசி சேவை, சிடிஎம்ஏ வகை நகர்பேசி சேவை, கம்பிவழி இணையம், கம்பியில்லா இணையம், இணையவழி தொலைக்காட்சி ஆகிய சேவைகளை வழங்குகிறது.

சி.ஓ.ஏ.ஐ அமைப்பின் புள்ளிவிவரங்களின் படி ஒரு கோடியே ஐந்து லட்சம் பேர் இந்நிறுவனத்தின் சந்தாதாரர்களாக உள்ளனர்.

முன்று வகையான கட்டணத் திட்டங்கள் அமலில் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="85965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85965" title="கங்கவள்ளி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கங்கவள்ளி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கங்கவள்ளி சேலம் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

நடுவலூர்,தெடாஊர்,ஊனத்தூர், வேப்பநந்தம், வரகூர், சிறுவாச்சூர், மணிவழுதான், காட்டுக்கோட்டை, சதாசிவபுரம், சார்வாய், தேவியாக்குறிச்சி, தலைவாசல், பட்டுத்துறை, நாவக்குறிச்சி, புத்தூர், நத்தக்கரை, பெரியேரி, ஆறகளுர், தியாகனூர், ஆராத்தி அக்ரஹாரம், மும்முடி, காமக்காபாளையம், வடகுமரை, தென்குமரை, சாத்தப்பாடி, பனவாசல், நாவலூர், சித்தேரி, கோவிந்தம்பாளையம் மற்றும் பள்ளிப்பாளையம் கிராமங்கள்
, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85966" title="சேலம்-வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சேலம்-வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சேலம்-வடக்கு சேலம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது சேலம் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.


2011ஆம் ஆண்டு நடந்த இத்தொகுதியின் முதல் தேர்தலில் 16 பேர் போட்டியிட்டனர்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85967" title="சேலம்-தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சேலம்-தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சேலம்-தெற்கு சேலம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது சேலம் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.

சேலம் (மாநகராட்சி) வார்டு எண் 37 முதல் 60 வரை

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85968" title="சேலம் மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சேலம் மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சேலம்-மேற்கு சேலம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது சேலம் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.

முத்துநாயக்கன்பட்டி, செல்லபிள்ளைகுட்டை, பாகல்பட்டி, மாங்குப்பை, சாமிநாயக்கன்பட்டி, கொட்டகவுண்டம்பட்டி, ஆணைகவுண்டம்பட்டி, வெள்ளக்கல்பட்டி, டி.கோனகாபாடி, அழகுசமுத்திரம் மற்றும் கருக்கல்வாடி கிராமங்கள்.

சர்க்கார் கொல்லப்பட்டி, எ.அய்யம்பெருமாள்பட்டி, செட்டிச்சாவடி, கொண்டப்பநாயக்கன்பட்டி, எம்.பாலப்பட்டி மற்றும் சேலாத்தம்பட்டி கிராமங்கள். தளவாய்பட்டி (சென்சஸ் டவுன்), மல்லமுப்பம்பட்டி (சென்சஸ் டவுன்).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85969" title="ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன்">
ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன்

ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவர் ஓர் அரசனாகவும் இருந்தவர். இவர் பாடிய இரண்டு பாடல்கள் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளன. அவையாவன அகநானூறு 25, புறநானூறு 71.

இவரது மனைவி பூதபாண்டியன் தேவி பெருங்கோப் பெண்டும் ஒரு புலவர். அவர் பாடிய பாடல் ஒன்றும் உள்ளது. இவர் தன் கணவன் இறந்தபோது தன் கணவனை எரிக்கும் தீயில் பாய்ந்து உயிர் துறக்கச் சென்றார். சான்றோர் பலர் தடுத்தனர். அப்போது தம் கருத்தை வெளிப்படுத்தும் ஒரு பாடலைப் பாடிவிட்டுத் தீயில் பாய்ந்து உயிர் துறந்தார். (புலவர் வரிசை எண் 326, பாடல் - புறநானூறு 246)

இந்தப் புலவர் பெயரில் 'பூதப்பாண்டியன்' என்று ஒற்றெழுத்து மிகுந்து காணப்படுகிறது. மனைவி பெயரில் 'பூதபாண்டியன்' என்று ஒற்று மிகாமல் உள்ளது. இது ஏடெழுதுவோர் செய்த பிழையாக இருக்கலாம். 
ஒல்லையூர் கிழான் மகன் பெருஞ்சாத்தன் என்பவன் சிறந்த போர்வீரனாகவும், வள்ளலாகவும் விளங்கினான். அவன் இறந்ததை எண்ணிக் குடவாயில் கீரத்தனார் என்னும் புலவர் வருந்திப் பாடியுள்ளார். (புறநானூறு 242) 
ஒல்லையூர் பாண்டியர் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. அதனை ஒல்லையூர் கிழான் மகன் பெருஞ்சாத்தன் மீட்டுத் தனதாக்கிக்கொண்டான். பூதப்பாண்டியன் பெருஞ்சாத்தனோடு போரிட்டு வென்று மீண்டும் தனதாக்கிக்கொண்டான். இதனால் இவனை 'ஒல்லையூர் தந்த' என்னும் அடைமொழி தந்து மக்கள் வழங்கினர்.

திரும்புவேன் என்று சொல்லிச் சென்ற பருவம் வந்தும் அவன் வாராமையால் தலைவி வருந்துகிறாள். பொதியமலை அரசன் திதியன். அவன் போரிடுவோரையெல்லாம் வென்ற வில்லை உடையவன்.அத்துடன் மழைமேகம் போல, ஆனால் இன்னிசை முழக்கிக் கொடை வழங்குபவன். அந்தக் காட்டுக்குச் சென்றாலும் அவர் வந்துவிடுவார் என்று சொல்லித் தோழி தலைவியைத் தேற்றுகிறாள்.

தானையோடு வந்து என்னுடன் போரிடுவதாகக் கூறுபவரை அலறும்படி தாக்கி, நான் அவரைப் புறமுதுகிட்டு ஓடச் செய்வேன். அப்படிச் செய்யாவிட்டான், என் அன்பு மனைவியைப் பிரிவேன் ஆகுக. அறநிலை திரியாத என் அவைக்களத்தில் திறமை இல்லாத ஒருவனை அமர்த்தி வலிமையற்ற ஆட்சி புரிபவன் ஆவேனாகுக. நான் வையைவளம் மிக்க என் தென்புலத்தை மையல் கோமான் மாவன், எயிலாந்தை, புலவர் அந்துவஞ்சாத்தன், ஆதன் அழிசி, இயக்கன் (என்னும் ஐம்பேராயமும்), பிறரும், என் கண் போன்ற உறவினரும் கூடி உதவக் காத்துவருகிறேன். அவரைப் புறமுதுகிட்டு ஓடச் செய்யாவிட்டால் இதிலிருந்து வழுவி வன்புலத்தை(சுடுகாட்டை)க் காக்கும் பிறவி அடைவேன் ஆகுக. என்றெல்லாம் இந்தப் பாண்டியன் தனக்குத் தானே உறுதிமொழி கூறும் வஞ்சினம் பேசுகிறான். இதனால் அவன் தன் மனைவியை மதித்த பண்புடைமை, செங்கோலாட்சி, அவைக்கள ஆட்சி முதலானவற்றை அறியமுடிகிறது.


</doc>
<doc id="85970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85970" title="குமாரபாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குமாரபாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குமாரபாளையம் நாமக்கல் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

குமாரப்பாளையம் அக்ரஹாரம், குமாரபாளையம், பல்லக்காபாளையம், சௌதாபுரம், மோடமங்கலம், மோடமங்கலம் அக்ரஹாரம், ஆனங்கூர், எலந்தகுட்டை, கலியனூர், கலியனூர் அக்ரஹாரம், சமயசங்கிலி அக்ரஹாரம், பள்ளிப்பாளையம் அக்ரஹாரம், ஒடப்பள்ளி அக்ரஹாரம், காடச்சநல்லூர், பாப்பம்பாளையம் மற்றும் கொக்கராயன்பேட்டை கிராமங்கள்.


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85971" title="பரமத்தி-வேலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பரமத்தி-வேலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பரமத்தி-வேலூர் நாமக்கல் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

அகரம், கொன்னையார், பெரியமணலி, கோக்கலை, இலுப்பிலி, புஞ்சைபுதுப்பாளையம், கூத்தம்பூண்டி அக்ரஹாரம், புள்ளாகவுண்டம்பட்டி, கூத்தம்பூண்டி, லத்திவாடி, மானத்தி, மாவுரெட்டிபட்டி, தொண்டிபட்டி, முசிறி, புத்தூர் கிழக்கு மற்றும் பொம்மன்பட்டி கிராமங்கள். 

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85972" title="மேட்டுப்பாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மேட்டுப்பாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மேட்டுப்பாளையம் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

பிலிச்சி கிராமம், வீரபாண்டி (பேரூராட்சி) மற்றும் கூடலூர் (பேரூராட்சி)


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85973" title="தொண்டாமுத்தூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தொண்டாமுத்தூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தொண்டாமுத்தூர் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

போளுவாம்பாடி (பிளாக் மி), தென்னம்மநல்லூர், தேவராயபுரம், ஜாகீர்நாய்க்கன்பாளையம், வெள்ளைமலைப்பட்டினம், நரசீபுரம், மத்வராயபுரம் மற்றும் இக்கரை பொலுவம்பட்டி கிராமங்கள்.


<nowiki>**</nowiki> - இடைத்தேர்தல்

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85974" title="சிங்காநல்லூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சிங்காநல்லூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சிங்காநல்லூர் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

கோயம்புத்தூர் (மாநகராட்சி) வார்டு எண் 1 முதல் 20 வரை.


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85975" title="கிணத்துக்கடவு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கிணத்துக்கடவு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கிணத்துக்கடவு கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

மாதம்பட்டி, தீத்திபாளையம், பேரூர் செட்டிபாளையம், மாவுத்தம்பதி, பிச்சனூர், பாலத்துறை, தம்பாகவுண்டன்பாளையம், கருஞ்சாமிகவுண்டன்பாளையம், சீரப்பாளையம், மலமச்சம்பட்டி, மைலேரிபாளையம், நாச்சிபாளையம், அரசிபாளையம் மற்றும் வழுக்குப்பாறை கிராமங்கள், 
குறிச்சி (பேரூராட்சி), வெள்ளலூர் (பேரூராட்சி), மதுக்கரை (பேரூராட்சி), எட்டிமடை (பேரூராட்சி), திருமலையம்பாளையம் (பேரூராட்சி), ஒத்தக்கால்மண்டபம் (பேரூராட்சி) மற்றும் செட்டிபாளையம் (பேரூராட்சி), 


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85976" title="பொள்ளாச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பொள்ளாச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பொள்ளாச்சி கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

அரசம்பாளையம், பணப்பட்டி, மேட்டுபாவி, வடசித்தூர், கொண்டாம்பட்டி, கோதவாடி, குருநல்லிபாளையம், பெரியகளத்தை, காட்டம்பட்டி, ஆண்டிபாளையம், செட்டியக்கபாளையம், நல்லட்டிபாளையம், தேவராயபுரம், கோவிந்தபுரம், சூலக்கல், புரவிபாளையம், சேர்வகாரன்பாளையம், வடக்கிபாளையம், மேட்டுப்பாளையம், முல்லிப்பட்டி,கணியாலம்பாளையம் தேவணாம்பாளையம், கம்பளாங்கரை, சிறுகளத்தை, சந்திராபுரம், சென்ன நெகமம், வகுதம்பாளையம், கக்கடவு, சோழனூர், சந்தைகவுண்டன்பாளையம், குள்ளிசெட்டிபாளையம், பூசநாய்க்கெத்தளி, தேவம்பாடி, ராமபட்டினம், தாளக்கரை, சிக்கராயபுரம், கபிளிபாளையம், ஒக்கிலிபாளையம், குடும்பபாளையம், குளக்கல்பாளையம், வரதனூர், வெள்ளாளப்பாளையம், தொப்பம்பட்டி, ராசக்காபாளையம், ஜமீன் முத்தூர், அய்யம்பாளையம், நல்லூத்துக்குளி, குமாரபாளையம், மானூர், திம்மாங்குத்து, ராசிசெட்டிபாளையம், போடிபாளையம், குளத்தூர் மற்றும் சேர்வைகாரன்பாளையம் கிராமங்கள், 


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85977" title="வால்பாறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
வால்பாறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

வால்பாறை (தனி) கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.



, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85978" title="சூலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சூலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சூலூர் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இதில் கருமத்தம்பட்டி பேருராட்சியும் உள்ளடங்குகிறது'

பதுவம்பள்ளி, காடுவெட்டிபாளையம், கிட்டம்பாளையம், செம்மாண்டம்பாளையம், கணியூர், அரசூர், நிலம்பூர், மயிலம்பட்டி, இருகூர், ராசிபாளையம், கே.மாதப்பூர், காடம்பாடி, அப்பநாய்க்கன்பட்டி, கலங்கல், பீடம்பள்ளி, பட்டணம், கள்ளப்பாலையம், பாப்பம்பட்டி, இடையம்பாளையம், செல்லக்கரிச்சல், வடம்பச்சேரி, வரப்பட்டி, வடவள்ளி, போகம்பட்டி, பச்சாபாளையம், பூராண்டம்பாளையம், குமாரபாளையம், வடவேடம்பட்டி, கம்மாளப்பட்டி, ஜல்லிப்பட்டி, செஞ்சேரிபுதூர், செஞ்சேரி, அய்யம்பாளையம், மலப்பாளையம், தாளக்கரை மற்றும் ஜே. கிருஷ்ணபுரம் கிராமங்கள்.


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85979" title="கோயம்புத்தூர் வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கோயம்புத்தூர் வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கோயம்புத்தூர் வடக்கு கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.

2007ஆம் ஆண்டு நடந்த தொகுதி மறுசீரமைப்பின்போது, கோயம்புத்தூர் கிழக்கு என அழைக்கப்பட்டுவந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது கோயம்புத்தூர் வடக்கு என பெயர்மாற்றம் பெற்றது. 


2011ம் ஆண்டு தேர்தலில் 69.99% வாக்கு பதிவு நடந்தது. இதில் ஏழு பேர் போட்டியிட்டனர்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85980" title="கோயம்புத்தூர் தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கோயம்புத்தூர் தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கோயம்புத்தூர் தெற்கு கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.

2007ஆம் ஆண்டு நடந்த தொகுதி மறுசீரமைப்பின்போது, அதுவரை கோயம்புத்தூர் மேற்கு என அழைக்கப்பட்டுவந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது கோயம்புத்தூர் தெற்கு என பெயர்மாற்றம் பெற்றது. 

கோயம்புத்தூர் (மாநகராட்சி) வார்டு எண் 21 முதல் 47 வரை. 

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85981" title="கவுண்டம்பாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கவுண்டம்பாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கவுண்டம்பாளையம் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

வெள்ளமடை, கொண்டையம்பாளையம், அக்ரஹாரசாமக்குளம், நாய்க்கன்பாளையம், தடாகம் (ஆர்.எப்), ஆனைக்கட்டி (வடக்கு), ஆனைக்கட்டி (தெற்கு), வீரபண்டி, சின்னதடாகம், நஞ்சுண்டாபுரம், சோமையம்பாளையம், பன்னிமடை, கீரநத்தம், கள்ளிப்பாளையம் மற்றும் வெள்ளானைப்பட்டி கிராமங்கள், 

பெரியநாய்க்கன்பாளையம் (பேரூராட்சி), நரசிம்ம நாய்க்கன்பாளையம் (பேரூராட்சி), இடிகரை (பேரூராட்சி), விளாங்குறிச்சி (சென்சஸ் டவுன்), சரவணம்பட்டி (பேரூராட்சி), சின்னவேடம்பட்டி (பேரூராட்சி), வெள்ளைக்கிணறு (பேரூராட்சி), அசோகபுரம் (சென்சஸ் டவுன்), குருடம்பாளையம் (சென்சஸ் டவுன்), துடியலூர் (பேரூராட்சி) மற்றும் கவுண்டம்பாளையம் (பேரூராட்சி).
, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85982" title="மடத்துக்குளம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மடத்துக்குளம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மடத்துக்குளம் திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

செல்லப்பம்பாளையம், புங்கமுத்தூர், உடுக்கம்பாளையம், பெருயபாப்பனூத்து, சின்னப்பாப்பனூத்து, பாப்பன்குளம், ஆண்டிகவுண்டனூர், தும்பாளப்பட்டி, வடக்கு போதிநத்தம், ஆர்.வேலூர், பெரிய வாளவாடி, சர்க்கார்புதூர், தின்னம்பட்டி, தேவனூர்புதூர், ராவணபுரம், எரிசினம்பட்டி, கொடுங்கியம், ஜிலோபநாய்க்கன்பாளையம், அரசூர், ரெட்டிபாளையம், சின்னவாளவாடி, தெற்கு பூதிநத்தம், போதிகவுண்டந்தாசரபட்டி, கொழுமம், எலயமுத்தூர், குருவப்பநாய்க்கனூர், ஆலம்பாளையம், பள்ளப்பாளையம், மொடக்குப்பட்டி, தீபாளப்பட்டி, கிருஷ்ணபுரம், வலயபாளையம், ஜல்லிப்பட்டி, லிங்கமாவூர், வெங்கிட்டாபுரம், சின்னகுமாரபாளையம், குறிச்சிக்கோடை, மனுப்பட்டி, கல்லாபுரம், காரத்தொழுவு, துங்காவி, தாந்தோணி, முக்கூடுஜல்லிப்பட்டி, வென்சப்பட்டி, மைவாடி, ஜோத்தம்பட்டி, கடத்தூர், சோழமாதேவி, வேடப்பட்டி, கணபதிபாளையம், பூலாங்கிணர், அந்தியூர்,ராகல்பாவி, கண்ணம்மநாய்க்கனூர், குறள்குட்டை, போடிபட்டி,

அமராவதி (ஆர்.எப்), ஆனைமலை (ஆர்.எப்), குதிரையார், குக்கல் (ஆர்.எப்) மற்றும் கஞ்சம்பட்டி (ஆர்.எப்), கொமாரலிங்கம் (பேரூராட்சி), தளி (பேரூராட்சி), கணியூர் (பேரூராட்சி) மற்றும் கணக்கம்பாளையம் (சென்சஸ் டவுன்).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85983" title="திருப்பூர் வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருப்பூர் வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருப்பூர் வடக்கு புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85984" title="திருப்பூர் தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருப்பூர் தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருப்பூர் தெற்கு திருப்பூர் மாவட்டத்தின் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.


இத்தொகுதியின் முதல் தேர்தலில் 12 பேர் போட்டியிட்டனர்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85985" title="பல்லடம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பல்லடம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பல்லடம் திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

முதலிபாளையம், நாச்சிபாளையம், பெருந்தொழுவு, முத்தணம்பாளையம், இடுவாய், உகயனூர், தொங்குட்டிபாளையம், வடக்கு அவிநாசிபாளையம், அழகுமலை, கண்டியன்கோவில், தெற்கு அவிநாசிபாளையம், பொங்கலூர், மடப்பூர், காட்டூர், வி.கள்ளிபாளையம், எலவந்தி, கேத்தனூர், வாவிபாளையம் மற்றும் வி.வடமலைபாளையம் கிராமங்கள், ஆண்டிபாளையம் (சென்சஸ் டவுன்), மங்கலம்(சென்சஸ் டவுன்), முருகன்பாளையம் (சென்சஸ் டவுன்) மற்றும் வீரபாண்டி (சென்சஸ் டவுன்), 


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85986" title="உடுமலைப்பேட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
உடுமலைப்பேட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

உடுமலைப்பேட்டை திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

கொசவம்பாளையம், மூங்கில்தொழுவு, அமந்தக்கடவு, குப்பம்பாளையம், பெரியபட்டி, பூளவாடி, ஆத்துக்கிணத்துப்பட்டி, கொண்டம்பட்டி, குடிமங்கலம், இலுப்பநகரம், அனிக்கடவு, வாகத்தொழுவு, வீடம்பட்டி, விருகல்பட்டி, சோமவாரப்பட்டி, வடுகபாளையம், கோட்டமங்கலம், பொன்னேரி, புக்குளம், தொட்டம்பட்டி, கொங்கல்நகரம், புதுப்பாளையம், பண்ணைக்கிணர், குருஞ்சேரி, சின்னவீரம்பட்டி, பெரியகோட்டை, 

உடுமலைபேட்டை (நகராட்சி) 
சோளபாளையம், நல்லம்பள்ளி, சீலக்காம்பட்டி, கோமங்கலம், எஸ்.மலையாண்டிபட்டினம், கோலார்பட்டி, கஞ்சம்பட்டி, தென்குமாரபாளையம், கூலநாய்க்கன்பட்டி, கோமங்கலம்புதூர், சிஞ்சுவாடி, விரல்பட்டி, தாளவாய்ப்பாளையம், தொண்டாமுத்தூர், எஸ்.பொன்னாபுரம், ஊஞ்சவேலாம்பட்டி, ஜாமீன்கோட்டம்பட்டி, கள்ளிப்பட்டி,கொண்டகவுண்டன்பாளையம், மூலனூர், ஆவலப்பம்பட்டி, கொல்லம்பட்டி, ஏ.நாகூர், பூசாரிப்பட்டி, போலிகவுண்டன்பாளையம், ஏரிப்பட்டி, திப்பம்பட்டி, மக்கிளம்பட்டி, நாட்டுக்கல்பாளையம் மற்றும் பழையூர் கிராமங்கள்.

ஜமீன் ஊத்துக்குளி (பேரூராட்சி), சின்னம்பாளையம் (சென்சஸ் டவுன்), குளேஸ்வரன்பட்டி (பேரூராட்சி) மற்றும் சமத்தூர் (பேரூராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85987" title="அவினாசி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
அவினாசி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

அவினாசி திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

அவிநாசி வட்டம்.


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85988" title="காங்கேயம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
காங்கேயம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

காங்கேயம் திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

முருங்கத்தொழுவு, புதுப்பாளையம், நஞ்சைப் பாலத்தொழுவு, புஞ்சைப் பாலத்தொழுவு, கொடுமணல், ஒரத்துப்பாளையம், எல்லை கிராமம், எட்டக்காம்பாளையம், பசுவபட்டி மற்றும் குப்பிச்சி பாளையம் கிராமங்கள். 

முகாசி பிடாரியூர் (செசன்ஸ் டவுன்), ஒட்டப்பாறை (செசன்ஸ் டவுன்) மற்றும் சென்னிமலை (பேரூராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

2016ல் நடந்த தேர்தலில் காங்கேயம் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தமிழ்நாடு கொங்கு இளைஞர் பேரவை உ.தனியரசு தேர்ந்தெடுக்கபட்டார்


</doc>
<doc id="85989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85989" title="தாராபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தாராபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தாராபுரம் திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

தாராபுரம் வட்டம்


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85990" title="மொடக்குறிச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மொடக்குறிச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மொடக்குறிச்சி ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

புஞ்சை லக்காபுரம், புதூர், துய்யம்பூந்துறை, கனகபுரம், வேலம்பாளையம், பூந்துறை, சேமூர், அவல்பூந்துறை, மொடவாண்டி சத்தியமங்கலம், நஞ்சை ஊத்துக்குளி, முத்தாயிபாளையம், ஈஞ்சம்பள்ளி, தானத்தம்பாளையம், எழுமாத்தூர், வேலம்பாளையம், முகாசி அனுமன்பள்ளி, அட்டவணை அனுமன்பள்ளி, காகம், குலவிளக்கு, பழமங்கலம், நஞ்சை கொளாநல்லி, கொளத்துபாளையம், கொந்தளம், எல்லைக்காடு, விளக்கேத்தி, கொங்குடையம்பாளையம், முருங்கியம்பாளையம், அஞ்சூர், வள்ளிபுரம், இச்சிபாளையம், வடிவுள்ளமங்கலம், அய்யம்பாளையம், எழுநூத்திமங்கலம், தேவகி அம்மாபுரம், ஆவுடையாபாறை மற்றும் நாகமநாய்க்கன்பாளையம் கிராமங்கள்.

அவல்பூந்துறை, மொடக்குறிச்சி , பாசூர், அரச்சலூர், வடுகப்பட்டி, கிளாம்பட்டி, வெள்ளோட்டம்பரப்பு , சிவகிரி ,கந்தசாமிபாளையம்
ஊஞ்சலூர் , வெங்கம்பூர், கொடுமுடி மற்றும் சென்னசமுத்திரம்


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85991" title="பெருந்துறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பெருந்துறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பெருந்துறை ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.
பெருந்துறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)
சட்டமன்ற உறுப்பினர் பதவிக்கு தி.மு.க.வை, இந்நாள்வரை தேர்வு செய்யாத, தமிழகத்தின் 5 சட்டமன்ற தொகுதிகளுள் இதுவும் ஒன்று.

தி.மு.க.வை தேர்ந்தெடுக்காத தொகுதிகள்:
ஓசூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி), 
கிள்ளியூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி),கோவில்பட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி),பெருந்துறை (சட்டமன்றத் தொகுதி), விளவங்கோடு (சட்டமன்றத் தொகுதி).1951ஆம் ஆண்டு வரையறுக்கப்பட்டு, அதிக (14) சட்டமன்ற தேர்தல்களை சந்தித்த தொகுதிகளில் , தி.மு.க. வை ஒரு முறைகூட தேர்ந்தெடுக்காத ,தமிழகத்தின் ஒரே தொகுதி பெருந்துறை (சட்டமன்றத் தொகுதி).


புதுப்பாளையம், மேட்டுப்பாளையம், நல்லிகவுண்டன்பாளையம், குமார கவுண்டன்பாளையம், குறிச்சி ,நெட்டிச்சிபாளையம், செட்டிக்குட்டை , வளையபாளையம், கணபதி பாளையம், தோரண வாவி, மடத்துப்பாளையம், வெட்டையங்கிணறு, சுங்ககாரம்பாளையம், திங்களூர் (பெருந்துறை ), பாண்டியம்பாளையம், சிங்கநல்லூர், ஓலப்பாளையம், முள்ளம்பட்டி, கந்தாம்பாளையம், பெரியவிளாமலை, சின்னவிளாமலை, திருவாச்சி, பூவம்பாளையம், பாலக்கரை, சின்னமல்லன்பாளையம், நிமிட்டிபாளையம், ஊஞ்சபாளையம், கரண்டிபாளையம், பாப்பம்பாளையம், சின்னவீரசங்கிலி, பெரியவீரசங்கிலி, வெள்ளிரவெளி, சின்னியம்பாளையம், வேலம்பாளையம், நவக்காடு, கருமாஞ்சிரை, கம்மளக்கூட்டை, இடைய்பாளையம், சின்னகவுண்டன்வலசு, வட்டலாபதி, வெள்ளியம்பதி,கண்டக்கம்பாளையம், விருமாண்டம்பாளையம், முத்தம்பாளையம், செங்கப்பள்ளி, தென்முக காங்கயபாளையம், வடமுக காங்கயபாளையம், செங்காளிப்பாளையம், கவுத்தம்பாளையம், எருமைக்காரம்பாளையம், கூனம்பட்டி, அட்டவணை பல்லகவுண்ட்ன்பாளையம், முகாசிபல்லகவுண்டன்பாளையம், மாரப்பநாய்க்கன்பாளையம், மூங்கில்பாளையம், மேட்டுபுதூர், ஆயிகவுண்டன்பாளையம், சீனாபுரம், துடுப்பதி, கள்ளிபாளையம், வரப்பாளையம், கொங்கம்பாளையம், நடுப்பட்டி, புதூர் பள்ளப்பாளையம், புஞ்சை தளவாய்ப்பாளையம், ரெட்டிபாளையம், அக்ரஹார பெரியபாளையம், சர்க்கார் பெரியபாளையம், அணைப்பாளையம், பல்லவராயன்பாளையம், அக்ரஹார கத்தாங்கண்ணி, இச்சிபாளையம், சர்க்கார் கத்தாங்கண்ணி, சிறுக்களஞ்சி, குத்தம்பாளையம், வாய்ப்பாடி மற்றும் சென்னிமலை கிராமங்கள்.

பெத்தம்பாளையம் (பேரூராட்சி), பள்ளபாளையம்(பேரூராட்சி), காஞ்சிக்கோயில் (பேரூராட்சி), கருமாண்டி செல்லிப்பாளையம் (பேரூராட்சி), நல்லம்பட்டி (பேரூராட்சி), குன்னத்தூர் (பேரூராட்சி), விஜயபுரி (சென்சஸ் டவுன்) , பெருந்துறை (பேரூராட்சி) மற்றும் ஊத்துக்குளி (பேரூராட்சி).

தி.மு.க.வை தேர்ந்தெடுக்காத தொகுதிகள்:



, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85992" title="பவானி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பவானி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பவானி ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

இலிப்பிலி, கன்னப்பள்ளி, அட்டவணைப்புதூர், முகாசிப்புதூர், பட்லூர், ஒட்டப்பாளையம், பருவாச்சி, புன்னம், மைலம்பாடி, கல்பாவி, குறிச்சி, பூனாச்சி, பூதப்பாடி, சிங்கம்பேட்டை, படவல்கால்வாய், காடப்பநல்லூர், கேசரிமங்கலம், சன்யாசிப்பட்டி, வரதநல்லூர், தாளகுளம், பவானி, ஒரிச்சேர், வைரமங்கலம், ஆலத்தூர், கவுந்தப்பாடி, ஓடத்துறை, ஆண்டிக்குளம், ஊராட்சிக்கோட்டை, சின்னப்புலியூர், பெரியபுலியூர் மற்றும் செட்டிபாளையம் கிராமங்கள், 

நெரிஞ்சிப்பேட்டை (பேரூராட்சி), அம்மாப்பேட்டை (பேரூராட்சி), ஒலகடம் (பேரூராட்சி), ஆப்பக்கூடல் (பேரூராட்சி), ஜம்பை (பேரூராட்சி), பவானி (நகராட்சி) மற்றும் சலங்கப்பாளையம் (பேரூராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85993" title="அந்தியூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
அந்தியூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

அந்தியூர் ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

புஞ்சைதுறைம்பாளையம், கொண்டைபாளையம், கனக்கம்பாளையம், பெருமுகை, சவண்டப்பூர், அம்மாபாளையம், மேவாணி, பெருந்தலையூர், கூகலூர், புதுக்கரை, நஞ்சைபுளியம்பட்டி, பொலவக்காளிபாளையம், கடுக்கம்பாளையம், மற்றும் சந்தராபுரம் கிராமங்கள், வாணிப்புத்தூர் (பேரூராட்சி), கூகலூர் (பேரூராட்சி), மற்றும் பி.மேட்டுப்பாளையம் (பேரூராட்சி), பவானி வட்டம் (பகுதி) பர்கூர், கொமராயனூர், புதுர்ர், சென்னம்பட்டி, எண்னமங்கலம், சங்கரபாளையம், அந்தியூர், நகலூர், குப்பாண்டாம்பாளையம், பிரம்மதேசம், பச்சாம்பாளையம், கெட்டிசமுத்திரம், மாத்தூர், வெள்ளித்திருப்பூர், வேம்பத்தி, மூங்கில்பட்டி, கீழ்வாணி மற்றும் கூத்தம்பூண்டி கிராமங்கள் 

அந்தியூர் (பேரூராட்சி) மற்றும் அத்தாணி (பேரூராட்சி)


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85994" title="கோபிச்செட்டிப்பாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கோபிச்செட்டிப்பாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கோபிச்செட்டிப்பாளையம் ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.



, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85995" title="பவானிசாகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பவானிசாகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பவானிசாகர் (தனி) ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

அருளவாடி, மல்லன்குழி, தொட்டகாஜனூர், சிக்க காஜனூர், தாளவாடி, மரூர், இக்கலூர், திங்களூர், கூத்தம்பாளையம், குன்றி, குத்தியாலத்தூர், ஹாசனூர், நெய்தாளபுரம், தெய்கனாரை, கரளவாடி, மடஹள்ளி, பையண்ணபுரம், பனகஹள்ளி, ஏரகனஹள்ளி, தொட்ட முதுக்கரை, கெட்டவாடி, கொங்கஹள்ளி, தலமலை, தாசரிபாளையம், சிக்கரசம்பாளையம், பட்டவர்த்தியம்பாளையம், ராஜன்நகர், புதுப்பீர் கடவு, புங்கர், கொத்தமங்கலம், இக்கரைத்தத்தப்பள்ளி, பகுத்தாம்பாளையம், இகக்ரைநெகமம், கொமராபாளையம், மலையடிபுதூர், ஆலத்துக்கோம்பை, சதமுகை, கோணமுலை, அக்கரை நெகமம், பூசாரிபாளையம், அக்கரை தத்தப்பள்ளி, தொட்டம்பாளையம், முடுக்கந்துரை, தொப்பம்பாளையம், கரைதொட்டம்பாளையம், செண்பகப்புதூர், இண்டியம்பாளையம், மாக்கினாம்கோம்பை, அரசூர், உக்கரம், வின்னப்பள்ளி, குரும்பபாளையம், அய்யம்பாளையம், பெரியகள்ளிப்பட்டி, பனையம்பள்ளி, சுங்ககாரன்பாளையம், புங்கம்பள்ளி, தச்சுபெருமாபாளையம், நல்லூர், மாராயிபாளையம், மாதம்பாளையம் மற்றும் புஞ்சைபுளியம்பட்டி கிராமங்கள்.

கெம்பநாயக்கன்பாளையம் (பேரூராட்சி), சத்தியமங்கலம் (நகராட்சி), அரியப்பம்பாளையம் (பேரூராட்சி), பவானிசாகர் (பேரூராட்சி) மற்றும் புஞ்சைபுளியம்பட்டி (பேரூராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85996" title="ஈரோடு கிழக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஈரோடு கிழக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஈரோடு கிழக்கு ஈரோடு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது ஈரோடு மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.

2008ஆம் ஆண்டு நடந்த தொகுதி மறுசீரமைப்பின்போது இந்தத் தொகுதி புதிதாக உருவாக்கப்பட்டது.

பிராமண பெரிய அக்ரஹாரம் (பேரூராட்சி) ஈரோடு (நகராட்சி) மற்றும் வீரப்பன்சத்திரம் (பேரூராட்சி).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="85997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85997" title="ஈரோடு மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஈரோடு மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஈரோடு மேற்கு ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

வடமுகம் வெள்ளோடு, புங்கம்பாடி, கவுண்டச்சிபாளையம், தென்முகம் வெள்ளோடு மற்றும் முகாசி புலவம்பாளையம் கிராமங்கள். 
கரை எல்லப்பாளையம், எலவமலை, மேட்டுநாசுவன்பாளையம், பேரோடு, நொச்சிபாளையம், கங்காபுரம், எல்லாப்பாளையம், வில்லரசம்பட்டி, மேல் திண்டல், கீழ் திண்டல், கதிரம்பட்டி, ராயபாளையம், மொடக்கரை, கூரபாளையம், தோட்டாணி, புத்தூர் புதுபாளையம், நஞ்சனாபுரம், பவளதாம்பாளையம், வேப்பம்பாளையம் மற்றும் முத்தம்பாளையம் கிராமங்கள்,
சூரியபாளையம் (பேரூராட்சி), சித்தோடு (பேரூராட்சி), நசியனூர் (பேரூராட்சி), பெரியசேமூர் (பேரூராட்சி), சூரம்பட்டி (பேரூராட்சி), மற்றும் காசிபாளையம் (இ) (பேரூராட்சி)

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86007" title="கிரேஸ் அனாடமி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
கிரேஸ் அனாடமி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

கிரேஸ் அனாடமி (Grey's Anatomy) அமெரிக்காவில் பரவலாக பார்க்கப்படும் மருத்துவத்துறை தொடர்புள்ள ஓர் தொலைக்காட்சித் தொடர். வாஷிங்டன்,சியாட்டிலில் உள்ளதாகப் புனையப்பட்ட சியாட்டில் கிரேஸ்-மெர்சி மருத்துவமனையில் மருத்துவக் கல்வி பெறும் பயிற்சி மருத்துவர்கள்,மாணவ மருத்துவர்கள் மற்றும் அவர்களது ஆசிரியர்களின் வாழ்க்கையைப் பின்புலமாகக் கொண்டத் தொடராகும். இதன் முதல் நிகழ்வு "ஓர் கடினமான நாளின் இரவு" (A Hard Day's Night) மார்ச் 27,2005 அன்று ஏபிசி நிறுவனத்தால் ஒளிபரப்பப் பட்டது. அதுமுதல் ஆறு பருவங்கள் ஒளிபரப்பாயுள்ளன. ஏழாவது பருவத்தின் முதல் நிகழ்வு 23 செப்டம்பர்,2010 அன்று ஒளிபரப்பானது. 

பலராலும் பாராட்டப்பட்டும் வணிக வெற்றியாகவும் திகழும் இத்தொடர் துவக்கத்தில் "பாஸ்டன் லீகல்" என்றத் தொடரின் பருவங்களுக்கிடையேயான இடைவெளிக்காக தயாரிக்கப்பட்டது. முதல் நிகழ்விற்கே 16.25 மில்லியன் பார்வையாளர்களைப் பெற்று சாதனை படைத்து முதல் பருவ இறுதியில் 22.22 மில்லியன் பார்வையாளர்களைப் பெற்றிருந்தது. மூன்று எம்மி விருதுகளையும் இரண்டு கோல்டன் குளோப் விருதுகளையும் பெற்று முதன்மை நேரத்தில் காண்கின்ற தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் மிகக் கூடுதலாக பார்க்கப்படும் தொடராக இருந்து வருகிறது.



</doc>
<doc id="86010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86010" title="அர்ச்சனை">
அர்ச்சனை

அர்ச்சனை () என்பது வேதம் பயின்ற ஒரு நபர் பக்தர்களுக்காக அவர்களின் வேண்டுதலை கடவுளிடம் எடுத்துரைப்பது ஆகும். பொதுவாக இம்முறை இந்து சமயக் கோயில்களில் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. ஆண்டவனுக்கு செய்யப்படும் ஆறு வகை உபசாரங்களுள், அர்ச்சனையே முக்கியத்துவம் பெறுவதாக இந்து சமயம் சொல்கிறது. அர்ச்சனை செய்பவர் பக்தர்களின் பெயர், ராசி, நட்சத்திரம் போன்றவற்றை விசாரித்து மணியை ஒலித்தவாறே அதை சொல்லி அர்ச்சனை செய்வார். அர்ச்சனை செய்பவர் அர்ச்சகர் அல்லது பூசாரி எனப்படுகிறார். பல ஆண்டு காலமாக அர்ச்சனை என்பது சமசுகிருத மொழியில் மட்டுமே செய்யப்பட்டு வந்தது. தற்போது தமிழ் மொழியிலும் அர்ச்சனை செய்யும் முறை நடைமுறையில் உள்ளது. அர்ச்சனை செய்வதற்கு பெரும்பாலும் அர்ச்சனை சீட்டு வாங்குதல் அல்லது காணிக்கை போன்ற முறைகளில் பணம் வசூல் செய்யப்படுகிறது.

அர்ச்சனை என்ற சொல் சிலை என்று பொருள்படும் "அர்ச்சா" மற்றும் "அர்ச்சித்தா"என்ற சமசுகிருத சொல்லில் இருந்து வந்ததாகத் தெரிகிறது.


</doc>
<doc id="86011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86011" title="இந்து சமயத்தில் தியானம்">
இந்து சமயத்தில் தியானம்

தியானம் என்பது மன அமைதி பெற மனதை ஒரு நிலைப்படுத்தி செய்யப்படும் ஒரு பயிற்சி ஆகும். இது இந்தியாவில் தோன்றிய யோகக்கலையை ஒத்த பயிற்சி ஆகும். பெரும்பாலும் கடவுளை நினைத்தே தியானம் செய்யப்படுகிறது. இக்கலையை அக்காலத்தில் முனிவர்களும் யோகிகளும் அமைதியான இடங்களில் மேற்கொண்டனர். மிக உன்னத மனிதவளக் கலைகளில் தியானமும் ஒன்று. 


தியானம் எனில் கடவுளை மனதில் வழிபடுவது. கடவுள் எங்கும் நிறைந்தவர். சாதாரணமானதில் உயர்ந்ததை (இறைவனை) ஏற்றி வழிபடுவதே தியானம். இத்தகைய இறை தியானங்களை சாந்தோக்கிய உபநிடதத்திலும், பிரகதாரண்யக உபநிடத்திலும் மற்றும் பல உபநிடதங்களில் வித்யை என்றும் உபாசனை என்றும் பல்வகையாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.

தியானத்தில் மூன்று அங்கங்கள் உள்ளன. தியானிப்பவன், தியானிக்கப்படுகின்ற தெய்வம் மற்றும் ஆலம்பனம் அல்லது தெய்வத்தை மனதில் ஏற்றி அல்லது தன்னையே தெய்வமாகத் தியானிப்பதற்கான ஆதாரம். வேதகாலத்தில் சூரியன், அக்னி, வாயு, நீர், ஆகாயம், பூமி, இயற்கை எனும் பிரகிருதி,இரண்யகர்பன், போன்ற இயற்கைப் பொருட்களை தியானத்தின் ஆலம்பனமாக கொண்டிருந்தனர். 

வேதகால தியானம் உலகியல் நன்மைக்காகவும், ஆன்மீக முன்னேற்றத்திற்காகவும் செய்யப்பட்டது.









</doc>
<doc id="86026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86026" title="தாழ்சுழற்சி">
தாழ்சுழற்சி

தாழ்சுழற்சி, என்பது கழிவுப் பொருட்களை அல்லது தேவையற்ற உற்பத்திப் பொருட்களை முன்னதிலும் தரம்குறைந்த அல்லது குறைந்த செயற்பாட்டுத்திறன் கொண்ட புதிய பொருட்களாகவோ உற்பத்திப் பொருட்களாகவோ மாற்றுவதைக் குறிக்கும். இது ஒருவகை மறுசுழற்சி ஆகும். தாழ்சுழற்சியின் நோக்கம் அடிப்படையில் பொருட்கள் கழிவுகளாக வீசப்படுவதைத் தடுத்தல், தேவைகளுக்காகப் புதிதாக மூலப்பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதைக் குறைத்தல், ஆற்றல் பயன்பாட்டைக் குறைத்தல், வளி மாசடைவதைக் குறைத்தல், பசுங்குடில் வளிமங்கள் வெளிவிடப்படுவதைக் குறைத்தல் என்பனவாகும். சிலவகை நெகிழிப் பொருட்கள் தரம் குறைவான நெகிழிப்பொருட்களாக மறுசுழற்சியடைதல் தாழ்சுழற்சிக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும். 

தாழ்சுழற்சியின் இயல்புகளாகப் பின்வருவனவற்றைக் குறிப்பிடலாம்:





</doc>
<doc id="86032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86032" title="சென் நசேர்">
சென் நசேர்

சென் நசேர் (பிரேட்டன் மொழி: "Sant-Nazer/Señ Neñseir"; கால்லோ மொழி: "Saint-Nazère/Saint-Nazaer") பிரான்சில் உள்ள ஒரு துறைமுக நகரம். இது லுவார் ஆற்று முகத்துவராத்தில் அட்லாண்டிக் கரையோரமாக அமைந்துள்ளது. சென் நசேர் எனும் பெயர் அப்பகுதிக்கான கம்யூன் எனப்படும் பிரெஞ்சு நிர்வாகப் பிரிவிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மக்கள் தொகை 71,373 (2006 கணக்கு). இந்நகரம் மீன்பிடி மற்றும் கப்பல் கட்டும் தொழில்களுக்கு பெயர் போனது




</doc>
<doc id="86034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86034" title="டன்கிர்க்">
டன்கிர்க்

டன்கிர்க் (பிரெஞ்சு: "Dunkerque") பிரான்சில் உள்ள ஒரு துறைமுக நகரம். இது பிரான்சின் வடபகுதியில் பெல்ஜிய நாட்டு எல்லையிலிருந்து பத்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அட்லாண்டிக் கரையோரமாக அமைந்துள்ளது. டன்கிர்க் எனும் பெயர் அப்பகுதிக்கான கம்யூன் எனப்படும் பிரெஞ்சு நிர்வாகப் பிரிவிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மக்கள் தொகை 70,850 (1999). 



</doc>
<doc id="86046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86046" title="கல்பாக்கம்">
கல்பாக்கம்

கல்பாக்கம் (ஆங்கிலம்:Kalpakkam), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், சென்னையில் இருந்து 70 கி.மீ. தெற்கே கோரமண்டல் கரையில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும். கல்பாக்கம் பெரும்பாலும் அணு ஆலைகள் மற்றும் அதன் துணை ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுக்குப் புகழ்பெற்றது.

கடலோரம் அமைந்துள்ள இவ்வூரின் அமைவிடம் ஆகும். கடல் மட்டத்தில் இருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 12 மீட்டர் (285 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது.

கல்பாக்கத்தில் இந்திரா காந்தி அணு ஆராய்ச்சி மையம் 1971 லும், சென்னை அணுமின் நிலையம் 1970 லும் அமைக்கப்பட்டது. இதிலுள்ள இரு அணு மின் நிலையங்களும் 1984 மற்றும் 1986 ஆண்டுகளில் தலா 220 மெகாவாட் தயாரிக்கும் திறனுடன் இயங்க துவங்கியது.

டிசம்பர் 24, 2004யில் சுனாமி ஏற்பட்ட பொழுது கல்பாக்கமும் பாதிக்கப்பட்டது. அதன்பிறகு, சுனாமி ஏற்படும் பொழுது நீர் அலைகளின் வேகத்தை குறைப்பதற்கு கல்பாக்கத்தில் நீண்ட சுவர் எழுப்பப்பட்டது. மேலும் பல மரங்களும் நடப்பட்டன.


</doc>
<doc id="86048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86048" title="தமிழர் நாட்டுப்புறவியல் ஆய்வாளர்கள் பட்டியல்">
தமிழர் நாட்டுப்புறவியல் ஆய்வாளர்கள் பட்டியல்










</doc>
<doc id="86050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86050" title="தமிழர் நாட்டுப்புறவியல் நூல்கள் பட்டியல்">
தமிழர் நாட்டுப்புறவியல் நூல்கள் பட்டியல்






</doc>
<doc id="86051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86051" title="பிரெஞ்சு மொழியின் வரலாறு">
பிரெஞ்சு மொழியின் வரலாறு







</doc>
<doc id="86053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86053" title="ஓ. என். வி. குறுப்பு">
ஓ. என். வி. குறுப்பு

ஒற்றப்பிலாவில் நீலகண்டன் வேலு குறுப்பு (மலையாளம்: ഒറ്റപ്ലാവില്‍ നീലകണ്ഠന്‍ വേലു കുറുപ്പ്, 27 மே 1931 – 13 பெப்ரவரி 2016) இந்தியாவின் கேரளாவைச் சேர்ந்த ஓர் புகழ்பெற்ற மலையாளக் கவிஞர், இலக்கியவாதி மற்றும் திரைப்படப் பாடலாசிரியர். 2007ஆம் ஆண்டுக்கான உயரிய இலக்கிய விருதான ஞான பீட விருது பெற்றவர் . 20க்கும் மேற்பட்ட கவிதைத் தொகுப்புகளை வெளியிட்டுள்ளார். அவரது "உஜ்ஜயினி", "ஸ்வயம்வரம்" ஆகிய பாடல் தொகுப்புகள் மிகவும் பிரபலமானவை. சமூக தத்துவார்த்தப் பாடல்களில் இவர் மிகவும் பிரபலமானவர். கேரள சாகித்ய அகாதெமி விருது, சாகித்திய அகாதமி விருது, வயலார் விருது, பத்மஸ்ரீ உள்ளிட்ட பல்வேறு விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.2007ஆம் ஆண்டு கேரளப் பல்கலைக்கழகத்திடமிருந்து கௌரவ டாக்டர் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.

ஓ.என்.வி என்று பரவலாக அறியப்படும் இவர் இடதுசாரி சிந்தனையாளர் . 1989ஆம் ஆண்டு நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் திருவனந்தபுரம் தொகுதியில் இடது சனநாயக முன்னணியின் சார்பாகப் போட்டியிட்டார்.




</doc>
<doc id="86065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86065" title="ஒரூஉத்தனார்">
ஒரூஉத்தனார்

ஒரூஉத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர் . இவரது பாடலாகக் கிடைத்துள்ளது ஒரே ஒரு பாடல். அது புறநானூற்றில் 275 ஆம் பாடலாக உள்ளது. அந்தப் பாடல் எருமை மறம் என்னும் துறையைச் சார்ந்தது. பெரும்படையின் நடுவே நனியொருவனாக எதிர்த்து நின்று போரிடுவது எருமை மறம். ஒருவித், தனியொருவன் போரிடுவதைப் பாடியதால் இவர் ஒரூஉத்தனான் எனப் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளார். ஒரூஉ = ஒருவி நில். தனித்து நில்.

எருமை போன்று அசையாத் தன்மையோடு தனியொருவனாக எதிர்த்து நின்று அவன் போரிடுகிறான். கன்றுக்காகக் காட்டில் தாய்ப்பசு முன்னின்று போராடுவது போலத் தன் தோழனுக்காகப் போரிடுகிறான். அவன் தலையுச்சியில் தும்பை மாலை. இடையிலே கொடுந்திரையாக(கச்சமாக)க் கட்டிய ஆடை. வேந்தன் விரும்பியதைத் தானும் சொல்லி ஒத்துச் செயல்படுதல் இவன் வழக்கம். சினங்கொண்டு தாக்கும் கூவை என்னும் படை அணிவகுப்பை தன் வேலால் பிளந்துகொண்டு முன்னேறுகிறான். பகைவர்கள் 'இவனிடமிருந்து பாதுகாத்துக்கொள்ளுங்கள், பாதுகாத்துக்கொள்ளுங்கள், இவன் யாரையும் பாதுகாகமாட்டான். யானை தன்னைப் பிணித்திருந்த சங்கிலியை இழுத்துக்கொண்டு செல்வது போல இவன் சன் சரிந்த குடலைக் கையில் பிடித்துக்கொண்டு போரிடுகிறான்' என்று கதறினர்.


</doc>
<doc id="86086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86086" title="ஐயூர் மூலங்கீரனார்">
ஐயூர் மூலங்கீரனார்

ஐயூர் மூலங்கிழார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது. அது புறநானூற்றில் 21ஆம் பாடலாக அமைந்துள்ளது. அதில் அவர் கானப்பேரெயில் கடந்த உக்கிரப் பெருவழுதி என்னும் பாண்டிய மன்னனின் வெற்றியைப் பாடியுள்ளார். 

அரசன் வேங்கை மார்பன் என்பவன் கானப்பேரெயில் என்னும் ஊரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டுவந்தான். அந்தக் கோட்டை கடல்போன்ற அகழியைக் கொண்டிருந்தது. அதன் மதில் வானத்தைத் தோய்வது போல் இருந்தது. கோட்டைமதிலில் பதுங்கியிருந்து அம்பு எய்யும் ஞாயில் வானத்தில் மீன்கள் பூத்திருப்பது போல் காணப்பட்டது. கோட்டையைச் சுற்றி இருந்த காவற்காட்டில் மரங்கள் வெயிலே நுழையமுடியாதபடி அடர்ந்திருந்தன. இப்படிப்பட்ட கானப் பேரெயிலை உக்கிரப் பெருவழுதி தனதாக்கிக்கொண்டான். 

(கொல்லன் உலையில் இரும்பைப் பழுக்கக் காய்ச்சி அதில் வளையா எஃகுதன்மை ஏற்றுவதற்காகத் தண்ணீரில் இடுவான்.) அப்போது அந்த இரும்பு தண்ணீரை உறிஞ்சிக்கொள்ளும். அந்தத் தண்ணீரை மீட்கமுடியாது. அதுபோலக் கானப்பேரெயில் என்னும் தண்ணீரை உக்கிரப் பெருவழுதி என்னும் பழுக்கக் காய்ச்சிய இரும்பு உறிஞ்சித் தனதாக்கீக்கொண்டது என்கிறார், புலவர். 

இந்த வழுதியை இழந்தவர் தம் புகழோடு கெட்டொழிய இவனுடைய வெல் புகழோடு பூக்கவேண்டும் என்று புலவர் இவனை வாழ்த்திப் பாடலை முடிக்கிறார்.

நிலவரை இறந்த குண்டுகண் அகழி = நிலத்துக்கு வரம்பு இல்லாதபடி ஆழமான இடம் கடல். அது போன்ற அகழி
தும்பைப் புலவர் = தும்பைப்பூச் சூடிய புலவர், போர்வீரர்களை இவர் புலவர் என்கிறார்.


</doc>
<doc id="86089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86089" title="ஐயாதிச் சிறு வெண்டேரையார்">
ஐயாதிச் சிறு வெண்டேரையார்

ஐயாதிச் சிறு வெண்டேரையார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது. அது புறநானூற்றின் 363ஆம் பாடலாக உள்ளது. தேரையார் என்பது புலவர் பெயர். சிறுமை, வெண்மை ஆகிய அடைமொழிகள் இவரது பெயருடன் இணைந்துள்ளன. சிறுமை என்பது இவரது அடக்கத்தைப் புலப்படுத்தவும், வெண்மை என்பது இவரது கள்ளங்கபடமற்ற தன்மையை வெளிப்படுத்தவும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. இந்த அடைமொழிகள் அக்கால மக்களால் அவருக்கு வழங்கப்பட்டவை. 

காஞ்சி என்பது நிலையாமையைக் குறிக்கும். பெருங்காஞ்சி என்பது வருஞ்சாவு வந்து இறப்பதைக் குறிக்கும். இந்தப் பாடலில் இருப்பவர் அனைவரும் இறப்பர் என்னும் உண்மையைக் கூறிச் செய்யவேண்டிய கடமைகளைப் புலவர் வலியுறுத்துகிறார்.

ஆலம் இலையின் நடுவில் இருக்கும் பொருள் போலக் கடலுக்கு நடுவில் இந்த நிலப்பரப்பு உள்ளது. இந்த நிலப்பரப்பு முழுவதிலும் ஆங்காங்கே அதனைப் பாதுகாத்துவந்த அரசர்கள் கடல்நீர் இட்ட மணலைக் காட்டிலும் பலர். அவர்கள் பிணம் சுடும் காட்டை வாழ்விடமாகக் கொண்டு போய்விட்டனர். அவர்கள் பிறரிடம் கைப்பற்றிய நாடுகள் அவருக்குப் பின் வேறொருவர் கையில் உள்ளன. 

அதனால், அரசே! நீயும் கேள். இந்த உலகத்தில் உடம்போடு நிலைத்திருக்கும் உயிர் எதுவுமே இல்லை. எல்லாம் மடங்கி அழிவது உண்மை. இது மாயம் இல்லை. (இயற்கைநின் உண்மை) ஒருநாள் கள்ளியும், முட்புதரும் மண்டிக் கிடக்கும் புறங்காட்டில்(சுடுகாட்டில்) உப்பில்லாத பொங்கல் சோற்றை இழிபிறப்பினோன் தன் கையில் எடுத்து ஊட்ட, நீ அதனைப் பார்க்காமல் கிடப்பாய்.நிலம் என்னும் உண்கலத்தில் உள்ள உன்னை விலங்குகள் பலிஉணவாகக் கொள்ளும். அது உனக்கு வரும் கொணிய நாள். அந்த நாள் வருவதற்கு முன்பே நீ எண்ணிய செயலை நிறைவேற்றிவிடு. இந்த உலகத்தை முழுமையாகத் துறந்துவிடு.(துறப்பதுதான் செய்யவேண்டிய செயல்)


</doc>
<doc id="86091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86091" title="1849">
1849

1849 (MDCCCXLIX) ஒரு திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.






</doc>
<doc id="86097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86097" title="சுரேஷ் கல்மாடி">
சுரேஷ் கல்மாடி

சுரேஷ் கல்மாடி (Suresh Kalmadi)(கன்னடம்: ಸುರೇಶ್ ಕಲ್ಮಾಡಿ)(பிறப்பு மே 1, 1944) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் மூத்த விளையாட்டுத்துறை நிர்வாகி. காங்கிரசுக் கட்சி உறுப்பினர். இந்திய ஒலிம்பிக் சங்கம், ஆசிய தடகள விளையாட்டுச் சங்கம், மற்றும் இந்திய தடகள விளையாட்டுக்கள் கூட்டமைப்பு ஆகியவற்றின் தலைவராக உள்ளார்..

சுரேஷ் கல்மாடி புனேயிலுள்ள புனித வின்சென்ட் உயர்நிலைப்பள்ளியிலும் பின்னர் ஃபெர்குசன் கல்லூரியிலும் கல்வி கற்றார். 1964ஆம் ஆண்டு புனேயின் இந்திய தேசிய படைத்துறை அகாதெமியிலும் பின்னர் ஜோத்பூர் மற்றும் அலகாபாத்தில உள்ள வான்படை பறக்கும் கல்லூரியிலும் இணைந்தார்.

1977ஆம் ஆண்டு இந்திய இளைஞர் காங்கிரசின் புனே நகரத் தலைவராகவும் பின்னர் 1978-80 களில் மகாராட்டிரத்தின் இளைஞர் காங்கிரசுத் தலைவராகவும் பணியாற்றினார். 1982 முதல் 1995 வரை நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினராக மூன்று முறை தொடர்ந்தும் மீண்டும் 1998ஆம் ஆண்டிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1996ஆம் ஆண்டு 11வது மக்களவை உறுப்பினராகவும் 2004ஆம் ஆண்டு 14வது மக்களவையின் உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தற்போது புனே நகரின் நடப்பு நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.1995-96 ஆண்டுகளில் பி. வி. நரசிம்மராவ் அமைச்சரவையில் இந்திய தொடர்வண்டித்துறை இணை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார்..
இந்திய ஒலிம்பிக் சங்கம் மற்றும் எதிர்வரும் பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களுக்கான ஒருங்கிணைப்புக்குழுவின் தலைவராக உள்ளார். அக்டோபர் 11, 2008 அன்று கல்மாடி புனேயில் நான்காம் முறையாக இந்திய ஒலிம்பிக் சங்கத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

2008 ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களில் பதக்கம் பெற்ற மூன்று விளையாட்டுவீரர்களைப் பாராட்ட ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த விழாவொன்றில் குடியரசுத் துணைத்தலைவர் அமீது அன்சாரியின் அருகே இருக்கை வழங்கப்படவில்லை என வெளியேறியதாக ஊடகச்செய்திகள் வெளியாயின.. சனவரி 2010யில் முன்னாள் வளைத்தடிப் பந்தாட்ட வீரர் பர்கத் சிங், கல்மாடியை ஓர் விளையாட்டு மாஃபியா எனக் குற்றம் சாட்டினார்..

2010 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள் ஏற்பாடுகளும் பொதுப்பார்வையில் ஆய்வுசெய்யப்பட்டு வருவதுடன் முதன்மை விழிப்புப்பணி ஆணையத்தின் (Chief Vigilance Commission) மற்றும் சட்ட அமைச்சின் ஆய்வில் உள்ளன. மத்திய புலனாய்வுத்துறையும் விளையாட்டுக்கள் ஒருங்கிணைப்பில் நிகழ்ந்துள்ள சில ஊழல்களை ஆய்வு செய்யப் பணிக்கப்பட்டுள்ளது..
இதன் காரணமாக, எதிர்கட்சிகள் சுரேஷ் கல்மாடியின் பதவி விலகலை நாடியுள்ளன.. இந்த ஊழல் மூலம் கிடைத்தப் பணத்தை ஜெய்பீ குழு திறுவனங்களில் முதலீடு செய்துள்ளதாகவும் இவரது மகன் சுமீர் கல்மாடி பெரும் நொய்டா பகுதியில் உருவாக்கிவரும் F1 ஓட்டத்தளத்திற்கு செல்வதாகவும் ஊடகச் செய்திகள் வெளியாயின.. ஆயினும் இவற்றை கல்மாடி மறுத்து வருகிறார்..



</doc>
<doc id="86109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86109" title="குன்னூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குன்னூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குன்னூர் நீலகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

2008ஆம் ஆண்டு தேர்தல் ஆணையத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட இத்தொகுதியின் பகுதிக‌ள்:
எட்டப்பள்ளி, பர்லியார், குன்னூர் மற்றும் மேலூர் கிராமங்கள்,

அரவங்காடு (டவுன்ஷிப்), வெலிங்கடன் (கண்டோன்மெண்ட் போர்டு), குன்னூர் (நகராட்சி), ஹப்பதலா (சென்சஸ் டவுன்), அதிகரட்டி (பேரூராட்சி) மற்றும் உலிக்கல் (பேரூராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86110" title="கூடலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கூடலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கூடலூர் (தனி) நீலகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

2008ஆம் ஆண்டு தேர்தல் ஆணையத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட இத்தொகுதியின் பகுதிக‌ள்:



, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86111" title="உதகமண்டலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
உதகமண்டலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

உதகமண்டலம் நீலகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

2008ஆம் ஆண்டு தேர்தல் ஆணையத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட இத்தொகுதியின் பகுதிக‌ள்:
கடநாடு, எப்பநாடு, கூக்கல், கக்குச்சி, தூனேரி, உல்லத்தி, நஞ்சநாடு, உதகமண்டலம் மற்றும் தும்மனட்டி கிராமங்கள்

சோலூர் (பேரூராட்சி) மற்றும் உதகமண்டலம் (நகராட்சி) குன்னூர் தாலுக்கா (பகுதி) கேத்தி (பேரூராட்சி)


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86112" title="மதுரை வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மதுரை வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மதுரை வடக்கு மதுரை மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

மதுரை (மாநகராட்சி) வார்டு எண். 2 முதல் 8 வரை 11 முதல் 15 வரை மற்றும் 17 முதல் 20 வரை.

மதுரை வடக்கு தாலுக்கா (பகுதி) மேலமடை (சென்சஸ் டவுன்)

ஏப்ரல் 29, 2016 அன்று "தலைமை தேர்தல் அதிகாரி, தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86113" title="மதுரை தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மதுரை தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மதுரை தெற்கு மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள பத்து சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

மதுரை தெற்கு தொகுதி முதலில் 1951-ம் ஆண்டு தேர்தலை சந்தித்தது. பின் இல்லாமல் போனது. பல ஆண்டுகளுக்குப்பிறகு தற்போதைய சீரமைப்பினால், தெற்கு தொகுதி மீண்டும் 2011 ஆண்டு முதல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த தொகுதி முற்றிலும் மதுரை நகர் பகுதிகளை உள்ளடக்கிய தொகுதியாக உள்ளது. அதாவது பழைய மதுரை கிழக்கு தொகுதியாக இருந்த பகுதிகளுடன், வைகை வடகரையில் உள்ள ஆழ்வார்புரம் போன்ற பகுதிகளை உள்ளட்டக்கிய புதிய தெற்கு சட்டமன்றத் தொகுதி உருவாக்கப்பட்டது. மதுரை மாநகராட்சி வார்டுகள் 9, 10, 16, 19, 39, 43 முதல் 59 வரை இந்த தொகுதியில் இடம் பெற்றுள்ளன. .

ஏப்ரல் 29, 2016 அன்று "தலைமை தேர்தல் அதிகாரி, தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளர் எஸ். எஸ். சரவணன் 62,683 வாக்குகள் பெற்று வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="86114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86114" title="கிருஷ்ணராயபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கிருஷ்ணராயபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கிருஷ்ணராயபுரம் (தனி) கரூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

கோயம்பள்ளி, சணப்பிரட்டி, மேலப்பாளையம், ஏமூர், கருப்பம்பாளையம், அப்பிபாளையம், பள்ளபாளையம், தாளப்பட்டி, புத்தாம்பூர், காக்காவாடி, மணவாடி, ஜெகதாபி, வெள்ளியானை (வடக்கு), மூக்கணாங்குறிச்சி, பாகநத்தம், கே.பிச்சம்பட்டி மற்றும் வெள்ளியணை (தெற்கு) கிராமங்கள், புலியூர் (பேரூராட்சி) மற்ரும் உப்பிடமங்கலம் (பேரூராட்சி), 

கிருஷ்ணாபுரம் (பேரூராட்சி), மற்றும் பழையஜெயங்கொண்ட சோழபுரம் (பேரூராட்சி),


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86115" title="அரியலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
அரியலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

அரியலூர் அரியலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

டி.சோழங்குறிச்சி (வடக்கு), தத்தனூர் (கிழக்கு), தத்தனூர் (மேற்கு), மணகெதி, வெண்மான்கொண்டான் (மேற்கு), வெண்மான்கொண்டான் (கிழக்கு), பருக்கல் (மேற்கு), பருக்கல் (கிழக்கு), நடுவலூர் (கிழக்கு), நடுவலூர் (மேற்கு), சுத்தமல்லி, உலியக்குடி, அம்பாபூர், உடையவர்தீயனூர், கீழ்நத்தம், கடம்பூர், சாத்தம்பாடி கோவிந்தப்புத்தூர், ஸ்ரீபுரந்தான் (வடக்கு) மற்றும் ஸ்ரீபுரந்தான் (தெற்கு) கிராமங்கள்

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,



</doc>
<doc id="86116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86116" title="ஜெயங்கொண்டம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஜெயங்கொண்டம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஜெயங்கொண்டம் அரியலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

ஓலையூர், ஆத்துக்குறிச்சி, ஸ்ரீராமன், ராங்கியம், சிலுவைச்சேரி, அழகாபுரம், சிலம்பூர் (வடக்கு), சிலம்பூர் (தெற்கு), இடையகுறிச்சி, அய்யூர், ஆண்டிமடம், விளந்தை (வடக்கு), விளந்தை (தெற்கு), பெரியகிருஷ்ணாபுரம், திருக்களப்பூர், வங்குடி பாப்பாக்குடி (வடக்கு), பாப்பாக்குடி (தெற்கு), எரவாங்குடி, அனிக்குதிச்சான் (வடக்கு), அனிக்குதிச்சான் (தெற்கு), கூவத்தூர் (வடக்கு), கூவத்தூர்(தெற்கு), காட்டாத்தூர்(வடக்கு), காட்டாத்தூர்(தெற்கு), குவாகம், கொடுகூர், மருதூர், வாரியங்காவல், தேவனூர், மேலூர், தண்டலை, கீழகுடியிருப்பு, பிராஞ்சேரி, வெட்டியார்வெட்டு, குண்டவெளி (மேற்கு), குண்டவெளி (கிழக்கு), காட்டகரம் (வடக்கு), காட்டகரம் (தெற்கு), முத்துசேர்வாமடம், இளையபெருமாள்நல்லூர், பிச்சனூர், ஆமணக்கந்தோண்டி, பெரியவளையம், சூரியமணல், இலையூர் (மேற்கு), இலையூர் (கிழக்கு), இடையார், அங்கராயநல்லூர் (கிழக்கு), தேவாமங்கலம், உட்கோட்டை (வடக்கு), உட்கோட்டை (தெற்கு), குருவாலப்பர்கோவில், குலோத்துங்கநல்லூர், தழுதாழைமேடு, வேம்புக்குடி, உதயநத்தம் (மேற்கு), உதயநத்தம் (கிழக்கு), கோடாலிகருப்பூர், சோழமாதேவி, அணைக்குடம், வானதிராயன்பட்டினம், பிழிச்சிக்குழி, டி, சோழன்குறிச்சி (தெற்கு), நாயகனைப்பிரியான், கோடங்குடி (வடக்கு), கோடங்குடி (தெற்கு), எடங்கன்னி, தென்கச்சி பெருமாள்நத்தம், டி.பழூர், காரைகுறிச்சி, இருகையூர் மற்றும் வாழைக்குறிச்சி கிராமங்கள், 

வரதாஜன்பேட்டை (பேரூராட்சி), ஜெயங்கொண்டம் (பேரூராட்சி) மற்றும் உடையார்பாளையம் (பேரூராட்சி). 


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86117" title="குன்னம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
குன்னம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

குன்னம் பெரம்பலூர் மாவட்டத்தின் 2011 ஆம் ஆண்டு புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

திருமாந்துறை (பெரம்பலூர்), பெண்ணக்கோணம் (தெற்கு), அத்தியூர் (தெற்கு), அகரம்சீகூர், வசிஷ்டபுரம், கீழப்பெரம்பலூர், வயலப்பாடி ஊராட்சி, கிழுமத்தூர் (தெற்கு), கிழுமத்தூர் (வடக்கு), வடக்கலூர் (பெரம்பலூர்), பெருமத்தூர் (வடக்கு), சிறுமத்தூர், கீழப்புலியூர் (வடக்கு), கீழப்புலியூர் (தெற்கு), பெருமத்தூர் (தெற்கு) ஆண்டிகுரும்பலூர், நன்னை (மேற்கு), நன்னை (கிழக்கு), ஓலைப்பாடி (பெரம்பலூர்) (மேற்கு), துங்கபுரம் (வடக்கு), துங்கபுரம் (தெற்கு), பரவாய் (கிழக்கு), பரவாய் (மேற்கு), மலைராயநல்லூர், எழுமூர் (கிழக்கு), எழுமுர் (மேற்கு), அசூர், சித்தளி (கிழக்கு), சித்தளி (மேற்கு), பேரளி (வடக்கு), பேரளி (தெற்கு), ஒதியம், பெரியம்மாபாளையம், குன்னம், வரகூர், கொளப்பாடி, புதுவேட்டைக்குடி, காடூர் (வடக்கு), காடூர் (தெற்கு) பெரியவெண்மணி (பெரம்பலூர்) (கிழக்கு), பெரியவெண்மணி (மேற்கு), மேலமாத்தூர் ஊராட்சி, அழகிரிப்பாளையம் (பெரம்பலூர்), தொண்டப்பாடி, கூத்தூர் (பெரம்பலூர்), ஆதனூர் (தெற்கு), ஆதனூர் (வடக்கு), கொட்டரை ஊராட்சி, சாத்தனூர், சிறுகன்பூர் ஊராட்சி (கிழக்கு), சிறுகன்பூர் (மேற்கு), வரகுபாடி ஊராட்சி, காரை (கிழக்கு), காரை (மேற்கு), தெரணி, ஆயினாபுரம், கொளக்காநத்தம், கொளத்தூர் (மேற்கு) கொளத்தூர் (கிழக்கு) திம்மூர், கூடலூர், புஜங்கராயநல்லூர், நொச்சிக்குளம் (பெரம்பலூர்), ஆத்தூர், சில்லக்குடி (பெரம்பலூர்) (வடக்கு) மற்றும் சில்லக்குடி (தெற்கு) கிராமங்கள். 

இலப்பைகுடிக்காடு (பேரூராட்சி).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86121" title="எருமை வெளியனார் மகனார் கடலனார்">
எருமை வெளியனார் மகனார் கடலனார்

எருமை வெளியனார் மகனார் கடலனார் சங்கலாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடலாக ஒன்றே ஒன்று சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது. அது அகநானூறு 72ஆம் பாடலாக உள்ளது. இவரது தந்தையார் எருமை வெளியனார் எனபவரும் ஒரு புலவர். இவரது பாடல்கள் இரண்டு சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளன. இருவரும் தாம் சொல்லும் கருத்துக்களை உவமைநயத்துடன் சொல்கின்றனர்.

அவன் அவளது வீட்டுக்கு வெளியில் இரவு வேளையில் அவளுக்காகக் காத்திருக்கிறான். அவளும் தோழியும் பேசிக்கொளகின்றனர். அவன் இரவு வேளையில் பல இடர்பாடுகளைத் தாண்டி அருள்புரியும் நெஞ்சத்தோடு வந்திருக்கிறான். வேல் ஒன்றே துணையாகக் கொண்டு வந்திருப்பவன் கொடியவனும் அல்லன். அவனைத் தந்த நீயும் தவறுடையை அல்லை. அவன் வந்த வழியின் இடர்பாடுகளை எண்ணித் துன்புறுமாறு செய்த யானே தவறுடையேன், என்கிறாள் ஒருத்தி. இதனைச் சொல்பவள் இருவருள் யாராகவேண்டுமானாலும் இருக்கலாம் என்று பொருள்படும்படி பாடல் அமைந்துள்ளது.

இப்படிப்பட்ட வழியில் வரும்போது ஆற்றைக் கடக்கவேண்டும். ஆற்றில் வெள்ளம் அதிகமாக இருக்கும். எனவே ஆற்றில் நீந்தி வரவேண்டும். அதில் பார்ப்பதற்கே அச்சம் தரும் முதலைகள். ஆற்றைத் தாண்டி வந்தால் கவான் என்னும் மலைவெடிப்புப் பள்ளம். அதில் மூங்கில் காடு. அங்கே உழுவை என்னும் வேங்கைப்புலியின் ஆண், வயிற்றில் குட்டியைச் சுமந்துகொண்டிருக்கும் தன் ஈருயிர்ப் பிணவின் பசியைப் போக்க ஆண்யானையைக் கொல்லும். அங்கே பாம்பு உமிழந்திருக்கும் மணி வெளிச்சத்தில் அந்தக் களிற்றை இழுக்கும். அங்கே உள்ள ஒற்றையடிப் பாதை இரவில் வாள் மின்னுவது போலத் தோன்றும். இப்படிப்பட்ட இடர்பாடுகள் நிறைந்த வழியில் அவன் தன் வேல் ஒன்றை மட்டுமே துணையாகக் கொண்டு வருகிறான்.


</doc>
<doc id="86122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86122" title="எருமை வெளியனார்">
எருமை வெளியனார்

எருமை வெளியனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல்களில் இவர் பாடியனவாக மூன்று பாடல்கள் உள்ளன. அவை அகநானூறு 73, புறநானூறு 273, 303 ஆகியவை. எருமை வெளியனார் மகனார் கடலனார் என்னும் புலவர் இவரது மகன். 

எருமை என்பது ஓர் ஊர். இக்காலத்து மைசூர் சங்ககாலத்தில் எருமையூர் என்னும் தூய தமிழ்ச்சொற் பெயரோடு விளங்கியது. எருமையூரன் என்பவன் பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனை எதிர்த்துத் தோற்ற எழுவர் கூட்டணிப்படை அரசர்களில் ஒருவன் (அகநானூறு 36). இதனால் எருமை என்பது ஓர் ஊர் என்பதைத் தெளிவாக உணரலாம். எருமையை 'மை' என்னும் சொல்லால் சங்கநூல்கள் வழங்குகின்றன.

அவன் பொருள் தேடச் சென்றான். அவன் பிரிவால் அவள் வாடுகிறாள். அவன் தான் திரும்பி வருவதாகச் சொல்லிச் சென்ற பருவம் வந்துவிட்டதை எண்ணி அவள் கலங்குகிறாள். தோழி அவளைத் தேற்றுவதாக இந்தப் பாடல் அமைந்துள்ளது. அவர் சென்றுள்ள இடத்திலும் மழை பெய்யும். அதனைப் பார்த்துத் தான் உறுதி மொழிந்ததை எண்ணி உடனே திரும்பிவிடுவார் என்கிறாள் தோழி.

தலைவி தலைக்குளிக்காமல் தலையைப் பின்னி முடிந்திருக்கிறாள். எண்ணெய் வழிய அது முடியப்பட்டிருக்கிறது. முத்துணிந்த அவளது மார்பகங்கள் இரவில் பார்க்கும் பூனையின் கண்கள் பால உள்ளன. கற்பு, மடம், சாயல் ஆகியவை அவளிடம் குடிகொண்டுள்ளன. எனினும் பிரிவுநோய் அவளை வருத்திக்கொண்டிருக்கிறது. இனித் தலைவியின் நிலை என்ன ஆகுமோ என்று தோழி கவலைப்படுகிறாள். தலைவியும் தானும் இருவர் அல்லர், ஒருவர், எண்ணமும் ஒன்றுதான், என்றெல்லாம் தோழி எண்ணிப்பார்க்கிறாள்.

தலைவியை அழைத்துச் சில சொல்கிறாள். இதோ பார். வானம் மின்னுகிறது. கொடி படர்ந்த புதரில் சாகம் என்னும் மலைப்பாம்பு எப்போது துஞ்சும் என்று பார்த்துக்கொண்டிருக்கும் வயமான் சிங்கம் போலச் சேணோன் வலிமை மிக்கவன். (தினையைப் பகலில் பரண்மீது ஏறியிருந்து பறவைகளை ஓட்டி மகளிர் காவல் புரிவர். இரவில் ஆடவர் தீப்பந்தத்தைக் கையில் வைத்துக்கொண்டு பயிர்களை அழிக்க வரும் யானைகளை ஓட்டுவர்) இவனுக்குச் சேணோன் என்று பெயர். சேணோன் தன் கையிலிருக்கும் தீப்பந்தத்தைச் சுழற்றுவது போல வானம் மின்னுகிறது. அவர் வந்துவிடுவார், என்கிறாள் தோழி.
போர்புரியும் குதிரை வீரனைப்பற்றிப் பற்றிப் பேசுவது குதிரை மறம். இந்தப் புறநானூற்றுப் பாடல்கள் இரண்டும் இத் துறையைச் சேர்ந்தவை.
தாய் ஒருத்தி குதிரைமீதேறிப் போருக்குச் சென்ற தன் மகனை எண்ணிக் கலங்குகிறாள். 'மா வாராதே, மா வாராதே, எல்லா மாவும் வந்தன, என் இளம் புதல்வன் சென்ற மா வாராதே. இரண்டு ஆறுகள் கூடும் ஆற்றங்கரைகளுக்கு நடுவே இருக்கும் மரம் சாய்வது போல என் செல்வன் சென்ற மா சாய்ந்துவிட்டதோ' - இது அவள் கலக்கம்.
குதிரைமேல் போருக்குச் சென்ற தன் மகன் வெற்றியோடு திரும்புவதைப் பார்த்த தாய் ஒருத்தி சொல்வதாக இந்தப் பாடல் அமைந்துள்ளது. நிலத்தையே பின்னுக்குத் தள்ளுவது போல அவன் குதிரை பாய்ந்து சென்றது. போர்க்களத்தில் வேல் வீசி அவள் மகன் பகைவரின் யானைகளைக் கொன்றான். அவற்றின் பிடிகள் புலம்பும்படி கொன்றான். கடலைப் பிளந்துகொண்டு திமில் செல்வதுபோலப் பகைவரின் படையைப் பிளந்துகொண்டு சென்று கொன்றான். அந்த வேலை ஆட்டிக்கொண்டு இதோ அவன் தன் குதிரைமேல் வருகிறான்.


</doc>
<doc id="86123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86123" title="எட் மிலிபாண்ட்">
எட் மிலிபாண்ட்

எட்வர்ட் சாமுவேல் "எட்" மிலிபாண்ட் ("Edward Samuel "Ed" Miliband", பிறப்பு: டிசம்பர் 24, 1969) ஐக்கிய இராச்சியத்தின் தொழிற் கட்சியின் 20வது தலைவரும், அந்நாட்டின் எதிர்க்கட்சித் தலைவரும் ஆவார். இவர் டொன்காஸ்டர் வடக்குத் தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக 2005 ஆம் ஆண்டில் இருந்து வருகிறார். 2007 முதல் 2010 வரை கோர்டன் பிரவுனின் ஆட்சியின் கீழ் அமைச்சராகவும் இருந்தவர்.

லண்டனில் பிறந்த மிலிபாண்ட் ஒக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழகம், மற்றும் பொருளியலுக்கான லண்டன் பள்ளி ஆகியவற்றில் பட்டம் பெற்றவர். 2010 செப்டம்பர் 25 இல் நடைபெற்ற தொழிற் கட்சிக்கான தலைவர் தேர்தலில் இவர் தனது மூத்த சகோதரரும் முன்னாள் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சருமான டேவிட் மிலிபாண்டை எதிர்த்துப் போட்டியிட்டு மிகக்குறைந்த பெரும்பான்மை வாக்குகளால் வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="86131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86131" title="இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றம்">
இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றம்

இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றம் ("Constituent Assembly of India") இந்தியாவின் அரசியலமைப்பினை தொகுக்கவும் விடுதலை பெற்ற இந்தியாவின் முதல் நாடாளுமன்றமாக பணியாற்றவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.

இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றம் பிரித்தானிய ஆய குழுவினருக்கும், இந்தியத் தலைவர்களுக்கும் இடையேயான புரிந்துணர்வின் விளைவாக உருவாக்கப்பட்டது. இம்மன்றத்தின் உறுப்பினர்கள் மறைமுகமாக சென்னை மாகாணம், பம்பாய் மாகாணம், வங்காள மாகாணம், ஐக்கிய மாகாணம், மத்திய மாகாணம், கிழக்கு பஞ்சாப், பிகார், அசாம் மற்றும் ஒடிசா மாகாண சட்டமன்றங்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இந்திய தேசிய காங்கிரசு பொதுத் தொகுதிகளில் 208 இடங்களைப் கைப்பற்றி பெரும்பான்மை இடங்களைப் பெற்றிருந்தது. அகில இந்திய முஸ்லிம் லீக் இசுலாமியர்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட தொகுதிகளில் 73 இடங்களில் வெற்றி பெற்றது. சிறுபான்மைக் கட்சிகளான பட்டியல் சாதிகள் கூட்டமைப்பு, இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி மற்றும் பிற கட்சிகளுக்கு 15 இடங்களும், சுதேச சமஸ்தானங்களுக்கு 93 இடங்களும் கிடைத்தன.
தில்லியில் திசம்பர் 9, 1946 அன்று முதல்முறையாகக் கூடியது. பிரித்தானியர் ஆட்சியிலிருந்ததால் அந்நாளைய மன்றத்தில் இன்றைய பாக்கித்தான், பங்களாதேசத்தின் மாநிலங்கள் மற்றும் சதேச சமஸ்தானங்களின் பிரதிநிதிகள் உள்ளடங்கியிருந்தது. சூன் 1947 முதல் சிந்து, கிழக்கு வங்காளம், பலுசிஸ்தான், மேற்கு பஞ்சாப் மற்றும் வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணப் பிரதிநிதிகள் கராச்சியில் பாக்கித்தானின் அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றத்தை அமைத்தனர்.

அரசியல் நிர்ணய மன்றத்தில் பதினைந்து மகளிர் உட்பட இருநூற்று ஏழு உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். இறுதியில் இம்மன்றத்தில் 28 உறுப்பினர்களே இருந்தனர். பின்னர் 93 பிரதிநிதிகள் சுதேச சமஸ்தானங்களின் பிரதிநிதிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இந்திய தேசிய காங்கிரசு 82% பெரும்பான்மை பெற்றிருந்தது.


இந்திய அரசியல் அமைப்பு சட்டத்தை இயற்ற இரண்டு ஆண்டுகள், 11 மாதங்கள் மற்றும் 18 நாட்கள் ஆயிற்று. இதற்கு செலவான மொத்த தொகை ரூபாய் ₹6.4 மில்லியன் ஆகும்.

9 - 23 டிசம்பர், 1946 முதல் 14 - 26 நவம்பர், 1949 வரை நடைபெற்ற 11 கூட்டத்தொடர்களில் அரசியல் அமைப்புக் குறித்து விவாதங்கள் நடத்தப்பட்டது. இறுதியாக 26 நவம்பர் 1949ல் அம்பேத்கர் அரசியல் அமைப்பு சட்ட முன்மொழிவைத் தொகுத்தார். இதனை 24 சனவரி 1950ல் நடைபெற்ற பனிரெண்டாவது கூட்டத் தொடரில், நான்கில் மூன்று பகுதிக்கு மேற்பட்ட அரசியல் அமைப்பு நிர்ணய மன்ற உறுப்பினர்களால் கையொப்பமிட்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதால், 26 ஜனவரி 1950 முதல் இந்திய அரசியல் அமைப்புச் சட்டம் நடைமுறைக்கு வந்தது. எனவே 26, சனவரி நாளை குடியரசு நாளாக சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.

2 செப்டம்பர் 1946 அன்று புதிய நிர்ணய மன்றத்திலிருந்து இந்தியாவின் இடைக்கால அரசு நிறுவப்பட்டது. 15 ஆகத்து 1947 அன்று இந்தியா விடுதலை பெற்ற பின்னர் இருந்த அரசியல் நிர்ணய மன்றமே, பின்னர் இந்திய நாடாளுமன்றமானது.




</doc>
<doc id="86136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86136" title="தியப் திடீர்த்தாக்குதல்">
தியப் திடீர்த்தாக்குதல்

ஜூபிலி நடவடிக்கை ("Operation Jubilee") என்றழைக்கப்படும் டியப் திடீர்த்தாக்குதல் ("Dieppe Raid") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு திடீர்த்தாக்குதல். இது ரட்டர் நடவடிக்கை ("Operation Rutter") மற்றும் டியப் சண்டை ("Battle of Dieppe") என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. ஆகஸ்ட் 19, 1940ல் நாசி ஜெர்மனியால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருந்த பிரான்சு நாட்டின் டியப் துறைமுகத்தின் மீது நேச நாட்டுப் படைகள் நடத்திய திடீர்த்தாக்குதல் இது. 6000 தரைப்படையினரும் 237 பிரிட்டிஷ் கடற்படை கப்பல்களும் 74 பிரிட்டிஷ் விமானப்படை ஸ்குவாட்ரன்களும் இந்த நடவடிக்கையில் பங்கேற்றன. ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த ஒரு நகரைக் கைப்பற்றி சில நாட்கள் தக்க வைக்கமுடியும் என்பதை நிரூபிக்கவும். கடல்வழிப் படையெடுப்பு நடவடிக்கைளில் போதிய அனுபவம் பெறவும் இத்திடீர்த்தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. இவை தவிர கடல்வழித் தாக்குதலை ஜெர்மானியப் படைகள் எப்படி எதிர்கொள்ளுகின்றன என்பதை கணிப்பது, கைப்பற்றிய ஜெர்மன் போர்க்கைதிகளிடமிருந்து ராணுவ ரகசியங்களைத் தெரிந்து கொள்வது போன்ற நோக்கங்களும் இந்த நடவடிக்கைக்கு இருந்தன.

இந்த நோக்கங்கள் எதுவும் நிறைவேறவில்லை. அதிகாலை ஐந்து மணிக்குத் தொடங்கிய இந்த திடீர்த்தாக்குதல் காலை 10.50 வரைதான் நீடித்தது. தயார் நிலையிலிருந்த ஜெர்மானியப் படைகளின் உடனடி எதிர்வினை, தரையிறங்கு நடவடிக்கைகளை ஒழுங்கமைப்பதில் நடந்த தவறுகள் ஆகியவற்றால் நேச நாட்டுப் படைகளுக்குப் பேரிழப்பு ஏற்பட்டது. பங்கேற்ற 6000 வீரர்களில் கிட்டத்தட்ட 60 சதவிகித வீரர்கள் மாண்டனர், காயமடைந்தனர் அல்லது ஜெர்மானியர்களால் கைது செய்யப்பட்டனர். 34 பிரிட்டிஷ் கப்பல்களும் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. இந்த திடீர்த்தாக்குதல் நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு தோல்வியில் முடிவடைந்தாலும், இதில் கற்ற பாடங்கள் அடுத்த சில வருடங்களில் நடைபெற்ற டார்ச் நடவடிக்கை மற்றும் ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை போன்ற கடல்வழிப் படையெடுப்புகளை வெற்றிகரமாக நடத்த உதவின. 

1940ல் பிரான்சு சண்டையில் வெற்றி பெற்றதன் மூலம் ஜெர்மனி பிரான்சு நாட்டை ஆக்கிரமித்தது. டன்கிர்க் துறைமுகத்திலிருந்து மயிரிழையில் தப்பிய பிரிட்டிஷ் படைகள் அடுத்த இரு ஆண்டுகளுக்கு மீண்டும் ஜெர்மனியை எதிர்கொள்ள ஆயத்தங்களில் ஈடுபட்டன. பிரிட்டன் சண்டையில் தோல்வியடைந்தபின் நாசி ஜெர்மனியின் கவனம் கிழக்கு நோக்கி திரும்பியது. ஹிட்லர் ஜூன் 1941ல் சோவியத் யூனியன் மீது படையெடுத்தார். ஜெர்மனியின் படைகளில் பெரும்பாலானவை கிழக்குப் போர்முனையில் ஈடுபட்டிருந்த போது ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பிரான்சின் மேற்குக் கடற்கரையில் ஒரு சிறு தாக்குதல் நடத்த நேச நாடுகள் முடிவு செய்தன. அடுத்த சில வருடங்களில் கடல்வழியாக பிரான்சின் மீது படையெடுக்க வேண்டுமெனற மூல உபாயத்தை நேச நாடுகள் கொண்டிருந்தன. இதற்கு ஒத்திகையாகவும், நீர், நில போர் நடவடிக்கைகளின் நடைமுறைச் சிக்கல்களை அறிந்து கொள்ளவும் இத்தகைய தாக்குதல் அவசியமானதாயிற்று. அதுவரை கனடிய படைகள் எந்த முக்கிய போரிலும் கலந்து கொள்ளவில்லையென்பதால் அவற்றை இத்திடீர்தாக்குதலுக்குப் பயன்படுத்த நேச நாட்டு தளபதிகள் முடிவு செய்தனர். 

டியப் துறைமுகம் ஆங்கிலக் கால்வாய் ஓரத்தில் அமைந்திருந்ததால் அங்கு தாக்குதல் நிகழ்த்துவது என்று முடிவானது. அந்நகரம் பிரிட்டிஷ் வான்படை விமானங்களின் தாக்கு எல்லைக்குள் அமைந்திருந்ததும் சாதகமாகப் போனது. ரட்டர் நடவடிக்கை எனவும் பின்பு ஜூபிலி நடவடிக்கை எனவும் குறிப்பெயரிடப்படப்பட்ட இத்திடீர்த்தாக்குதலுக்கான திட்டம் மவுண்ட்பேட்டன் பிரபுவின் ஒருங்கிணைந்த நடவடிக்கைகள் தலைமையகத்தால் தயாரிக்கப்பட்டது. 5000 கனடிய தரைப்படை வீரர்கள், 1000 பிரிட்டிஷ் தரைப்படை வீரர்கள், 50 அமெரிக்க ரேஞ்சர்கள் இந்த நடவடிக்கையில் பங்கேற்க தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். அவர்களை 237 பிரிட்டிஷ் போர்க்கப்பல்கள் மூலம் டியப் கடற்கரையில் இறக்கிவிட திட்டமிடப்பட்டது. அவர்கள் தரையிறங்கும்முன் துறைமுகத்தின் இருபுறமும் அமைந்துள்ள ஜெர்மானியக் கடற்கரை பீரங்கிகளை அழிக்கும் பணி நம்பர் 3 மற்றும் நம்பர் 4 கமாண்டோ படைப்பிரிவுகளிடம் ஒப்படைக்கபப்ட்டது. தாக்குதல் பகுதி நீலம், சிவப்பு, வெள்ளை மற்றும் பச்சைக் கடற்கரைகள் என்று நான்கு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. டியப்பின் ஜெர்மானியப் பாதுகாவலர்களுக்குத் தாக்குதல் நடக்கப் போகிறதென்று பிரெஞ்சு இரட்டை நிலை உளவாளிகள் முன்கூட்டியே எச்சரிக்கை விடுத்திருந்தபடியால், அவர்கள் தயார் நிலையில் இருந்தனர். கடற்கரையோரமாக எங்கெல்லாம் படைகள் தரையிறங்கக் கூடுமோ அங்கெல்லாம் ஜெர்மானிய அரண்கள் நிறுவப்பட்டன. டியப் பிரதேசம் நேச நாட்டுப் படைகளை அழிக்க ஒரு பெரும் பொறியாக மாறியிருந்தது.

ஆகஸ்ட் 19 அதிகாலை 4.50 மணியளவில் இந்த திடீர்த்தாக்குதல் தொடங்கியது. தரையிறங்கியவுடன் நம்பர் 3 மற்றும் நம்பர் 4 கமாண்டோ படைப்பிரிவுகள் இலக்குப் பகுதியின் இருபுறமிருந்த கடற்கரை பீரங்கி குழுமங்களைத் தாக்கின. இதில் நம்பர் 3 கமாண்டோ பிரிவு கிழக்குப்புற பீரங்கிகளைத் தாக்கி தோல்வி கண்டது. நம்பர் 4 கமாண்டோ பிரிவு மேற்குப்புற பீரங்கிகளைத் தாக்கி அழித்தது. அடுத்து நீலக்கடற்கரையில் தரையிறங்கிய ராயல் கனடிய ரெஜிமண்ட் ஜெர்மானியப் படைகளின் கடும் எதிர்த்தாக்குதலை எதிர் கொண்டது. இப்பிரிவில் இருந்த பெரும்பாலான வீரர்கள் கொல்லப்பட்டனர் அல்லது கைது செய்யப்பட்டனர். பச்சைக் கடற்கரையில் தரையிறங்கிய தெற்கு சாஸ்காட்ச்சவேன் ரெஜிமண்டாலும் கடும் ஜெர்மானிய குண்டுவீச்சை எதிர்த்து முன்னேற முடியவில்லை. அடுத்து தரையிறங்கிய கனடிய ஹைலாண்டர் ரெஜிமண்டுக்கும் இதே நிலை ஏற்பட்டது. பெருத்த இழப்புகளுக்குப் பின்னர் இரு படைப்பிரிவுகளும் கடற்கரைக்குப் பின்வாங்கின. 

5.20 அளவில் நேசநாட்டு தாக்குதல் படையின் முதன்மைப் படைப்பிரிவுகள் டியப் கடற்கரைகளில் தரையிறங்கத் தொடங்கின. ஆனால் அவைகளாலும் ஜெர்மானியத் தாக்குதலை சமாளித்து முன்னேற முடியவில்லை. தாக்குதலுக்காகக் கொண்டுவரப்பட்ட டாங்குகள் தரையிறங்கினாலும் டாங்கு எதிர்-தடைகளால் முன்னேற முடியாமல் சிக்கிக் கொண்டன. சில மணி நேரம் முயன்றும் நேச நாட்டுப் படைகளால் கடற்கரையைத் தாண்டி முன்னேற முடியவில்லை. ஜெர்மானியர்களின் கண்களை மறைக்க போர்க்கப்பல்கள் உருவாக்கியிருந்த அடர்த்தியான புகை மண்டலம் நேச நாட்டு படைகளின் பார்வையையும் மறைத்து விட்டது. தங்கள் முதன்மைப்படைகள் கடற்கரையில் சிக்கியிருப்பதை அறியாத நேச நாட்டு தளபதிகள் இருப்புப் படைகளை 7.00 மணியளவில் தரையிறக்கினர். அவைகளும் ஜெர்மானிய குண்டு வீச்சினால் கடற்கரையில் சிக்கிக் கொண்டன. அடுத்த நான்கு மணி நேரத்துக்கு ஜெர்மானியர்களின் இடைவிடாத தாக்குதல் நேசநாட்டுப் படைகளுக்கு பெருத்த சேதத்தை ஏற்படுத்தியது. 11.00 மணியளவில் நிலைமையின் தீவிரத்தை உணர்ந்த தளபதிகள் படைகளை பின்வாங்குமாறு உத்தரவிட்டனர். டியப் திடீர்த்தாக்குதல் ஜெர்மானிய வெற்றியில் முடிவடைந்தது.

இந்த திடீர்த்தாக்குதலில் பங்கேற்ற படைவீரர்களுள் 3367 கனடியர்களும் 275 கமாண்டோக்களும் மாண்டனர் அல்லது காயமடைந்தனர் அல்லது கைப்பற்றப்பட்டனர். பிரிட்டிஷ் கடற்படையின் ஒரு டெஸ்டிராயர் கப்பலும் 33 தரையிறங்கு படகுகளும் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. பிரிட்டிஷ் விமானப்படை 103 விமானங்களை இழந்தது. ஜெர்மானியரின் இழப்புகள் - 591 படைவீரர்களும் 48 விமானங்களும். கைப்பற்றப்பட்ட ஜெர்மானியப் படைவீரர்களது கால்களில் விலங்கிட வேண்டுமென நேச நாட்டு தளபதிகள் வகுத்திருந்த திட்டம், ஜெர்மன் தளபதிகளுக்குத் தெரிந்து விட்டது. இதனால் அவர்கள் கோபம் கொண்டு கைது செய்யப்பட்ட கனடிய வீரர்களின் கால்களில் விலங்குகளைப் பூட்டினர். டியப் தாக்குதலின் பாடங்கள் அடுத்து நிகழ்ந்த கடல்வழிப் படையெடுப்புகளுக்குப் பயன்பட்டன. நேச நாடுகள் டியப்பில் கற்று கொண்ட விஷயங்களின் மூலம் புதிய உத்திகளையும், பீரங்கி வண்டிகளையும், தரையிறங்கு படகுகளையும் உருவாக்கினர். இவை பின்னர் நிகழ்ந்த டார்ச் நடவடிக்கையிலும் ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையிலும் நேச நாட்டு வெற்றிக்கு உதவின. 



</doc>
<doc id="86145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86145" title="வான் ஆளுமை">
வான் ஆளுமை

வான் ஆளுமை ("Air Supremacy") வான்படைகளுக்கிடையேயான் போரில் ஒரு நாட்டின் வான்படை எதிரி நாட்டு வான்படையின் மீது முழு அதிக்கம் செலுத்தும் நிலையைக் குறிக்கும். நேட்டோ மற்றும் அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சகத்தின் வரையறையின் படி "எதிரி நாட்டு வான்படை எந்த பயனுடைய குறுக்கீடும் செய்ய இயலாத நிலை”யை அடைவது வான் ஆளுமை நிலையை அடைவதாகக் கருதப்படுகிறது.

பொதுவாக போரியலில் வான்படைப் போர் நிலவரம் மூன்று வகையாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது:


கடற்பகுதியில் வான் ஆளுமைக்கு இணையான நிலை கடல் ஆளுமை எனப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="86148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86148" title="பிரெஸ்ட்">
பிரெஸ்ட்

பிரெஸ்ட் பிரான்சு நாட்டில் உள்ள ஒரு துறைமுக நகர். வடமேற்கு பிரான்சில் பிரிட்டானி பகுதியில் அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் ஓரமாக இது அமைந்துள்ளது. பிரேடன் குடாவின் வடமேற்கு முனையின் மிக அருகில் இத்துறைமுகம் உள்ளது. இதன் மக்கள் தொகை 303,484 (1999 கணிப்பின் படி).


</doc>
<doc id="86152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86152" title="ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை">
ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை

ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை ("Operation Overlord") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த நேச நாட்டு போர் நடவடிக்கை. பிரான்சின் நார்மாண்டி கடற்கரைப் பகுதியில் நிகழ்ந்த இப்படையெடுப்புக்கு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. ஜூன் 6, 1944ல் தொடங்கிய நார்மாண்டி படையிறக்கம் முதல் ஆகஸ்ட் 24ல் பாரிசு நகரம் வீழ்ந்தது வரையான நிகழ்வுகள் ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை எனக் கருதப்படுகின்றன.

ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை என்ற குறியீடு நார்மாண்டி படையிறக்கம் மற்றும் நார்மாண்டி படையெடுப்பு, டி-டே போன்ற நிகழ்வுகளில் இருந்து வேறுபட்டது. பிரான்சு மீதான ஒட்டு மொத்த படையெடுப்பு நிகழ்வு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை எனப்படுகிறது. இது ஜூன் 6 முதல்-ஆகஸ்ட் 25 வரை நடந்த மொத்த நடவடிக்கைகளைக் குறிக்கிறது. இதன் ஆரம்ப கட்ட தரையிறக்கம் ”நார்மாண்டி படையிறக்கம்” அல்லது ”நெப்டியூன் நடவடிக்கை” என்றும் இது நிகழ்ந்த நாளான ஜூன் 6, 1944 ”டி-டே” என்றழைக்கப்படுகிறது. ”நார்மாண்டி படையெடுப்பு” என்னும் பெயர் இந்த படையிறக்கமும் அதன் பின்னர் நார்மாண்டிப் பகுதியினைக் கைப்பற்ற ஜூலை மாத பாதி வரை நடந்த சண்டைகளையும் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1940 முதல் நான்கு ஆண்டுகளாக நாசி ஜெர்மனியின் பிடியிலிருந்த மேற்கு ஐரோப்பாவை மீட்பதற்கு 1944ல் நேச நாடுகள் அதன்மீது படையெடுக்கத் திட்டமிட்டன. இது உலக வரலாற்றிலேயே நிகழ்ந்த மிகப்பெரும் நீர்நிலப் படையெடுப்பாகும். இதில் அமெரிக்கா, ஐக்கிய இராச்சியம், கனடா, ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து போன்ற நேச நாடுகளின் படைகளுடன், ஜெர்மனியால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பிரான்சு, பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து, நார்வே, போலந்து, லக்சம்பர்க், செக்கஸ்லோவாக்கியா போன்ற நாடுகளின் நாடு கடந்த அரசுப் படைகளும் (விடுதலைப் படைகள்) கலந்து கொண்டன. படையெடுப்பு நிகழும் இடம், நேரம் ஆகியவற்றை ஜெர்மானியர்கள் கணிக்காமல் இருக்க பல திசைதிருப்பும் நடவடிக்கைகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஜெர்மானியப் போர்த் தலைமையகத்துள் ஏற்பட்ட கருத்துவேறுபாட்டாலும், உத்தி முடிவுகளில் இட்லரின் தலையீட்டாலும் ஜெர்மானியர்களால் படையெடுப்பைத் தடுக்க சரியான முயற்சிகளை மேற்கொள்ள இயலவில்லை.

ஜூன் 6, 1944ல் இப்படையெடுப்பு தொடங்கியது. ஒன்றரை மாத கால கடும் சண்டைக்குப் பின்னர் நார்மாண்டி கடற்கரை முழுவதும் நேச நாட்டுப் படைகளின் வசமாகின. இச்சண்டைகளில் அமெரிக்க படைகளுக்கான இலக்குப் பகுதிகள் எளிதில் கைப்பற்றப்பட்டுவிட்டன. ஆனால் பிரிட்டானிய மற்றும் கனடிய இலக்குப் பகுதியான கன் நகரம் மற்றும் அதன் சுற்றுப்புறப் பகுதியில் கடுமையான சண்டை நிகழ்ந்தது. ஜூலை இறுதியில் அமெரிக்கப்படைகள் நார்மாண்டியைச் சுற்றியிருந்த ஜெர்மானியப் படை வளையத்தை உடைத்து பிரான்சின் உட்பகுதியை நோக்கி முன்னேறத் தொடங்கின. இதனைத் தடுக்க ஜெர்மானியர்கள் மேற்கொண்ட எதிர்த்தாக்குதல்கள் தோல்வியடைந்தன. செய்ன் ஆற்றுக்கு மேற்கிலிருந்த ஜெர்மானியப் படைகளில் பெரும்பகுதி ஃபலேசு இடைப்பகுதியில் சுற்றி வளைக்கப்பட்டு அழிக்கப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 25 அன்று பிரான்சுத் தலைநகர் பாரிசு விடுவிக்கப்பட்டது. மேற்கு பிரான்சில் எஞ்சிய ஜெர்மானியப் படைகள் செய்ன் ஆற்றைக் கடந்து பின்வாங்கின. இவ்வாறு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை நேச நாடுகளுக்கு பெரும் வெற்றியாக முடிவடைந்தது.

1940ல் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் பிரான்சு, பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து, லக்சம்பர்க் ஆகிய நாடுகளை வென்று ஆக்கிரமித்தன. அடுத்த நான்காண்டுகள் இவை ஜெர்மனியால் ஆளப்பட்டன. ஜெர்மானியின் பிடியிலிருந்து பிரிட்டன் மட்டும் தப்பியது. பிரிட்டானியப் பிரதமர் சர்ச்சில் மேற்கு ஐரோப்பாவை மீட்க உறுதி பூண்டார். மேற்கு ஐரோப்பாவை வென்ற பின்னர் இட்லரின் கவனம் கிழக்கு நோக்கி திரும்பியது. அடுத்த நான்காண்டுகள் ஜெர்மனியும் சோவியத் ஒன்றியமும் கடுமையாக மோதின. ஜெர்மனியைத் தோற்கடிக்க வேண்டுமெனில் அதனை இருமுனைப் போரில் ஈடுபட வைக்க வேண்டுமென்று நேச நாட்டுத் தலைவர்கள் ஸ்டாலின், சர்ச்சில் மற்றும் ரூஸ்வெல்ட் ஆகியோர் முடிவு செய்தனர். இதற்காக 1942ல் டியப் திடீர்த்தாக்குதல் நடத்தப்பட்டு தோல்வியடைந்தது. பின் அது போல் சிறிய அளவிலான தாக்குதல்கள் வெற்றி பெறாது, மிகப்பெரிய அளவில் படையெடுப்பு ஒன்றை நிகழ்த்த வேண்டுமென்று முடிவு செய்யப்பட்டது. டியப் திடீர்த்தாக்குதலுக்குப் பிறகு மேற்கில் ஒரு படையெடுப்பு சாத்தியம் என்பதை ஜெர்மானியப் போர்த் தலைமையகமும் உணர்ந்து கொண்டது.

புதிய படையெடுப்புக்கான திட்ட வேலைகள் 1942ல் தொடங்கின. தொடக்கத்தில் சிலெட்ஜ்ஹாம்மர் நடவடிக்கை என்றும் ரவுண்ட்டேபிள் நடவடிக்கை என்றும் என்று குறிப்பெயர்கள் இடப்பட்டிருந்த படையெடுப்புத் திட்டங்கள் 1943ல் நிகழ்வதாக இருந்தன. பின்னர் இப்படையெடுப்புத் திட்டம் “ஓவர்லார்ட்” என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டு 1944 க்கு ஒத்தி வைக்கப்பட்டது. பிரான்சின் துறைமுகங்களை நேரடியாகத் தாக்கிக் கைப்பற்ற இயலாது என்பதை டியப் திடீர்த்தாக்குதலின் தோல்வி மூலம் நேச நாட்டு உத்தியாளர்கள் உணர்ந்தனர். இதனால் துறைமுகங்களைத் தவிர்த்து கடற்கரையில் நேரடியாகப் படைகளைத் தரையிறக்குவது என்று முடிவானது. புவியியல் காரணங்களால் இத்தகு படையெடுப்பு நார்மாண்டி அல்லது பா தெ கலே பகுதிகளில் தான் சாத்தியம் என்று கண்டறியப்பட்டது. இங்கிலாந்துக்கு மிக அருகிலிருந்த கலே கடற்கரையே படையெடுப்புக்கு மிக உகந்தது என்றாலும் அங்கு ஜெர்மானியப் படைபலம் அதிகமாக இருந்ததால், படையெடுப்புக்கு நார்மாண்டி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.

நார்மாண்டியில் படையெடுப்பு நிகழ்த்துவதற்கான திட்டம், 1943 கியூபெக் மாநாட்டில் ஒப்புதல் பெற்றது. இப்படையெடுப்புக்கான தேதி மே 1, 1944 என முடிவு செய்யப்பட்டது. நவம்பர் 1943ல் அமெரிக்க தளபதி டுவைட் டி. ஐசனாவர் ஐரோப்பாவுக்கான நேச நாட்டுத் தலைமை தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். பிரிட்டானிய தளபதி பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரி படையெடுப்பில் ஈடுபடும் தரைப்படைகளின் தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டு, படையெடுப்புக்கு திட்டமிடும் பொறுப்பும் அவரிடம் கொடுக்கப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் கடல்வழியே 3 டிவிசன்களும் வான்வழியே 2 பிரிகேட்களும் பங்கு பெறுவதாக இருந்த படையெடுப்புத் திட்டம் பின்பு விரிவுபடுத்தப்பட்டது. கடல்வழியே 5, வான்வழியே 3 என மொத்தம் 8 டிவிசன்கள் முதல் நாள் தரையிறக்கத்துக்கு ஒதுக்கப்பட்டன. ஒட்டு மொத்த படையெடுப்புக்கென 39 டிவிசன்கள் (சுமார் 10 லட்சம் வீரர்கள்) ஒதுக்கப்பட்டன. இவற்றுள் பிரிட்டானியக் கட்டுப்பாட்டிலிருந்த 12 பிரிட்டானிய, 3 கனடிய மற்றும் 1 போலந்திய டிவிசன்களும், 22 அமெரிக்க டிவிசன்களும், ஒரு சுதந்திர பிரெஞ்சுப் படை டிவிசனும் அடக்கம். 

படையெடுப்பு நிகழும் இடத்தையும் நேரத்தையும் ஜெர்மானியர்கள் கணிக்காமல் இருக்கவும் அவர்கள்து கவனத்தை திசை திருப்பவும் பாடிகார்ட் நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதன் ஒரு பகுதியான ஃபார்ட்டிடியூட் நடவடிக்கை வெற்றி பெற்று, ஜெர்மானியர்கள் படையெடுப்பு கலே பகுதியில் தான் நிகழப் போகிறது என்று நம்பத் தொடங்கினர். நார்மாண்டிப் பகுதியின் வரைபடங்கள் மற்றும் திரைப்படங்கள் திரட்டப்பட்டு அப்பகுதியில் புவியியல் அமைப்பு, ஓத அலைகளின் பண்புகள், கடற்கரை மணலின் தன்மை ஆகியவை ஆராயப்பட்டன. நார்மாண்டிக் கடற்கரைப் பகுதி நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களால் நோட்டம் விடப்பட்டது. படையெடுப்புக்கான ஒத்திகைகளும் இங்கிலாந்து கடற்கரைகளில் நடத்தப்பட்டன. நீரிலும் நிலத்திலும் செல்லக்கூடிய டாங்குகள் மற்றும் கவச வண்டிகள், மிதவைப் பாலங்கள் போன்ற பல புதிய தொழில்நுட்பங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. படையெடுப்பின் ஆரம்ப வாரங்களில் பிரான்சின் துறைமுகங்கள் எதையும் கைப்பற்ற திட்டமில்லாததால், தளவாடங்களையும் படைகளையும் தரையிறக்க செயற்கையான மல்பெரி துறைமுகங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. படையெடுப்பு நிகழ்ந்த பின்னர் படைகளுக்குத் தேவையான எரிபொருளை வழங்க புதிய குழாய் தொழில்நுட்பங்களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.

மோண்ட்கோமரி வகுத்த திட்டப்படி, முதல் 40 நாட்களுள் நார்மாண்டியின் கடற்கரையில் ஒரு வலுவான கடற்கரை முகப்பை உருவாக்கிவிட வேண்டும்; கன் மற்றும் செர்போர்க் துறைமுகங்கள் கைப்பற்றப்பட வேண்டும்; பின்னர் அந்த கடற்கரை முகப்பிலிருந்து உடைத்து வெளியேறி பிரான்சின் உட்பகுதிக்கு பல திசைகளில் முன்னேற வேண்டும். 90 நாட்களுக்குள் செய்ன் ஆற்றை அடையவேண்டும் என்று இலக்குகள் வகுக்கப்பட்டிருந்தன.

ஜெர்மனியின் தலைவர்களும், தளபதிகளும் மேற்குப் போர்முனையில் ஒரு படையெடுப்பு நிகழும் என்று கருதவில்லை. எனினும் டியப் திடீர்த்தாக்குதலுக்குப் பின்னர் கடற்கரை அரண்நிலையான அட்லாண்டிக் சுவர் உருவாக்கப்பட்டது. நேச நாட்டு முன்னேற்பாடுகளால் சுதாரித்துக் கொண்ட ஜெர்மானியப் போர்த் தலைமையகம் 1944ல் படையெடுப்பை எதிர்க்க புதிய ஏற்பாடுகளைச் செய்யத் தொடங்கியது. ஆர்மி குரூப் பி எனும் படைப்பிரிவு, ஃபீல்டு மார்ஷல் ரோம்மலின் தலைமையில் இப்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டது. படையெடுப்பை எதிர்க்கும் பொறுப்பு ரோம்மலுக்கு வழங்கப்பட்டது. மேற்கு கடற்கரையில் அரண் நிலைகள் பலவீனமாக இருப்பதை உணர்ந்த அவர், அவற்றைப் பலப்படுத்தும் முயற்சியைத் தொடங்கினார். சுமார் அறுபது லட்சம் கண்ணி வெடிகள் அட்லாண்டிக் சுவரெங்கும் இடப்பட்டன. கடற்கரையை ஒட்டிய பகுதிகளிலும் அரண்நிலைகள் பலப்படுத்தப்பட்டன. மிதவை வானூர்திகள் மற்றும் வான்குடைகளைப் பயன்படுத்தி வான்குடை வீரர்கள் தரையிறங்க ஏதுவான இடங்களில் எல்லாம் ரோம்மலின் தண்ணீர்விட்டான் கொடி ("Rommel's asparagus") என்றழைக்கப்பட்ட கூர்மையான குச்சிகள் நடப்பட்டன. பள்ளமான ஆற்றுப் பகுதிகளும், ஆற்று முகத்துவாரப் பகுதிகளும் நிரந்தரமாக வெள்ளக்காடாக்கப்பட்டன. கரையோரமாகக் கடலிலும் நீரடித் தடைகளும், டாங்கு எதிர்ப்புத் தடைகளும் நிறுவப்பட்டன. ஆனால் திட்டமிட்டபடி ஜெர்மானியர்களால் அட்லாண்டிக் சுவரைக் கட்டி முடிக்க இயலவில்லை. 

நேச நாட்டுப் படைகளை எதிர்கொள்ளுவது எப்படி என்று ஜெர்மானியத் தளபதிகளுக்குள் கருத்து வேறுபாடு இருந்தது. நேச நாட்டுப் படைகளைக் கடற்கரையில் காலூன்ற விட்டுவிட்டால் பின் அவர்களைத் திருப்பி விரட்டவே முடியாது என்று ரோம்மல் உறுதியாக நம்பினார். நேச நாட்டு வான்படைகளின் வான் ஆதிக்க நிலை, ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதல்களை முறியடித்துவிடும், எனவே படையெடுப்பைக் கடற்கரையில் படைகள் இறங்கும் தருவாயிலேயே எதிர்த்து அழித்து விடவேண்டும். இதற்காக அனைத்து ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகளையும் கடற்கரைப் பகுதிகளுக்கு நகர்த்த வேண்டும் என்பது அவரது திட்டம். ஆனால் இட்லரும் மேற்கு முனைத் தளபதி ரன்ஸ்டெடும் இதற்கு மாறான ஆழப் பாதுகாப்பு ("depth in defence") உத்தியினை ஏற்றுக்கொண்டனர். நேச நாட்டுப் படைகள் எங்கு தரையிறங்குவார்கள் என்று தெரியாத போது, பெரும்பாலான படைப்பிரிவுகளை பிரான்சின் உட்பகுதியில் நிறுத்த வேண்டும், படையெடுப்பு நிகழும் போது நேச நாட்டுப் படைகளை சிறிது முன்னேற விட்டு பின்பு சுற்றி வளைத்து அழிக்க வேண்டும் என்பது அவர்களது திட்டம். குறிப்பாக பான்சர் (கவச) டிவிசன்களை கடற்கரையோரமாக நிறுத்த ரோம்மல் விடுத்த கோரிக்கை நிராகரிக்கப்பட்டது. நார்மாண்டி கடற்கரைப் பகுதியில் நான்கு காலாட்படை டிவிசன்கள் மட்டுமே நிறுத்தப்படிருந்தன.

ஒவ்வொரு மாதமும் ஒரு குறிப்பிட்ட சில நாட்களில் தான் படையெடுப்பு நிகழக் கூடிய சூழ்நிலை இருந்தது. முழு நிலவு நாட்களை ஒட்டி கடல்மட்டம் உயரும் போது தரையிறக்கப் படகுகளும் வண்டிகளும் கடற்கரைப் பகுதிகளில் இயங்கக் கூடிய நிலை இருந்தது. மேலும் இந்நாட்களில் வானிலை சீராக இருந்தால் தான் வான்வழித் தரையிறக்கமும் ஒரு சேர நடைபெற முடியும். மே-ஜூன் 1944 மாதங்களில் வானிலை மோசமாக இருந்ததால் படையெடுப்பு நிகழாது என்று ஜெர்மானியர்கள் மெத்தனமாக இருந்தனர். ஆனால் வானிலை சீரான ஒரு சிறிய கால இடைவெளியைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு ஜூன் 6ம் தேதி படையெடுப்பு தொடங்கியது.

நார்மாண்டியில் படையிறக்கம் இரு கட்டங்களாக நடைபெற்றது. வான்வழியாக 24,000 பிரிட்டானிய மற்றும் அமெரிக்கப் படையினர் ஜுன் 5 பின்னிரவிலும், ஜூன் 6 அதிகாலையிலும் தரையிறங்கினர். கடற்கரையிலிருந்து உட்பகுதிக்கு விரைந்து முன்னேற உதவியாக சில முக்கிய பாலங்களைக் கைப்பற்றுவது, ஜெர்மானிய இருப்புப் படைகள் நார்மாண்டி களத்துக்குச் செல்ல பயன்படுத்தக் கூடிய பாலங்களைத் தகர்த்தல், நார்மாண்டிக் கடற்கரையைத் தாக்கக் கூடிய பீரங்கி நிலைகளை அழித்தல் போன்ற இலக்குகள் இப்படையினருக்குக் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன. பின் ஜூன் 6 காலை 6.30 மணியளவில் தரைப்படைகள் கடல்வழியாகத் தரையிறங்கத் தொடங்கின. தரையிறக்கம் நிகழ்ந்த 80 கிமீ நீளமுள்ள நார்மாண்டி கடற்கரை ஐந்து பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. அவை யூட்டா, ஒமாகா, கோல்ட், ஜூனோ மற்றும் சுவார்ட். இவ்வைந்து கடற்கரைகளிலும் ஜூன் 6 இரவுக்குள் 1,60,000 படையினர் தரையிறங்கினர். இந்த நடவடிக்கையில் 5000 கப்பல்களும் 1,75,000 மாலுமிகளும் ஈடுபட்டிருந்தனர். இதுவே போர் வரலாற்றில் நிகழ்ந்த மிகப்பெரும் நீர்நிலப் படையெடுப்பாகும். 

ஐந்து கடற்கரைப் பகுதிகளில் ஒமாகா கடற்கரையில் தான் ஜெர்மானிய எதிர்ப்பு கடுமையாக இருந்தது. அமெரிக்கப் படைகளைத் தரையிறங்க விடாமல் கடலும் கரையும் இணையும் நீர்க்கோட்டில் (waterline) வைத்தே அவர்களை அழிப்பது ஜெர்மானியத் திட்டம். படையெடுப்புக்கு முன் ஜெர்மானிய அரண் நிலைகளை அழிக்க மேற்கொள்ளப்பட்ட நேசநாட்டு வான்வழி குண்டுவீச்சு, மேக மூட்டம் காரணமாக வெற்றி பெறவில்லை. இதனால் சேதமடையாத ஜெர்மானிய பீரங்கி நிலைகளும், துப்பாக்கி நிலைகளும் அமெரிக்கப் படைகள் தரையை அணுகும் முன் குண்டுமழை பொழிந்ததால் அமெரிக்கர்களுக்குப் பெரும் இழப்புகள் ஏற்பட்டன. எனினும் ஜூன் 6 இரவுக்குள் ஒமாகா கடற்கரை அமெரிக்கர் வசமானது. இது போல பிரிட்டானிய மற்றும் கனடியப் படைகள் தரையிறங்கிய கோல்ட் மற்றும் ஜூனோ கடற்கரைகளும் கடும் சண்டைகளுக்குப் பின்னர் கைப்பற்றப்பட்டன. யூட்டா மற்றும் சுவார்ட் கடற்கரைகள் எளிதில் கைப்பற்றப்பட்டன. முதல் நாள் இறுதியில் திட்டமிட்டபடி நேச நாட்டுப் படைகளால் பல இலக்குகளை நிறைவேற்ற இயலவில்லை. சென் லோ, கன், போயோ ஆகிய நகரங்கள் ஜெர்மானியர் வசமே இருந்தன. ஐந்து கடற்கரைப் பகுதிகளும் ஒன்றிணைக்கப்படவில்லை. ஆனால் இப்படையிறக்கத்தில் எதிர்ப்பார்த்த அளவு இழப்புகளும் ஏற்படவில்லை. கைப்பற்றப்பட்ட கடற்கரைப் பகுதிகளில் நிகழ்ந்த ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதல்களும் முறியடிக்கப்பட்டுவிட்டன. இந்த அளவில் நார்மாண்டித் தரையிறக்கம் நேச நாட்டு வெற்றியில் முடிவடைந்தது.

கடற்கரை முகப்பு பத்திரமாக்கப்பட்டவுடன் நேச நாட்டுப் படைகள் நார்மாண்டி கடற்கரையோரமிருந்த பிற ஊர்களையும் துறைமுகங்களையும் கைப்பற்ற முனைந்தன. விரைவாகத் துறைமுகங்களைக் கைப்பற்றி படைத் தளவாட இறக்குமதியைத் தொடங்குவதும் நார்மாண்டிப் பகுதி முழுவதையும் தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவருவதும் அவர்களது இலக்கு. இச்சண்டைகளில் அமெரிக்க படைகளுக்கான இலக்குப் பகுதிகள் எளிதில் கைப்பற்றப்பட்டுவிட்டன. ஆனால் பிரிட்டானிய / கனடிய இலக்குப் பகுதியான கன் நகரத்தின் சுற்றுப்புறப் பகுதிகளில் கடுமையான சண்டை நிகழ்ந்தது. அமெரிக்கப் படைகள் கேரன்டான் மற்றும் செர்போர்க் நகரங்களை ஜூன் மாத இறுதிக்குள் கைப்பற்றின. ஆனால் செர்போர்க் துறைமுகத்தினை ஜெர்மானியர்கள் சேதப்படுத்திவிட்டதால் ஆகஸ்ட் மாத மத்தி வரை அதில் சரக்குக் கப்பல் போக்குவரத்து துவங்கவில்லை.
பிரிட்டானிய/கனடியப் படைகள் கன் நகரைக் கைப்பற்ற முயன்றன. கன், நார்மாண்டி பகுதியின் மிகப்பெரிய நகரம். நார்மாண்டியிலிருந்து பிரான்சின் பிறபகுதிகளுக்குச் செல்லும் சாலைச் சந்திப்பாக விளங்கியது. இதனைப் பயன்படுத்தி எதிர்த்தாக்குதலுக்கு ஜெர்மானியர்கள் படைகளை விரைவில் நகர்த்தும் சாத்தியமிருந்தது. ஓர்ன் ஆறு மற்றும் கன் கால்வாய் ஆகிய நீர்நிலைகளுக்கு அருகே அமைந்திருந்தது. இந்நீர்நிலைகள் நேச நாட்டுப் படை முன்னேற்றத்துக்குப் பெரும் தடைகளாக இருந்தன. மேலும் கன்னைச் சுற்றிய பகுதிகள் சமவெளியாக இருந்ததால் விமான ஓடு தளங்களை அமைக்க ஏற்றதாக அமைந்தன. இந்த மூன்று காரணங்களால் நேச நாட்டு உத்தியாளர்கள் கன் நகரைக் கைப்பற்ற விரும்பினர். கன்னிலிருந்து தான் நேச நாட்டுப் படைகளின் அடுத்த கட்ட முன்னேற்றம் தொடங்கும் என்று ஜெர்மானியர்கள் கருதியதால், அந்நகரைத் தக்கவைக்க பெருமுயற்சி செய்தனர். ஜூன், ஜூலை மாதங்களில் இரு தரப்பினருக்கும் இங்கு கடும் சண்டை நடந்தது. மார்ட்லெட், எப்சம், விண்ட்சர், ஜூபிடர், குட்வுட், சார்ண்வுட் மற்றும் அட்லாண்டிக் நடவடிக்கைகளின் மூலமாக சிறிது சிறிதாக கன் நகரம் பிரிட்டானிய / கனடியப் படைகளால் கைப்பற்றப்பட்டது. கன் நகரில் ஜெர்மானியர்களின் கவனமும் படைகளும் குவிந்திருந்ததால் அமெரிக்கக் கட்ட்டுப்பாட்டுப் பகுதியில் ஜெர்மானியப் படைவளையம் பலவீனமாக இருந்தது. இதனைப் பயன்படுத்தி அமெரிக்கப் படைகள் ஜூலை இறுதி வாரம் அங்கு உடைத்து வெளியேறத் தொடங்கின.

கோப்ரா நடவடிக்கை என்று பெயரிடப்பட்டிருந்த அமெரிக்கப் படைகளின் உடைத்து வெளியேற்றத் தாக்குதல் ஜூலை 25ம் தேதி தொடங்கியது. இதில் லெப்டினன்ட் ஜெனரல் ஒமார் பிராட்லி தலைமையிலான அமெரிக்க 1 வது ஆர்மியின் தாக்குதலால் நார்மாண்டியைச் சுற்றியிருந்த ஜெர்மானியப் படைவளையம் சிதறியது. படை ஒழுங்கு சீர்குலைந்த ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் செய்னை நோக்கிப் பின்வாங்கத் தொடங்கின. ஜூலை 31ம் தேதி 1 வது ஆர்மி நார்மாண்டியிலிருந்து வெளியேறி பிரான்சின் உட்பகுதிக்குள் புகுந்து விட்டது.

நிலையைச் சீர்செய்ய ஜெர்மானிய மேற்கு முனை தளபதி குந்தர் வோன் குளூக் புதியப் படைப்பிரிவுகளை நார்மாண்டிப் போர்முனைக்கு அனுப்பினார். ஆனால் இரண்டு மாதங்கள் நடந்திருந்த தொடர் சண்டையில் ஜெர்மானியப் படைபலம் வெகுவாகக் குறைந்ததிருந்தது. மேலும் இதுவரை நடந்த சண்டை நகராத காலாட்படை மோதல்கள். கோப்ரா நடவடிக்கையின் வெற்றியால் பிரான்சில் போர் நகரும் போராக மாறியது ("war of maneuver"). ஆயுத பலத்திலும், எந்திரமயமாக்கலிலும் ஜெர்மனியை விட மிகவும் முன்னணியில் இருந்த நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு இப்புதிய போர்முறை சாதகமாக அமைந்தது. இழந்த பகுதிகளை மீண்டும் கைப்பற்ற எதிர்த்தாக்குதல் ஒன்றை நிகழ்த்த இட்லர் தனது தளபதிகளுக்கு உத்தரவிட்டார். பிரிட்டானிப் பகுதியில் அமெரிக்கப் படைகள் கைப்பற்றியிருந்த பகுதிகளை மீட்டு, கோடென்ண்டின் தீபகற்கபத்தின் அவராஞ்செசு நகர் வரை முன்னேற ஜெர்மானியப் படைகளுக்கு இலக்குகள் கொடுத்தார். இத்தாக்குதலுக்கு லியூட்டிக் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. ஜெர்மானிய களத் தளபதிகள் இட்லரின் உத்தியோடு உடன்படவில்லை. இத்தகைய தாக்குதலுக்கு வெற்றி வாய்ப்பு மிகவும் குறைவு, மாறாக தாக்குதலில் ஈடுபடும் படைப்பிரிவுகள் சுற்றி வளைக்கப்பட்டு அழிக்கப்பட வாய்ப்பு உண்டு என்று மறுத்தனர். ஆனால் அவர்களது கருத்துகளை கண்டுகொள்ளாமல் நடவடிக்கையைத் தொடங்க உத்தரவிட்டார் இட்லர். 

ஆகஸ்ட் முதல் வாரத்தில் லியூட்டிக் தாக்குதல் தொடங்கியது. நேச நாட்டு வான்படைகளின் எதிர்த்தாக்குதலால், ஜெர்மானியத் தாக்குதல் படையில் பெரும்பாலான டாங்குகள் அழிக்கப்பட்டன. ஒரு வார சண்டைக்குப் பின்னர், ஜெர்மானிய முன்னேற்றம் தடைபட்டு, தாக்குதலில் ஈடுபட்ட படைப்பிரிவுகள் சுற்றி வளைக்கப்பட்டன. ஜெர்மானியத் தளபதிகள் இட்லரை எச்சரித்தபடியே பல படைப்பிரிவுகள் நேச நாட்டுப் படை வளையத்தில் சிக்கிக் கொண்டதால் ஃபலேசு இடைப்பகுதி உருவாகி விட்டது. ஜெர்மானிய 7வது மற்றும் 5வது கவச ஆர்மிகளின் பல படைப்பிரிவுகள் நேச நாட்டுப் படைகளால் சுற்றி வளைக்கப்படும் நிலை உருவானது. லியூட்டிக் தாக்குதலில் ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் நேச நாட்டுப் படை நிலைகளை ஆழமாக ஊடுருவித் தாக்கியதால், தாக்குதல் முறியடிக்கப்பட்டவுடன் முப்புறமும் எதிரிப்படைகளால சூழப்பட்டு சிக்கிக் கொண்டன. நேச நாட்டுப் படைநிலைகளின் இடையே ஜெர்மானியக் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த பகுதி ஃபலேசு வீக்கப்பகுதி ("Falaise Gap") என்று அழைக்கப்பட்டது. வடக்கில் கனடியப் படைகளும், மேற்கில் பிரிட்டானிய 2வது ஆர்மியும், தெற்கில் அமெரிக்க 1வது ஆர்மியும் இவ்வீக்கப்பகுதியை சூழ்ந்திருந்தன.

ஃபலேசு வீக்கப்பகுதியினை நான்காவது புறமும் சூழ்ந்து ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகளைச் சுற்றி வளைக்க நேச நாடுகள் டிராக்டபிள் நடவடிக்கையை மேற்கொண்டன. தப்பும் வழி அடைபடும் முன்னர் ஃபலேசு வீக்கப்பகுதியிலிருந்து தப்ப ஜெர்மானியர்கள் பெரும் முயற்சி மேற்கொண்டனர். ஆகஸ்ட் மூன்றாம் வாரத்தில், நேச நாட்டுப் படைகள் மெல்ல மெல்ல அவ்வழியை அடைத்தன. ஆகஸ்ட் 21ம் தேதி ஃபலேசிலிருந்து ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் முற்றிலுமாக சுற்றி வளைக்கப்பட்டு வீக்கப்பகுதி இடைப்பகுதியாக (pocket) மாறிவிட்டது. சண்டை நடந்து கொண்டிருக்கும் போதே பல ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் ஃபலேசிலிருந்து தப்பினாலும் இறுதியில் சுமார் 50,000 வீரர்கள் இடைப்பகுதியில் சிக்கிக் கொண்டு சரணடைந்தனர்.

ஃபலேசில் ஏற்பட்ட பெருந்தோல்வியால் செய்ன் ஆற்றுக்கு மேற்கே இருந்த ஜெர்மானியப் படைகள் முற்றிலுமாக சீர் குலைந்தன. மூன்று மாத தொடர் சண்டையில் வீரர்களையும், தளவாடங்களையும் பெருமளவில் இழந்திருந்த ஜெர்மானியப் படைகளால் இதற்கு மேல் நேச நாட்டு படைகளைச் சமாளிக்க முடியவில்லை. வேகமாக செய்ன் ஆற்றுக்குப் பின்வாங்கத் தொடங்கின. ஆகஸ்ட் 19ம் தேதி பிரான்சின் தலைநகர் பாரிசில் பிரெஞ்சு உள்நாட்டுப் படைகள் ஜெர்மானியப் பாதுகாவல் படைகளுக்கு எதிராக புரட்சியைத் தொடங்கின. அவர்களுக்கு உதவியாக பாரிசை விடுவிக்க நேச நாட்டு படைப்பிரிவுகள் அனுப்பப்பட்டன. ஆகஸ்ட் 25ம் தேதி பாரிசு வீழ்ந்தது. எஞ்சியிருந்த ஜெர்மானியப் படைகள் செய்ன் ஆற்றைக் கடந்து பின்வாங்கின. இத்துடன் ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை முழுமையடைந்தது.

இந்த படையெடுப்பில் இரு தரப்பினருக்கும் பெரும் இழப்புகள் ஏற்பட்டன. தரையிறங்கிய நேசநாட்டுப் படைவீரர்களில் சுமார் 10 % (2,09,672) ஆகஸ்ட் மாத இறுதிக்குள் கொல்லப்பட்டனர், காயமடைந்தனர் அல்லது காணாமல் போயினர். மேலும் 4,101 வானூர்திகள் இத்தாக்குதலில் நாசமாகின, அவற்றிலிருந்த 16,714 பேர் கொல்லப்பட்டனர். ஆக மொத்தம் நேச நாட்டு இழப்புகள் 226,386 பேர். ஜெர்மானியத் தரப்பில் எவ்வளவு இழப்புகள் ஏற்பட்டன என்று சரியாகத் தெரியவில்லை. அவை 2,10,000 முதல் அதிகபட்சம் 4,50,000 வரை இருக்கலாம் என கணிக்கப்படுகிறது. இதில் சுமார் 2,00,000 பேர் போர்க்கைதிகள். எண்ணிக்கையளவில் இரு தரப்பிலும் இழப்புகள் ஓரளவு சமமாக இருந்தாலும், அவரவர் படை எண்ணிக்கையோடு ஒப்பிடும் போது, சதவிகித அளவில் ஜெர்மானியர்களுக்குத் தான் இழப்புகள் அதிகமாக இருந்தன. இவை தவிர சுமார் 2,000 டாங்குகளும் நாசமாகின. ஓவர்லார்ட் சண்டைகளில் 13,632 - 19,890 பிரெஞ்சு பொதுமக்களும் கொல்லப்பட்டனர். கன், பிரெஸ்ட், செர்போர்க் போன்ற நார்மாண்டிப் பகுதியின் பல நகரங்கள் இச்சண்டையில் பெரும் சேதமடைந்தன.

மேல்நிலை உத்தியளவில் ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை நேச நாடுகளுக்கு ஒரு பெருத்த வெற்றி. இதன் வெற்றியால் ஜெர்மனி இரண்டாம் உலகப் போரில் தோற்பது உறுதியானது. இருமுனைப் போர் புரியும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்ட இட்லரின் மூன்றாம் ரெய்க்கால் எந்த ஒரு முனையிலும் தனது முழு பலத்தை உபயோகிக்க முடியாமல் போனது. பாரிசு விடுவிக்கப்பட்ட ஓராண்டுக்குள் ஜெர்மனி வீழ்ந்தது.


</doc>
<doc id="86161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86161" title="இரட்சணிய யாத்திரிகம்">
இரட்சணிய யாத்திரிகம்

இரட்சணிய யாத்திரிகம் என்றி ஆல்பிரட் கிருட்ணபிள்ளை (எச்.ஏ.கிருட்டினனார்) அவர்களால் எழுதப்பட்ட ஒரு காப்பிய நூல் ஆகும். ஜாண் பான்யன் (John Bauyan) என்பவர் ஆங்கிலத்தில் இயற்றிய 'புனிதப் பயணிகள் முன்னேற்றம்' என்ற நூலின் தமிழாக்கமான மோட்சப்பிரயாணம் என்னும் நூலைத் தழுவி செய்யுள் நடையில் எழுதப்பட்டதாகும்.() தழுவல் ஆகும். கம்ப இராமாயண இலக்கிய வழியிலும், தண்டியலங்கார இலக்கண வழியிலும் தமிழ் மரபுக்கேற்ப எழுதப்பட்டுள்ளது.

இந்நூல் ஆதிபருவம், குமார பருவம், நிதான பருவம், ஆரணிய பருவம், இரட்சணிய பருவம் என்னும் ஐந்து பருவங்களையும் உடையது. இந்நூல் 3622 பாடல்களை, 144 இரட்சணிய யாத்திரிகத் தேவாரங்களையும் கொண்டுள்ளது. 1894 - ஆம் ஆண்டு கிறிஸ்தவ இலக்கியச் சங்கத்தாரால் முதற்பதிப்பாக வெளியிடப்பட்டது.
இரட்சணிய யாத்திரிகம் என்பதன் பொருள்,கடவுளால் இரட்சிக்கப்படுவது குறித்து உயிர் செய்யும் யாத்திரை என்பதாகும்.


</doc>
<doc id="86163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86163" title="இரேவணசித்தர்">
இரேவணசித்தர்

இரேவணசித்தர் (16 நூற், பேரளம்) ஒரு தமிழ்ப் புலவர். இவரே அகர வரிசையில் தொகுக்கப்பட்ட முதல் நிகண்டு நூலானா அகராதி நிகண்டைத் தொகுத்தவர். இவர் சிவஞான தீபம், பட்டீச்சுர புராணம் ஆகிய நூல்களையும் எழுதியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="86167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86167" title="முசிறி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
முசிறி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

முசிறி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். 
இதன் தொகுதி எண் 145. 

இத்தொகுதியில் பின் வரும் பகுதிகள் அடங்கியுள்ளன:

பிள்ளபாளையம், கரிகாலி, வடமலைப்பட்டி, கார்குடி, ஊரக்கரை, மகாதேவி, ஐம்புமடை, வாலசிராமணி, அஞ்சலம், கோணப்பம்பட்டி, தேவனூர், ஆராய்ச்சி, வலையெடுப்பு, பையித்தம்பாறை, சேர்குடி, பூலாஞ்சேரி, சூரம்பட்டி, மாவிலிப்பட்டி, தும்பலம், சிட்டிலவை, முத்தம்பட்டி, எம்.புதுப்பட்டி (மேற்கு), எம்.புதுப்பட்டி (கிழக்கு), காமாட்சிப்பட்டி, டி.புத்தூர், மூவேலி, செவந்திலிங்கபுரம், உமையாள்புரம் மற்றும் வெள்ளூர் கிராமங்கள், மோருபட்டி (பேரூராட்சி), தாத்தையாங்கார்பேட்டை (பேரூராட்சி) மற்றும் முசிறி (பேரூராட்சி).

இந்திய நாடு சுதந்திரம் பெற்று மக்களாட்சிக்காக நடத்தப்படும் தேர்தலில் 1952 லிருந்து 1967 வரை இப்பகுதி சென்னை மாநிலமாக இருந்தது. தமிழ்நாடு எல்லைகள் சீர்திருத்தம் நடைபெற்ற பிறகு 1971 முதல் தமிழ்நாட்டு பகுதியாக உள்ளது. 2008ல் இந்திய தேர்தல் ஆணையம் வெளியிட்ட மறுசீரமைப்பு உத்தரவு படி தொட்டியம் (சட்டமன்றத் தொகுதி) ன் பகுதிகள் முசிறி சட்டமன்றத்தோடு இணைந்தன.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86168" title="இலால்குடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
இலால்குடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

இலால்குடி திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

லால்குடி வட்டம்


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86169" title="திருவரங்கம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருவரங்கம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருவரங்கம் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

வார்டு எண். 1 முதல் 6 வரை.
பனையபுரம், உத்தமசேரி, கிளிக்கூடு, மல்லியம்பத்து, சோமரசம்பேட்டை, குமாரவயலூர், முள்ளிக்கரும்பூர், கோப்பு (வடக்கு), கோப்பு (தெற்கு), போதாவூர், புலியூர், அதவத்தூர் (மேற்கு), அதவத்தூர் (கிழக்கு), நாச்சிக்குறிச்சி, சோழங்கநல்லூர், கே.கள்ளிக்குடி (வடக்கு) கே.கள்ளிக்குடி (தெற்கு), தாயனூர், நாவலூர் கொட்டப்பட்டு, அரியாவூர்-உக்கடை அரியாவூர், பெரியநாயகி சத்திரம், அம்மாப்பேட்டை, கொளத்தூர், மாத்தூர், சேதுராப்பட்டி, அளுந்தூர், பாகனூர், நாகமங்கலம், கொட்டப்பட்டு, மேக்குடி, முடிகண்டம், கொழுக்கட்டைக்குடி, தொரக்குடி,திருமலைசமுத்திரம், ஓலையூர், பழூர், முத்தரசநல்லூர், கம்பரசம்பேட்டை, மருதன்காகுறிச்சி, பேட்டவாய்த்தலை, பெருகமணி, திருப்பராய் துறை, அந்தநல்லூர், கொடியாலம், குலுமணி, பெரியகருப்பூர், திருச்செந்துறை, கடியாக்குறிச்சி, மேக்குடி, அல்லூர் மற்றும் பேரூர் கிராமங்கள்,

சிறுகமணி (பேரூராட்சி),
தொப்பம்பட்டி, மொண்டிப்பட்டி, கே.பெரியப்பட்டி (வடக்கு), இடையப்பட்டி, செட்டிச்சத்திரம், சித்தாநத்தம், கே.பெரியப்பட்டி (தெற்கு), சமுத்திரம், சத்திரப்பட்டி, கண்ணுடையான்பட்டி, கலிங்கப்பட்டி மற்றும் மாதம்பட்டி கிராமங்கள்.



, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,



</doc>
<doc id="86170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86170" title="திருவெறும்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருவெறும்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருவெறும்பூர் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

பனையக்குறிச்சி, கீழமுல்லக்குடி, குவளக்குடி, வேங்கூர், நடராஜபுரம், அரசங்குடி, கிளியூர், பத்தாளப்பேட்டை, அகரம், எல்லக்குடி, ஆலத்தூர், கிழக்குறிச்சி, கீழக்கல்கண்டார்கோட்டை, சோழமாதேவி, வாளவந்தான்கோட்டை, திருநெடுங்குளம், அசூர், எலந்தப்பட்டி, கும்பக்குடி, குண்டூர், சூரியூர் மற்றும் காந்தலூர் கிராமங்கள். 


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86171" title="மணப்பாறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மணப்பாறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மணப்பாறை திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

புதூர், வையமலைப்பாளையம், வெள்ளாளப்பட்டி, அனியாப்பூர், வீரமலை (ஆர்.எப்), சீகம்பட்டி, உசிலம்பட்டி, பொய்கைமலை (ஆர்.எப்), வடுகப்பட்டி, வேங்கைக்குறிச்சி, அமையபுரம், அமையபுரம் (ஆர்.எப்), நல்லாம்பிள்ளை, ஜை.கோவில்பட்டி, வி.பெரியப்பட்டி, தவளவீரம்படி, முகவனூர் (வடக்கு), முகவனூர் (தெற்கு), செக்கனம், பழையங்கோட்டை, ஐ.ரெட்டியாப்பட்டி, செட்டியாப்பட்டி, மலையாண்டிப்பட்டி, பொய்கைப்பட்டி, சாம்பட்டி, சுலியாப்பட்டி, ஆதம்பட்டி, எப்.கீழையூர், தொட்டியப்பட்டி, தாதனூர், ஆமணக்கம்பட்டி, கன்னிவடுகம்பட்டி, பண்ணப்பட்டி, (கிழக்கு), பண்ணப்பட்டி (மேற்கு), அயன்ரெட்டியாப்பட்டி, வையம்பட்டி, மூக்குரெட்டியாப்பட்டி, குமாரவாடி, நடுப்பட்டி, புதுவாடி, புதுக்கோட்டை, பொன்னம்பலப்பட்டி, எலமணம், கண்ணூத்து, குமரிக்கட்டிமலை (ஆர்.எப்), கருப்பூர், புத்தாநத்தம் திருநெல்லிப்பட்டி, வெள்ளையக்கோன்பட்டி, பிராம்பட்டி (வடக்கு), பிராம்பட்டி (தெற்கு), தேனூர், அயன்புதுப்பட்டி, ஊத்துக்குளி, வேம்பனூர், கண்ணுக்குழி, கொடும்பப்பட்டி, பல்லக்குறிச்சி, கலிங்கப்பட்டி கிழக்கு, பழுவஞ்சி மேற்கு, முத்தாழ்வார்பட்டி, கருமலை, அம்மாச்சத்திரம், எண்டப்புலி, கஞ்சநாயக்கன்பட்டி, வேலாக்குறிச்சி, வேங்கடநாயக்கன்பட்டி, மருங்காபுரி, டி.இடையப்பட்டி, யாகபுரம், நல்லூர், காரைப்பட்டி, செவல்பட்டி, இக்கரைகோசக்குறிச்சி, அக்கியம்படிட், அழகாபுரி, லெக்கநாயக்கன்பட்டி, தெத்தூர் மற்றும் செவந்தாம்பட்டி கிராமங்கள்,

பொன்னம்பட்டி (பேரூராட்சி), மணப்பாறை (நகராட்சி).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86172" title="திருச்சிராப்பள்ளி கிழக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருச்சிராப்பள்ளி கிழக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருச்சிராப்பள்ளி கிழக்கு திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

திருச்சி (மாநகராட்சி) வார்டு எண். 8 முதல் 26 வரை, 33 முதல் 35 வரை, 37, 38 மற்றும் 43.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86173" title="திருச்சிராப்பள்ளி மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருச்சிராப்பள்ளி மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருச்சிராப்பள்ளி மேற்கு திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

திருச்சி (மாநகராட்சி) வார்டு எண்: 39 முதல் 42 வரை மற்றும் 44 முதல் 60 வரை


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86174" title="மண்ணச்சநல்லூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மண்ணச்சநல்லூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மண்ணச்சநல்லூர் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இது 2011ஆம் ஆண்டுத் தேர்தலின்போது புதிதாக உருவாக்கப்பட்டது.

வேங்கைமண்டலம், மூவானூர், பெரமங்கலம், காட்டுக்குளம், கோமங்கலம், நெய்வேலி, திண்ணக்கோணம், அய்யம்பாளையம்,ஏவூர், கொடுந்துறை, சித்தாம்பூர், ஆமூர், குணசீலம், திருத்தலையூர், புதுப்பட்டி, கரட்டாம்பட்டி, திண்ணனூர், சுக்காம்பட்டி புலிவலம் திருத்திமலை மங்களம், திலையாநத்தம், ஜெயங்கொண்டம் (டி.புத்தூர்), பேரூர், வாளவந்தி (கிழக்கு) மண்பாறை மற்றும் வாளவந்தி (மேற்கு) கிராமங்கள்.

2011 - அதிமுக - பூனாட்சி (2013 பிப்ரவரி 27ல் இவர் காதி கிராம தொழில் துறை அமைச்சராக பதவியேற்றார்)

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86175" title="துறையூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
துறையூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

துறையூர் (தனி) திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

கோட்டாத்தூர், புத்தனாம்பட்டி மற்றும் அபினிமங்கலம் கிராமங்கள்

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86176" title="கீழ்வேளூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கீழ்வேளூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கீழ்வேளூர் (தனி) நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

ஆபரணதாரி, பாப்பாகோவில், வடக்குபொய்கைநல்லூர், கருவேலங்கடை, ஒரத்தூர், அகர ஒரத்தூர், புதுச்சேரி, ஆலங்குடி, வடுகச்சேரி, மகாதானம், வடவூர், தெற்கு பொய்கைநல்லூர், குறிச்சி, அகலங்கன் மற்றும் செம்பியன்மகாதேவி கிராமங்கள், திருக்குவளை தாலுக்கா (பகுதி) தென்மருதூர், ஆதமங்கலன், அணக்குடி, வடக்குபனையூர், தெற்குபனையூர், வலிவலம், கொடியாலத்தூர், பாங்கல், பனங்காடி, கொளப்பாடு, கார்குடி, திருக்குவளை, மேலவாழக்கரை, மடப்புரம், மீனமநல்லூர், வாழக்கரை, ஈசனூர், திருவாய்மூர், எட்டுகுடி, வல்லம், கீரம்பேர், முத்தரசபுரம், கச்சநகரம், கொத்தங்குடி, தொழுதூர் மற்றும் சிதைமுர் கிராமங்கள். 

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86177" title="மலக்குடல் இறக்கம்">
மலக்குடல் இறக்கம்

மலக்குடல் இறக்கம் "(rectal prolapse)" என்பது ஆசனவாயில் உள்ள சுருக்குதசைகளின் "(anal sphincters)" செயலிழப்பால் மலக்குடலோ அல்லது மலக்குடல் கோழைப்படலம் மட்டுமோ வெளியே பிதுங்கிக் கொண்டு நிற்கும் நிலையாகும்.

முழு தடிமன் (full thickness) இறக்கம் - முழ மலக்குடலும் ஆசன வாய் வழி வெளித் தள்ளிக் கொண்டிருக்கும்
கோழைப்படல (mucosal) இறக்கம் - மலக்குடல் கோழைப்படலம் மட்டும் வெளித்தள்ளிக் கொண்டிருக்கும்

இது மலக்குடலை இடத்தில் இருத்தி வைத்திருக்கும் தசைகள் மற்றும் நாண்கள் மற்றும் ஆசனவாய்ச் சுருக்குத்தசைகள் வலுவிழப்பதால் உண்டாகிறது. இதை உண்டாக்கும் கரணியங்களாவன,


ஆரம்பத்தில் மலம் கழித்தல், இருமல் மற்றும் தும்மல் போன்ற வேளைகளில் மட்டும் வெளித்தள்ளும் மலக்குடல் நாளாக நாளாக நிலையாக வெளியே காணப்படும். கோழைப் படலத்தால் உருவாக்கப்படும் கோழையானது தொடையில் பட்டு தோல் அழற்சியை உண்டாக்கும். மேலும் நோயரின் மனதளவில் தாழ்வு மனப்பான்மையை உண்டாக்கும்.

அதிக நார்ச்சத்துள்ள உணவு மற்றும் மலமிளக்கிகள் மூலம் மலச்சிக்கலைக் கட்டுப்படுத்தி ஆரம்பநிலை நோயைக் குணப்படுத்தலாம்.

வயதானோரில் அறுவை சிகிச்சை அவசியமாகிறது. இந்த அறுவை சிகிச்சை வயிறு வழியாகவோ மூலாதாரப் பகுதி "(perineum)" வழியாகவோ செய்யப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="86179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86179" title="வேதாரண்யம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
வேதாரண்யம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

வேதாரண்யம் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

நத்தபள்ளம், புத்தூர், மனக்குடி, வடுகூர், நீர்முளை, திருவிடைமருதூர், கூத்தங்குடி, பன்னத்தெரு மற்றும் ஆய்மூர் கிராமங்கள். 


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி


</doc>
<doc id="86180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86180" title="திருத்துறைப்பூண்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருத்துறைப்பூண்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருத்துறைப்பூண்டி (தனி), திருவாரூர் மாவட்டத்தின் ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

ரெங்கநாதபுரம், பனையூர், நோக்கமுக்கடை, கோட்டூர் தோட்டம், கோட்டூர், புழுதிக்குடி, ஆலத்தூர், கருப்புகிளார், வட்டார், பைங்காட்டூர், ஒரத்தூர், நல்லூர், அக்கரைகோட்டகம், திருக்களார், குறிச்சிமுலை-மி, குறிச்சிமுலை-மிமி, நாரயணபுரம் களப்பால், வெங்கத்தாங்குடி, கெழவத்தூர், மாணங்காத்தான் கோட்டகம், பாலையூர், பெருவிடமருதூர், தெற்குநாணலூர், நருவள்ளிகாளப்பால், குலமாணிக்கம், தேவதானம், மண்ணுக்குமுந்தான், பெருகவாழ்ந்தான், பெருகவாழ்ந்தான், செருகளத்தூர், சித்தமல்லி, நொச்சியூர், புத்தகரம், மளவராயநல்லூர், குன்னியூர், பள்ளிவர்த்தி, விக்கிரபாண்டியம், சேத்தமங்கலம், நெம்மேலி (கோட்டூர் உள்வட்டம்), அடிச்சபுரம், மற்றும் இருள்நீக்கி கிராமங்கள். 


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86181" title="மன்னார்குடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மன்னார்குடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மன்னார்குடி திருவாரூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். நாகப்பட்டிணம் மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்த மன்னார்குடி தொகுதி தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதியுடன் 2008 தொகுதி மறுசீரமைப்பு ஆணையின் காரணமாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

கோவில்வெண்ணி, நகர், காட்டுசன்னாவூர், பன்னிமங்கலம், சித்தமல்லி மேல்பாதி, ஆதனூர், முன்னாவல்கோட்டை, முன்னாவல்கோட்டை (பகுதி), செட்டிசத்திரம், புள்ளவராயன்குடிகாடு, ராயபுரம், காளாச்சேரி, பரப்பனாமேடு, பூவனூர், வையகளத்தூர், ஒளிமதி, ஒட்டகுடி, பழங்களத்தூர், ஹனுமந்தபுரம், பெரம்பூர், ரிஷியூர், அதங்குடி, வெள்ளகுடி, பொதக்குடி, கீழாளவந்தசேரி, மேலாளவந்தசேரி, அன்னவாசல், அன்னவாசல் தென்பகுதி, புதுதேவங்குடி, அரிச்சபுரம், சித்தாம்பூர், சேகரை மற்றும் ஆய்குடி கிராமங்கள், 

நீடாமங்கலம் (பேரூராட்சி), 

கண்டமங்கலம், நலம்சேத்தி, நெம்மேலி (தலய மங்கலம் உள்வட்டம்), குறிச்சி, மூவர்கோட்டை, வடவூர் மேல்பாதி, வடுவூர் அக்ரஹாரம், வடுவூர் வடபாதி, எட மேலையூர்-மி,எட மேலையூர்-மிமி, எட மேலையூர்-மிமிமி, எட கீழையூர்-மி, எட கீழையூர்-மிமி, பருத்திக்கோட்டை, களஞ்சிமேடு, வடக்காரவயல், பாமினி, கருணாவூர், சவளக்காரன், அரவத்தூர், ராஜாளிகுடிக்காடு, மூவாநல்லூர், கள்ளர் எம்பேதி, எடையர் எம்பேதி, மேலவாசல், குமாரபுரம், வடுவூர் தென்பாதி-மி, வடுவூர் தென்பாதி-மிமி, காரக்கோட்டை, பேரையூர்-மி, பேரையூர்-மிமி, பேரையூர்-மிமிமி, பேரையூர்-மிக்ஷி, அத்திக்கோட்டை, செருமங்கலம்-மி, செருமங்கலம்-மிமி, கரிக்கோட்டை, கோபிராளையம், ராமாபுரம், கைலாசநாதர்கோவில், முதல் சேத்தி, மூணாம்சேத்தி, மரவக்காடு, சேராங்குளம், அசேஷம், திருப்பாலக்குடி-மி, திருப்பாலக்குடி-மிமி, திருப்பாலக்குடி-மிமிமி, நெம்மேலி (உள்ளிக்கோட்டை உள்வட்டம்), கருவாக்குறிச்சி-மி, கருவாக்குறிச்சி-மிமி, தளிக்கோட்டை, மகாதேவப்பட்டிணம்-மி, மகாதேவப்பட்டிணம்-மிமி, உள்ளிக்கோட்டை-மி, உள்ளிக்கோட்டை-மிமி, கூப்பாச்சிகோட்டை, ராஜசம்பாள்புரம், பரவாக்கோட்டை-மி, பரவாக்கோட்டை-மிமி, பைங்காநாடு, துளசேந்திரபுரம், சுந்தரக்கோட்டை, எடையர் நத்தம், தென்பாதி, வடபாதி, ஏதக்குடி, தலையாமங்கலம், ராதாநரசிம்மபுரம், வல்லூர், திருமக்கோட்டை-மி, திருமக்கோட்டை-மிமி, மேலநத்தம், தென்பரை, பாளையகோட்டை, பரசபுரம் மற்றும் எளவனூர் கிராமங்கள், 

மன்னார்குடி (நகராட்சி).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி


</doc>
<doc id="86182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86182" title="புதுக்கோட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
புதுக்கோட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

புதுக்கோட்டை புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

பல்லவராயன்பாதை, இலைக்காடிவிடுதி, திருமணஞ்சேரி, பட்டத்திகாடு, குரும்பிவயல், கீழத்திரு, தெற்கு தெரு, வடதெரு, வாணக்கன்காடு, முள்ளங்குறிச்சி தெற்கு, முள்ளங்குறிச்சி வடக்கு, கணக்கன்காடு, கருப்பட்டிப்பட்டி, ஆயிப்பட்டி, வலங்கொண்டான்விடுதி, வெள்ளாளவிடுதி, அதிரான்விடுதி, மலையூர், தெற்குத்தெரு, தீத்தானிப்பட்டி, பொன்னம்விடுதி, மாங்கோட்டை மற்றும் களபம் கிராமங்கள்.


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86183" title="திருமயம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருமயம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருமயம் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.

திருமயம் தாலுக்கா (பாலக்குறிச்சி கிராமம் தவிர)

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86184" title="விராலிமலை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
விராலிமலை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

விராலிமலை புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

குமாரமங்கலம், மாத்தூர், சிங்கத்தாக்குறிச்சி, செங்கலாக்குடி
, மண்டையூர், லெட்சுமணபட்டி, மேட்டுபட்டி, சிவகாமிபுரம், தென்னதிராயன்பட்டி, பாலாண்டாம்பட்டி, களமாவூர், நீர்ப்பழனி, ஆம்பூர்பட்டி
, மதயாணைப்பட்டி, சூரியூர், பேராம்பூர்
, ஆலங்குடி, வெம்மணி, வடுகபட்டி, மேலப்புதுவயல், குளத்தூர் மற்றும் ஒடுக்கூர் கிராமங்கள். 

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86185" title="கந்தர்வக்கோட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கந்தர்வக்கோட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கந்தர்வக்கோட்டை (தனி) புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

செட்டிபட்டி, வெள்ளைபிள்ளையார்பட்டி, கண்ணன்குடி, செங்கலூர், காட்டுக்கோட்டைபட்டி, கிள்ளுக்கோட்டை, உலகன்காத்தான்பட்டி, கிள்ளுக்குவளவாய்ப்பட்டி, ராகத்தான்பட்டி, கீழையூர், விசலூர், புலியூர், கீரனூர், நஞ்சூர், மருதூர், வலியம்பட்டி, ஒடுகம்பட்டி, உடையாளிப்பட்டி, குன்னாண்டார்கோயில், தெம்மாவூர், மின்னாத்தூர், வத்தனாக்கோட்டை, பெரம்பூர், கிள்ளனூர், வீரக்குடி, கடம்பவயல், மங்கத்தேவன்பட்டி, பிரகதாம்பாள்புரம், நார்த்தமலை, அம்மாசத்திரம், உப்பிலியக்குடி, வாழங்களம், சீமானூர், சினையக்குடி, அண்டக்குளம், சாத்தினிப்பட்டி, வைத்தூர், சிரங்கன்பட்டி, உச்சணி, தென்னங்குடி, மூட்டாம்பட்டி, நரங்கியன்பட்டி, வத்தனாக்குறிச்சி, துடையூர், சத்தியமங்கலம், இறம்பாளி, மேலூர், வெள்ளனூர், முட்டுக்காடு, வேங்கைவயல் மற்றும் பூங்குடி கிராமங்கள்.

கீரனூர் (பேரூராட்சி), 
, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86186" title="திருச்சுழி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருச்சுழி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருச்சுழி விருதுநகர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

இந்தத் தொகுதி, இராமநாதபுரம் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.

குலசேகரநல்லூர், மாங்குளம், மேலகண்டமங்கலம், குருணைக்குளம், கொங்கணக்குறிச்சி, ஆலடிபட்டி, பொம்மக்கோட்டை, கல்லூரணி, சவ்வாஸ்புரம், குல்லம்பட்டி, முத்துராமலிங்கபுரம், நார்த்தம்பட்டி, காளையார்கரிசல்குளம்,கல்யாணசுந்தரபுரம், கல்லுமடம், எறசின்னம்பட்டி, பரட்டநத்தம்,தம்மநாயக்கண்பட்டி, வேடநத்தம், சிலுக்கபட்டி, மண்டபசாலை, மறவர்பெருங்க்குடி, தும்முசின்னம்பட்டி, திருமலைபுரம், சலுக்குவார்பட்டி, கத்தமடம், தொப்பலாக்கரை, இராஜகோபாலபுரம், புல்லாநாயக்கன்பட்டி, செட்டிக்குளம், கணக்கை, பரனச்சி, மேலையூர், வடக்குநத்தம், தெற்குநத்தம், செங்குளம், பூலாங்கால், கள்ளக்கறி, புரசலூர் மற்றும் கீழ்க்குடி கிராமங்கள்.

ஏப்ரல் 29, 2016 அன்று "தலைமை தேர்தல் அதிகாரி, தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86189" title="திட்டக்குடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திட்டக்குடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திட்டக்குடி (தனி) கடலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

திட்டக்குடி தாலுக்கா

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86190" title="நோவு விறைப்பு">
நோவு விறைப்பு

நோவு விறைப்பு அல்லது நோவு குறிவிறைப்பு "(priapism)" என்பது காமத் தூண்டலேதுமின்றி உண்டாகும் மோசமான, வலியுடன் கூடிய, ஆண்குறி அல்லது பெண்குறி விறைப்பாகும். விறைத்தக் குறியானது மணிக்கணக்கில் அவ்வாறே இருக்கும். இது ஒரு மருத்துவ உடன்தீர்வுக்கான (அவசர) நிலை ஆகும்.

"piripism" ("பிரியாப்பிசம்") எனும் ஆங்கிலச் சொல் எந்நேரமும் ஆண்குறி விறைத்த நிலையிலுள்ள கிரேக்கக் கடவுளான "பிரையாபசு" என்போனின் பெயரடியாய்ப் பிறந்தது.

நெடு‌நேரம் ஆண்குறி விறைத்த நிலையிலேயே இருப்பதால் அதற்கான இரத்த ஓட்டம் தடைபடும். குருதிக்கட்டிகள் ஆண்குறியின் இரத்தக்குழாய்களில் தங்கி விட வாய்ப்புண்டு. இது பின்னாளில் ஆண்குறி விறைப்பைப் பாதித்து ஆண்மையிழப்பை உண்டு செய்யலாம். நீண்ட நேரம் இரத்த ஓட்டம் இல்லையேல் ஆண்குறி அழுகி ஆண்குறியை அகற்ற வேண்டிய அவசிய நிலை உருவாகலாம்.

சற்றும் தாமதமின்றி உடனடியாக மருத்துவ உதவி நாடப்பட வேண்டும். சிக்கிள் செல் அல்லது அரிவாள் செல் நோயர்களில் முதலில் பரிமா்றறுக் குருதியேற்றம் தான் செய்யப்பட வேண்டும். மற்ற நிலைகளில் அறுவைசிகிச்சை செய்யப்பட வேண்டியிருக்கலாம்.


</doc>
<doc id="86195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86195" title="நீர் வேளாண்மை">
நீர் வேளாண்மை

நீர் வேளாண்மை எனப்படுவது, கடல் உணவுகளான மீன், இறால், நண்டு, கணவாய், மட்டி போன்ற கடல்வாழ் விலங்குகள் மற்றும் கடல்களை போன்ற பாசிகளான நீர்வாழ் தாவரங்களை உள்ளடக்கிய நீர் வாழ் உயிரினங்களை வேளாண்மை செய்தலைக் குறிக்கும். இது நன்னீரிலோ, உப்பு நீரிலோ கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழ்நிலையில் செய்யப்படும் நீர்வாழ் உயிரினங்களின் வளர்ப்பையே குறிப்பதாகும். மாறாக கடலில் சென்று மீன் பிடித்தலை மேற்கொள்ளும் வணிக ரீதியான மீன் பிடித்தொழில் இந்த நீர் வேளாண்மைக்குள் அடங்குவதில்லை. இயற்கையான கடல் சூழலிலேயே தடைகளை இட்டு இந்த நீர்வேளாண்மை மேற்கொள்ளப்படுமாயின் அது, கடல் நீர் வேளாண்மை எனப்படும்.
அலங்காரத்திற்கென வளர்க்கப்படும் மீன்களை வேளாண்மை செய்தலும் நீர் வேளாண்மை என்று அழைக்கப்படுவதுண்டு. 


</doc>
<doc id="86197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86197" title="கடனீர் இடுக்கேரி">
கடனீர் இடுக்கேரி

புவியியல் அடிப்படையில், கடனீர் இடுக்கேரி ("fjord", ஃபியோர்ட்) அல்லது இடுக்கேரி, அல்லது மலையிடைக் கடல் எனப்படுவது பனியாற்றுப் படிமங்கள் காரணமாக உருவாகும் நீளமான, ஒடுங்கிய, ஆழமான பள்ளத்தாக்குகளில் கடல் நீரானது உட்புகுந்து இரு மருங்கும் மலைகளாலான நிலப் பகுதியால் சூழப்பட்ட நீர்நிலையைக் கொண்டிருப்பதாகும். இந்த நீரானது ஒரு இடத்தில் கடலுடன் தொடர்பு கொண்டதாகவே காணப்படும். அப்பகுதி "இடுக்கேரியின் வாசல்" அல்லது "மலையிடைக் கடல் நுழைவழி" என அழைக்கப்படும்.

இவ்வகையான இடுக்கேரிகள் வடக்கு நோக்கி நோர்வே, கிறீன்லாந்து நாடுகளிலும், மேற்குப் புறத்தில் கனடா, அமெரிக்காவின் அலாஸ்கா பகுதியிலும், தெற்கு நோக்கி நியூசிலாந்து, சிலி நாடுகளிலும் காணப்படுகின்றன. நோர்வேயின் முழு கரையோரப் பகுதியும், கிறீன்லாந்தின் தீவுகள் அதிகளவில் இவ்வகையான இடுக்கேரிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.

இரு மருங்கிலும் உள்ள நிலப் பகுதியானது, பொதுவாக ஆழமான செங்குத்துப் பாறைகள் அல்லது மலைகளாகக் காணப்படும். பனியாற்றுப் படிமங்கள் உருகியோடும்போது, ஏற்படும் மேலதிக அமுக்கத்தினால், கீழே கடலரிப்பு, அல்லது மண்ணரிப்பு அதிகமாக நிகழ்ந்து குறிப்பிட்ட இடம் கடலை விட ஆழமானதாகவும் வர நேரிடும். பொதுவான இடுக்கேரிகள் அனைத்தும் அருகிலுள்ள கடலை விட ஆழமானதாகவே இருக்கும். நோர்வேயிலுள்ள சோக்னஃபியோர்ட் இடுக்கேரி கடல்மட்டத்திலிருந்து 1,300 m (4,265 ft) ஆழம்வரை செல்கின்றது.

இடுக்கேரி என்னும் பதமானது ஸ்கான்டினாவியாவில் பயன்படுத்தப்படும்போது ஆங்கிலத்திலிருந்து சிறிது மாறுபட்ட பொருளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நீளமான, ஒடுங்கிய நன்னீர் கொண்ட ஏரிகளும் கூட சில சமயம் இடுக்கேரிகள் என அழைக்கப்படுவதுண்டு.


</doc>
<doc id="86202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86202" title="டாலர்">
டாலர்

டாலர் அல்லது டொலர் ("dollar", பொதுவாக "$" ஆல் குறிக்கப்படும்) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, கனடா, கிழக்குக் கரிபியன் பகுதிகள், ஹொங்கொங், தாய்வான், சிங்கப்பூர், புருணை, கிழக்குத் திமோர், எக்குவடோர், சூரினாம், எல் சல்வடோர், பனாமா, மற்றும் பெலிசு ஆகிய நாடுகளில் நாணய அலகாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

தற்போதைய செக் குடியரசின் ‘ஜோசிம்ஸ்தல்’ என்ற நகரத்தில் 16ம் நூற்றாண்டில் வெள்ளிச் சுரங்கம் தோண்டப்பட்டது. இந்நகரம் அப்போது செருமனியின் வசம் இருந்தது. இங்கு தோண்டப்பட்ட வெள்ளியில் இருந்து வெள்ளி நாணயம் வார்க்கப்பட்டது. இதற்கு "ஜோக்கிம்ஸ்தாலர்" என்று பெயரிடப்பட்டது. செருமனிய மொழியில் ‘தால்’ ("thal") என்பதற்குப் "பள்ளத்தாக்கு" என்று பொருள். ஜோக்கிம்ஸ்தாலர் "தாலெர்" எனச் சுருக்கமாக அழைக்கப்பட்டது. 

இப்பெயர் பின்னர் வேறு மொழிகளுக்கும் பரவியது. தானிய மொழி, சுவீடிய மொழி, நோர்வேஜிய மொழிகளில் "ரிக்ஸ்டாலெர்" என்றும், எத்தியோப்பிய மொழியில் டாலரி என்றும், இத்தாலிய மொழியில் டாலெரோ என்றும், பின்னர் ஆங்கில மொழியில் "டாலர்" என்றும் வழங்கப்பட்டது..


</doc>
<doc id="86205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86205" title="க. வேந்தனார்">
க. வேந்தனார்

வித்துவான் க. வேந்தனார் (நவம்பர் 5, 1918 - செப்டம்பர் 18, 1966) யாழ்ப்பாணத்தில் வாழ்ந்த மரபுவழித் தமிழ்ப் புலமையாளர்களுள் ஒருவர். இவர் சிறந்த தமிழறிஞராய், தமிழ்ப் பற்றாளனாய், ஆசிரியராய், கவிஞராய், சொற்பொழிவாளராய் வாழ்ந்தவர். பத்துப்பாட்டு முதல் பாரதியார் பாடல்கள் வரை ஆராய்ந்து தெளிந்த கட்டுரைகள் எழுதியவர்.

வேந்தனார் யாழ்ப்பாணத்து வேலணையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். கனகசபைப்பிள்ளை, தையல்முத்து அம்மையார் ஆகியோருக்குத் தனியொரு குழந்தயாகப் பிறந்தார். ஆசிரியரான சோ. இளமுருகனாரின் வழிகாட்டலால் பதினாறாவது வயதில் நாகேந்திரம்பிள்ளை எனத் தனது பெற்றோர் சூட்டிய பெயரினை வேந்தனார் எனச் சுத்தமான தமிழ்ப் பெயராக மாற்றிக் கொண்டார்.

இளமையில் பயில்கின்ற பொழுதே இந்துசாதனம், ஈழகேசரி போன்ற இதழ்களில் இலக்கிய, சமய கட்டுரைகளை வரைந்ததோடு பின்பு வீரகேசரி, தினகரன், ஈழநாடு, சுதந்திரன் ஆகிய ஏடுகளில் ஆய்வு கட்டுரைகள் வழங்கியிருந்தார்.

யாழ்ப்பாணம், திருநெல்வேலி பரமேசுவரக் கல்லூரியில் ஆசிரியராக பயிற்சியினைத் தொடர்ந்த காலங்களில் இவர் சந்திக்க நேர்ந்த பரமேசுவராக் கல்லூரியின் அதிபர் கலாநிதி கு. சிவப்பிரகாசம், சி. சிதம்பரப்பிள்ளை, பண்டிதமணி நவநீத கிருஷ்ண பாரதி போன்றோரின் தொடர்புகளும் இவரின் தமிழ் மொழி வளம் பெற உதவியது. வேந்தனார் வித்துவான் சோதனைக்குத் தோற்றுவதற்காக தமிழ்நாடு சென்றிருந்த வேளை தனித் தமிழ் இயக்கத்தின் தந்தை மறைமலையடிகளுடன் சில காலம் தங்கியிருக்க வேண்டியிருந்தது. அவரிடமிருந்து ஆழ்ந்த தமிழ் பற்றே பிற்காலங்களில் தன் குழந்தைகளுக்கு கலையரசி, இளங்கோ, தமிழரசி, இளஞ்சேய், இளவேள் எனத் தூய தமிழ்ப் பெயர்களை வைக்கத் தூண்டின.

சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, கம்பராமாயணம் முதலான தமிழ் இலக்கியத்தில் இவருக்கிருந்த தேர்ச்சி காரணமாக பண்டித வகுப்புக்களுக்கும் பிற வகுப்புக்களுக்கும் மேற்படி நூல்களைப் படிப்பிக்கும் பொறுப்பை வித்துவானிடமே புலமையாளர்கள் ஒப்படைத்திருந்தனர். அவரின் பாடம் சொல்லும் ஆற்றலின் ஒரு முகத்தினை கம்பராமாயண அயோத்தியா காண்டத்து மந்தரை சூழ்ச்சிப்படலம், கைகேயி சூழ்வினைப் படலம் என்பவற்றிற்கு அவர் எழுதிய உரைவாயிலாக இன்றும் காணமுடியும். நீண்ட காலக் கற்பித்தல் அனுபவத்துடன் எழுதப்பட்ட இப் பாடநூல் இன்றும் மாணவர்களால் படிக்கப்பட்டு வருகின்றது.

வேந்தனார் சிறந்த எழுத்தாளராகவும் மேடைப் பேச்சாளராகவும் இருந்துள்ளார். எழுத்தாளர் என்ற வகையில் பல இலக்கியக் கட்டுரைகளை வேந்தனார் சமகாலத்தில் வெளிவந்த பத்திரிகைகளிலும் சஞ்சிகைகளிலும் அவ்வப்போது எழுதி வந்துள்ளார். 

வித்துவான் சிறந்த கவிஞராகவும் தமிழ் உலகிற்கு அறிமுகமாகியுள்ளார். அவ்வப்போது இவர் எழுதிய கவிதைகள் ஈழநாடு முதலான பத்திரிகைகளில் வெளிவந்துள்ளதுடன் இலங்கை வானொலியிலும் ஒலிபரப்பாகி வந்துள்ளன. அப்பாடல்களுள் சிலவற்றைத் தொகுத்து ‘கவிதைப் பூம்பொழில்’ என்னும் பெயருடன் ஸ்ரீ லங்கா புத்தகசாலை 1964 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டது. அத்தொகுப்புக்குப் பண்டிதமணி சி. கணபதிப்பிளை, சோ. இளமுருகனார் ஆகியோர் சிறப்புப் பாயிரம் நல்கியிருந்தனர்.

வேந்தனாரின் சிறுவர்களுக்கான கவிதைகள் சுட்டிக்காட்டத்தக்க முக்கியதுவம் வாய்ந்தனவாகும். அவரின்,

எனும் சிறுவர்க்காக எழுதிய பாடல் இன்றும் சிறுவர்களால் பாடப்பட்டு வருகிறது.

மதுரை தமிழ்ச் சங்கத்தில் பண்டிதர் பட்டத்தையும் சைவசித்தாந்த சமாசத்தில் சைவப் புலவர் பட்டத்தையும் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் வித்துவான் பட்டத்தைப் பெற்றவர் வேந்தனார்.
வாழுங் காலத்திலேயே திருவாவடுதுறை ஆதீனத்தாரால் ‘தமிழன்பர்’ என்ற பட்டமும் (1947), ஸ்ரீலங்கா சைவாதீனத்தினரால் ‘சித்தாந்த சிரோமணி’ (1964) என்ற பட்டமும் வழங்கிக் கெளரவிக்கப்பட்டவர்.




</doc>
<doc id="86213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86213" title="எழூஉப்பன்றி நாகன் குமரனார்">
எழூஉப்பன்றி நாகன் குமரனார்

எழூஉப்பன்றி நாகன் குமரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவரது பாடல்களாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் இரண்டு பாடல்கள் உள்ளன. அவை இரண்டும் அகநானூற்றில் 138, 240 எண்ணிட்ட பாடல்களாக அமைந்துள்ளன. 

பெருங்கோழியூர், குறுங்கோழியூர் ஆகிய ஊரின் பெயர்கள் கோழியின் பெயர் கொண்டு அமைந்திருந்தன. அதுபோலப் பன்றியின் பெயர்கொண்டு அமைந்த ஊர் பன்றியூர். எழூஉ என்னும் சொல் கோட்டைக் கதவை அடைக்கும் தாழ்ப்பாளையும், உழும் கலப்பையிலுள்ள மேழியையும் குறிக்கும். பன்றியின் பல் கலப்பையில் உள்ள எழூஉவைப் போல இருக்கும். இந்த வகையில் இந்தப் புலவரது ஊரின் பெயர் அமைந்துள்ளது.

மலையைக் குறிக்கும் சொற்களில் ஒன்று நாகம். இந்த வகையில் நாகன் என்னும் பெயர் மலைவாழ் மகனைக் குறிக்கும். குமரனார் என்பது புலவர் பெயர். இது முருகக் கடவுள் பெயர்களில் ஒன்று என்பதை நுனைவுகூரலாம். 

அவன் அவளுக்காக வீட்டுக்கு வெளிப்புறத்தில் காத்திருக்கிறான். அவள் தன் தோழியிம் சொல்வது போல அவன் கேட்கும்படி தன் வீட்டு நிலைமையைப் பேசுகிறாள். அவள் அவனை நினைத்தாளாம். கண்ணில் பனி படர்ந்ததாம். அதைப் பார்த்துவிட்ட அவளது தாய் குறி சொல்லிப் பேயோட்டும் வேலனிடம் சென்று முருகாற்றுப்படுத்த ஏற்பாடு செய்தாளாம். இவளோ அவன் வரும் வழியிலுள்ள இடர்பாடுகளையே எண்ணிக் கலங்கிக்கொண்டிருக்கிறாளாம். ( அவன் திருமணம் செய்துகொண்டு தன்னை அடையவேண்டும் என்பது அவள் இதனால் வெளிப்படுத்தும் கருத்து)

முருகாற்றுப்படுத்துதல்; (சாமியாடும் வேலனை முருகன் என்றனர்) தாய் மேளதாளத்துடன் சென்று, முரகனை வணங்கு, அவனை மனைக்குக் கொண்டுவந்தாள். அவன் முருகனின் கடம்பமரத்தையும், அவன் ஏறும் களிற்றையும் பாடினான். இலையோடு தொடுத்த பூமாலையை அணிந்துகொண்டு நாள்தோறும் என்முன் ஆடினான்.

அவள் மீனவர் மகள். அவளை அடைய அவன் இரவில் வந்தான். தோழி அவனை நாளைக்குப் பகலில் வா என்கிறாள். மீனவ மகளின் தந்தை விடியலிலேயே மீன் பிடிக்கச் சென்றுவிடுவானாம். தாய் மீன்பிடிக்கச் சென்றவன் நலமுடன் மீளவேண்டும் என்று பனித்துறையில் இருக்கும் தெய்வத்தைப் பேணச் சென்றுவிடுவாளாம். அது தன் தலைவி தனிமையில் இருக்கும் நேரம் என்கிறாள் தோழி.


</doc>
<doc id="86219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86219" title="தி பிளிட்ஸ்">
தி பிளிட்ஸ்

தி பிளிட்ஸ் ("The Blitz") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரில் நாசி ஜெர்மனியின் விமானப்படை பிரிட்டன் மீது நடத்திய தொடர் குண்டுவீச்சு கட்டத்தைக் குறிக்கிறது. செப்டம்பர் 6, 1940 முதல் மே 10, 1941 வரை நடந்த இந்த தொடர் குண்டுவீச்சில் 43,000 பொதுமக்கள் கொல்லப்பட்டனர். லண்டன் நகரம் மட்டும் தொடர்ச்சியாக 76 இரவுகள் குண்டுவீச்சுக்குள்ளானது.

பிரிட்டன் சண்டையின் இறுதி கட்டத்தில் தொடங்கிய இந்த குண்டுவீச்சு பிரிட்டிஷ் மக்கள் மற்றும் அரசின் மன உறுதியைக் குலைத்து அவர்களை அச்சுறுத்தி சரணடையச் செய்வதற்காக ஹிட்லரால் தொடங்கப்பட்டது. பிரிட்டனின் முக்கிய நகரங்களும் தொழிற்கூடங்களும் தொடர்ந்து தாக்கப்பட்டன. ஆனால் இந்த குண்டுவீச்சால் ஜெர்மானியர்கள் திட்டமிட்ட படையெடுப்புக்கு எந்த பயனும் ஏற்படவில்லை. பிரிட்டிஷ் மக்களின் உறுதியும் குலையவில்லை. மே 1941ல் ஹிட்லரின் கவனம் கிழக்கே சோவியத் யூனியன் மீது திரும்பியதால் இந்த குண்டுவீச்சு நின்று போனது. அடுத்த சில ஆண்டுகளில் ஜெர்மானிய விமானப்படை பல முறை சிறிய அளவில் குண்டுவீசித் தாக்கியது. போரின் இறுதி மாதங்களில் வி-1 மற்றும் வி-2 வகை ஏவுகணைகளால் பிரிட்டன் தாக்கப்பட்டது.

1940ல் மேற்கு ஐரோப்பா முழுவதையும் கைப்பற்றிய பின் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் அடுத்து பிரிட்டன் தீவுகளைக் கைப்பற்ற திட்டமிட்டன. ஆங்கிலக் கால்வாயைக் கடந்து பிரிட்டனின் கடற்கரைகளில் படைகளைத் தரையிறக்க பிரிட்டிஷ் விமானப்படை பேரிடராக இருக்கும் என்பதால், தரைவழிப் படையெடுப்பு தொடங்கும் முன் அதை அழிக்க வேண்டும் என்பதற்காக ஹிட்லரும், "லுஃப்ட்வாஃபே" (ஜெர்மானிய விமானப்படை) தலைமைத் தளபதி கோரிங்கும் வான்வழித் தாக்குதலைத் தொடங்கினர். ஆரம்பத்தில் இதன் இலக்கு பிரிட்டன் விமானப்படையின் அழிவாக மட்டும் இருந்தது. ஜூலை 10ஆம் தேதி தொடங்கிய இத்தாக்குதலின் போக்கு செப்டமபர் முதல் வாரத்தில் மாறியது. பிரிட்டனின் நகரங்கள் மீது குண்டுவீசி பிரிட்டிஷ் மக்களையும் ஆட்சியாளர்களையும் அச்சுறுத்தி பணியவைக்க ஹிட்லர் முடிவு செய்தார். இதன்படி செப்டம்பர் 6 ஆம் தேதி தொடங்கிய இந்த தொடர் குண்டு வீச்சுக்குப் பிரிட்டிஷ் ஊடகங்கள் "பிளிட்ஸ்" என்று பெயர் வைத்தன. பிளிட்ஸ் என்ற சொல்லுக்கு ஜெர்மன் மொழியில் மின்னல் என்று பொருள். ஜெர்மன் தரைப்படைகளின் பிளிட்ஸ்கிரைக் தாக்குதல் முறையால் இப்பெயர் வான் தாக்குதலுக்கும் ஏற்பட்டது. மே 10, 1941 வரை நடைபெற்ற இத்தாக்குதலை மூன்று கட்டங்களாகப் பிரிக்கலாம்.

செப்டம்பர் 6, 1940 இரவில் பிளிட்சின் முதல் கட்டம் தொடங்கியது. லண்டன் துறைமுகத்தைக் குறிவைத்து இத்தாக்குதல்கள் நடத்தப்பட்டன. ஒவ்வொரு நாளும் இரவும் பகலும் நூறு முதல் இருநூறு ஜெர்மானிய குண்டு வீசி விமானங்கள் லண்டன், பிர்மிங்காம், பிரிஸ்டல் ஆகிய நகரங்களின் மீது குண்டு வீசின. நவம்பர் மாத பாதி வரை 13,000 டன் எடையுள்ள வெடி குண்டுகளும், பத்து லட்சம் எரி குண்டுகளும் பிரிட்டனின் நகரங்கள் மீது வீசப்பட்டன. பிளிட்ஸ் தொடரின் மிகப்பெரிய தாக்குதல் அக்டோபர் 15 அன்று நடைபெற்றது. சுமார் 400 குண்டு வீசி விமானங்கள் ஆறு மணி நேரம் தொடர்ந்து லண்டன் மீது குண்டு மழை பொழிந்தன. இரண்டாம் கட்டம் நவம்பர் 1940-பெப்ரவரி 1941 வரை நீடித்தது. இக்கட்டத்தில் பிரிட்டனின் தொழில் நகரங்களும், துறைமுக நகரங்களும் குறி வைக்கப்பட்டன. கோவண்ட்ரி, சவுத்தாம்டன், பிர்மிங்காம், லிவர்பூல், கிளைட்பாங்க், பிரிஸ்டல், சுவிண்டன், பிளைமவுத், மான்செஸ்டர், ஷெஃபீல்டு, ஸ்வான்சியா, கார்டிஃப், போர்ட்ஸ்மவுத், ஏவோன்மவுது ஆகிய நகரங்கள் தாக்குதலுக்குள்ளாகின. இக்கட்டத்தில் துறைமுகங்களின் மீது 14 தாக்குதல்களும், தொழில் நகரங்களின் மீது 9 தாக்குதல்களும், லண்டன் நகரின் மீது 8 தாக்குதல்களும் நடந்தன. பிளிட்ஸ் தாக்குதல்களிலேயே மிகப்பெரும் சேதத்தை உண்டாக்கிய தாக்குதல் டிசம்பர் 29ல் நடைபெற்றது. அன்று லண்டன் நகரின் மீது வீசப்பட்ட எரி குண்டுகளால் ஒரு நெருப்புப்புயல் உருவாகி லண்டன் நகரின் பெரும் பகுதிகள் தீக்கிரையாகின. இந்நிகழ்வு லண்டனின் இரண்டாம் பெருந்தீ என்றழைக்கப்படுகிறது. 
பெப்ரவரி 1941ல் பிளிட்சின் மூன்றாம் கட்டம் தொடங்கியது. உளவியல் ரீதியாக பிரிட்டன் மக்களைப் பணிய வைக்க முடியாதென்று இதற்குள் ஜெர்மானியத் தளபதிகளுக்குப் புலனாகி விட்டது. ஜெர்மானிய கடற்படைத் தளபதி கார்ல் டோனிட்ஸ் அட்லாண்டிக் சண்டைக்குப் பயனளிக்கும் வகையில் பிரிட்டனின் துறைமுகங்களைக் குறிவைக்குமாறு ஹிட்லரிடம் கேட்டுக் கொண்டார் அதன்படி பெப்ரவரி 19 லிருந்து பிரிட்டனின் துறைமுகங்கள் தாக்கபட்டன. பிளைமவுத், பாரோ-இன்-ஃப்ர்னெஸ், கிளைட்பாங்க், போர்ட்ஸ்மவுத், பிரிஸ்டல், ஏவோன்மவுத், ஸ்வான்சியா, லிவர்பூல், பெல்ஃபாஸ்ட், ஹல், சண்டர்லாந்து, நியூகாசில் ஆகிய துறைமுகங்கள் இக்கட்டத்தில் தாக்கப்பட்டன. பெப்ரவரி 19- மே 12 காலகட்டத்தில் மொத்தம் 51 தாக்குதல்கள் நடத்தப்பட்டன. லண்டன் முதலான பிற நகரங்கள் ஐந்து முறை மட்டுமே தாக்கப்பட்டன. பிரிட்டன் சண்டையின் இலக்கான வானாதிக்க நிலையை லுஃப்வாஃபேவால் அடைய முடியவில்லையென்பதால் பிளிட்ஸ் குண்டுவீச்சுகள் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக வலுவிழந்து மே மாதம் முற்றிலுமாக நிறுத்திக் கொள்ளப்பட்டன.

பிரிட்டிஷ் மக்களை அச்சுறுத்தி அடிபணிய வைக்க வேண்டுமென்ற ஹிட்லரின் நோக்கம் நிறைவேறவில்லை. மாறாக அவர்களின் உறுதி அதிகரிக்கவே செய்தது. குண்டு வீச்சுகளால் மக்களின் இயல்பு வாழ்க்கை வெகுவாக பாதிக்கபப்ட்டது. கிட்டத்தட்ட 43,000 பொது மக்கள் பிளிட்சில் கொல்லப்பட்டனர்; 51,000 பேர் காயமடைந்தனர். லண்டன் நகர மக்கள் பிளிட்சை முறியடிப்பதில் பெரும்பங்காற்றினர். குண்டு வீச்சிலிருந்து தப்பிக்க பல பதுங்கு குழிகள் கட்டப்பட்டன. லண்டன் நகர பாதாள ரயில் ("தி டியூப்") பாதைகள் குண்டு வீச்சு பதுங்கு குழிகளாக பயன்படுத்தப்பட்டன. தன்னார்வல தீயணைப்பு வீரர்கள் படை குண்டுவீச்சினால் உண்டான நெருப்புகளை அணைக்க பாடுபட்டது. பல தன்னார்வலர்கள் தாயகப் படைகள், கூடுதல் தீயணைப்புப் படைகள் போன்ற படைப்பிரிவுகளில் சேர்ந்து பணியாற்றினர். சாரண இயக்கச் சிறுவர்கள் தீயணைப்பு வண்டிகளுக்கு வழிகாட்டிகளாகப் பணி புரிந்தனர். 
பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம், பொது மக்களின் உயிச்சேதத்தைக் குறைக்க பெரிய அளவில் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளவில்லை. போரின் மற்ற விஷயங்களுக்காக செலவிட்டுக் கொண்டிருந்த வளங்களை அவர்கள் பொது மக்களைக் காப்பதற்காக செலவிடவில்லை. ஜெர்மனியைத் தோற்கடிக்கும் மேல் நிலை உபாயத்தின் படி ராணுவ நடவடிக்கைகளுக்கு அவர்கள் தொடர்ந்து முன்னுரிமை கொடுத்து வந்தனர். இத்தகைய போக்கினால் பொது மக்களுக்கு உயிர்ச்சேதம் அதிகமாக இருந்தாலும், இது போரில் ஜெர்மனியை விரைவில் தோற்கடிக்கக் காரணமாக அமைந்தது. ஆனால் தங்கள் குழந்தைகளைப் பாதுகாக்க அவர்களை நகரங்களிலிருந்து கிராமப்புறங்களுக்கு அனுப்பி வைத்தனர். இவ்வாறு 6,50,000 குழந்தைகள் இடம் பெயர்ந்தனர். பிளிட்சை எதிர்கொள்ள லண்டனின் வான் பாதுகாப்பு பிணையம் வலுப்படுத்தபப்ட்டது. ஜெர்மானிய விமானங்களைக் கண்டுபிடிக்க ராடார் தொழில்நுட்பத்திலும் நல்ல முன்னேற்றம் உண்டானது.

மே 1941ல் பிளிட்ஸ் முடிவடைந்தாலும், இரண்டாம் உலகப்போரில் மீண்டும் மூன்று முறை பிரிட்டன் மீது குண்டு வீச்சு நடத்தப்பட்டது. 1942, 1943 ஆம் வருடங்களில் விமானங்கள் மூலமாகவும், 1944, 1945ல் வி-1, வி-2 ஏவுகணைகளாலும் ஜெர்மனி பிரிட்டனைத் தாக்கியது. இத்தாகுதல்களால் பெரும் உயிர்ச்சேதம் ஏற்பட்டாலும் ராணுவ ரீதியாக எந்தவொரு மாற்றமும் ஏற்படவில்லை.



</doc>
<doc id="86225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86225" title="இரட்டை நிலை உளவாளி">
இரட்டை நிலை உளவாளி

இரட்டை நிலை உளவாளி ("Double Agent") என்பவர் ஒரு நாட்டின் உளவுத்துறை ஒற்றனாக இருந்து கொண்டே, அந்நாட்டின் மீது இன்னொரு நாட்டுக்காக வேவு பார்ப்பவர். உளவுத்துறையின் ஒரு பிரிவாகிய எதிர்-உளவுத்துறை (Counter Intelligence) இத்தகு இரட்டை நிலை ஒற்றர்களைக் கண்டுபிடிப்பதில் கவனம் செலுத்துகிறது. ஒரு இரட்டை நிலை உளவாளியை புதிதாக உருவாக்க இரு வழிகள் உள்ளன - தன்னாட்டு உளவாளியை எதிரி நாட்டு உளவுத்துறையில் தந்திரமாகச் சேர்த்து விட்டு அவர் மூலம் தகவல்களைப் பெறுவது ஒரு வழி. எதிரி நாட்டு உளவாளி ஒருவரை தம் பக்கத்துக்கு (ஆசை காட்டியோ, பயமுறுத்தியோ அல்லது நயமாகப் பேசியோ) இழுப்பது இன்னொரு வழி. தகவல்களை சேகரிப்பது தவிர வேண்டுமென்றே எதிரிக்கு தவறான தகவல்களைத் தரவும் இரட்டை நிலை ஒற்றர்கள் பயன்படுகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="86236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86236" title="தியப்">
தியப்

தியப் ( ) பிரான்சில் உள்ள ஒரு துறைமுக நகரம். இது பிரான்சின் இது பிரான்சின் மேற்கெல்லையில் ஆங்கிலக் கால்வாய் கரையோரமாக அமைந்துள்ளது. டன்கிர்க் எனும் பெயர் அப்பகுதிக்கான கம்யூன் எனப்படும் பிரெஞ்சு நிர்வாகப் பிரிவிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மக்கள் தொகை 81,419 (1999). இந்நகரம் செய்ன்-மாரிடைம் என்ற பிரெஞ்சு நிர்வாகப் பிரிவின் கீழ் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="86239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86239" title="சிக்ஃபிரைட் கோடு">
சிக்ஃபிரைட் கோடு

சிக்ஃபிரைட் கோடு (ஜெர்மன்: "Siegfriedstellung", ஆங்கிலம்: "Siegfried Line") என்பது ஜெர்மனியின் மேற்கு எல்லையில் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது கட்டப்பட்ட ஒரு அரண் கொட்டைக் குறிக்கும். ஜெர்மானியர்கள் இதனை “மேற்கு சுவர்” என்றே அழைத்தனர். அவர்கள் முதலாம் உலகப் போரின் போது பிரான்சின் வடக்கு பகுதியில் கட்டப்பட்ட ஹிண்டன்பர்க் அரண் கோட்டின் ஒரு பகுதியைத் தான் ”சிக்ஃபிரைட் கோடு” என்று வழங்குகிறார்கள். ஆனால் ஆங்கிலம் பேசும் வரலாற்றாளர்கள் இரண்டாம் உலகப்போர் அரண் கோட்டைக் குறிக்கவே இப்பெயரை பயன்படுத்துகின்றனர்.

630 கி. மீ நீளமுள்ள இநத அரண் கோடு ஹிட்லரால் 1936ல் திட்டமிடப்பட்டு 1938 முதல் 1940 வரை கட்டப்பட்டது. அவர் இதனை போரியல் நோக்கத்துக்காக கட்டவில்லை. ஒரு வித கொள்கை பிரச்சார உத்தியாகவே இதன் கட்டுமானத்தை பயன்படுத்தினார். இதற்கு மிக அருகில் ஏறத்தாழ இணைகோட்டு நிலையில் பிரான்சின் அரண் கோடான மஷினோ கோடு அமைந்திருந்தது. மேற்கே நெதர்லாந்த்தின் கிளீவில் தொடங்கி இக்கோடு தென்கிழக்கே சுவிட்சர்லாந்து எல்லையில் உள்ள வெயில் ஆம் ரெயின் நகர் வரை தொடர்கிறது. இதில் 18,000 பதுங்கு குழிகள், டாங்கு பொறிகள் மற்றும் சுரங்கப் பாதைகள் உள்ளன. இரண்டாம் உலகப்போர் முடிவடைந்த பின் இக்கோட்டின் பெரும்பாலான பகுதிகள் அழிக்கப்பட்டன. மீதமுள்ள பகுதிகள் தற்போது நினைவுச் சின்னங்களாக பாதுகாக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="86243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86243" title="மியூசே ஆறு">
மியூசே ஆறு

மியூசே ("Meuse") ஐரோப்பாவிலுள்ள ஒரு முக்கிய ஆறு. பிரான்சு நாட்டில் உற்பத்தியாகும் இந்த ஆறு பிரான்சு, பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து நாடுகள் வழியாகப் பாய்ந்து வட கடலில் கலக்கிறது. இது பல்வேறு ஐரோப்பிய மொழிகளில் பலவாறு வழங்கப்படுகிறது. மியூஸ் என்பது இதன் ஆங்கில வழக்கு; மோசா, மாய்சே, மாஸ் என்றும் இது வழங்கப்படுகிறது. தற்கால அளவீட்டின் படி உலகிலேயே மிகப்பழைய ஆறு இதுதான். இன்று 925 கிமீ நீளமுள்ள இவ்வாறு ஏறத்தாழ 380 மில்லியன் ஆண்டுகளாக ஓடிக்கொண்டிருக்கின்றது]]
. தொன்மாக்கள் பேரழிவுக்கு உட்பட்டு அற்றுப்போவதற்கும் மிக முன்பிருந்தே இயங்கும் ஆறு. 


</doc>
<doc id="86245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86245" title="பெரியார் மணியம்மை பல்கலைக்கழகம்">
பெரியார் மணியம்மை பல்கலைக்கழகம்



</doc>
<doc id="86247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86247" title="1843">
1843

1843 (MDCCCXLIII) ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும், அல்லது ஜூலியன் நாட்காட்டியில் வெள்ளிக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண ஆண்டாகும்.






</doc>
<doc id="86267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86267" title="போதி தருமன்">
போதி தருமன்

போதி தருமன் என்பவர் 5ம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த ஒரு பௌத்த மத துறவி ஆவார்.

இவரின் வாழ்க்கையைப் பற்றிக் குறைவான சமகாலத்திய தகவல்களே கிடைக்கின்றன. பிற்காலத்திய குறிப்புகளும் கதைகளுடன் கலந்து தெளிவற்ற நிலைகளில் உள்ளன. இவர் தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரத்தில் பல்லவ அரசாங்கத்தில் கந்தவர்மன் என்ற மன்னனின் மூன்றாம் மகனாகப் பிறந்த போதி தர்மன் பல்லவ இளவரசனாக இருந்து, பின்னர் புத்த மதத்தைத் தழுவியவதாகக் கருதப்படுகிறது. அவர் பாரசீகத்தைச் சேர்ந்தவர் என்று கூறும் வரலாற்றுக் குறிப்புகளும் உள்ளன. புத்த மத குருவாக மாறிய பிறகு சீனாவுக்கு பயணம் மேற்கொண்ட போதி தர்மர் அங்கே மகாயான புத்த வம்சத்தைப் பரப்பியதாகவும் 150 ஆண்டுகள் அங்கே உயிரோடு இருந்ததாகவும் சீன வரலாறு கூறுகிறது. சென் புத்தமதத்தை சீனாவிற்கு கொண்டு சென்ற புகழ் இவரையே சாரும். போதி தருமன் சீனாவில் ஷாலின் குங்ஃபூ என்னும் தற்காப்புக் கலையை அறிமுகப்படுத்தியவர் எனக் கருதப்படுகிறார்.

போதி தருமர் பற்றி அவரது சமகாலத்தவர்களால் எழுதப்பட்ட கூற்றுக்கள் இரண்டு காணக் கிடைக்கின்றன.

லுவோயங் (洛陽伽藍記 "Luòyáng Qiélánjì") பகுதியில் அமைந்துள்ள பௌத்த மடாலயங்களின் குறிப்புக்கள் கிபி 547 ஆம் ஆண்டில் மகாயான பௌத்த ஆக்கங்களைச் சீனமொழிக்கு மொழிபெயர்த்த யுவான் சுவாங் என்பவரால் எழுதப்பட்டவையாகும்.அக்காலத்தில் மேற்குப் பகுதியில் நடு ஆசியாவிலிருந்து வந்த பாரசீகரான போதி தருமா என அறியப்பட்ட ஒரு துறவி இருந்தார். அவர் காட்டு எல்லையினூடாகச் சீனாவை அடைந்தார். கதிரொளியிற் பளிச்சிடும் [யோங்னிங்சி தூபியின்] தங்கத் தட்டுக்களைப் பார்த்தும், அதனூடு செல்லும் ஒளி மேகத்தில் கலப்பது போன்றிருப்பதைக் கண்டும், காற்றில் அசைந்தாடும் மாணிக்கம் பதித்த மணியின் ஓசை வானத்தை அடைவது போன்று இருப்பதைக் கண்டும் அவர் அதன் புகழ் பாடினார். அவர் இப்படி விளித்தார்: "மெய்யாகவே இது ஆவிகளின் வேலை". அவர் மேலும் கூறினார்: "நான் 150 ஆண்டு அகவையினன். நான் எத்தனையோ நாடுகளைக் கடந்து வந்துள்ளேன். கிட்டத்தட்ட நான் போகாத நாடே இல்லை எனக் கூறலாம். தொலை தூரத்திலிருக்கும் இது போன்ற பௌத்த நாடாயினும் சரியே." அவர் அதனைப் புகழ்ந்தேற்றியதுடன் தன் கரங்களைக் கூப்பி நாட்கணக்காக வைத்திருந்தார்.
இங்கு குறிப்பிடப்படும் ஆலயமான யோங்னிங்சியில் (永寧寺) உள்ள ஆலயம் அதன் புகழ் ஓங்கி இருந்த காலத்திலேயே லுவோயங்ஙில் போதி தருமரின் வரவு பற்றி புரௌட்டன் () கிபி 516 இற்கும் 526 இடைப்பட்ட காலத்தினதாகக் குறிப்பிடுகிறார். 526 ஆம் ஆண்டு முதல் யோங்னிங்சி தொடர்ச்சியாக இடம்பெற்ற கடுமையான நிகழ்வுகளாற் தாக்கப்பட்டு அழிவுறத் தொடங்கி, 534 ஆம் ஆண்டு மொத்தமாக அழிந்து விட்டது.

இரண்டாவது குறிப்பு தான்லின் (曇林; 506–574) என்பவரால் எழுதப்பட்டது. தான்லின் எழுதிய "தரும போதகரின்" சுருக்கமான வாழ்க்கை வரலாறு, போதி தருமரே எழுதியதாகப் பொதுவாகக் கருதப்படும் "இரு வாயில்களும் நான்கு செயல்களும்" என்பதற்கு அவர் எழுதிய முன்னுரையில் போதி தருமா ஒரு தென்னிந்தியர் எனக் குறிப்பிடுகிறார்:தரும போதகர் தென்னிந்தியாவின் மேற்குப் பகுதியைச் சேர்ந்த ஒருவராவார். அவர் இந்தியாவின் சிறந்த அரசரொருவரின் மூன்றாம் மகன். மகாயான வழியிலேயே அவரது குறிக்கோள் இருந்தது. அதனால் அவர் தனது வெண் துகிலை நீக்கிவிட்டு, துறவிகள் அணியும் கருந்துகிலுக்கு மாறினார் […] வேற்று நாடுகளில் மெய்யான போதனை இல்லாமலாவதைக் கண்டு வருந்திய அவர் நெடுந் தொலைவிலுள்ள மலைகளையும் கடல்களையும் கடந்து ஹான் மற்றும் வை ஆகிய இடங்களிற் போதிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டு பயணித்தார்.
போதி தருமர் சீடர்களைக் கொண்டிருந்தார் என்னும் தான்லினின் கூற்று, குறிப்பாக அவர் டாஒயூ (道育) மற்றும் ஹூயிக்கே (慧可) என்போரைச் சீடராகக் கொண்டிருந்தார் என்னும் கூற்று இங்கு குறிப்பிடத் தக்கது. மேற்படி இருவருள் பின்னவரான ஹூயிக்கே என்பவர் போதி தருமர் பற்றிய இலக்கிய ஆக்கங்களைப் பின்னர் இயற்றியவராவார்.
தான்லின் போதி தருமரின் சீடரொருவரென்றே பொதுவாகக் கருதப்படுகிறது. எனினும் அவர் போதி தருமரின் சீடரான ஹூயிக்கேவின் சீடராக இருந்திருப்பதற்கான சாத்தியமே கூடுதலாக உள்ளது.

போதி தருமன் பல்லவ அரச குலத்தவர் என நிறுவுவோர் பின் வரும் சான்றுகளை முன் வைக்கின்றனர்.








கந்தவர்மன் II -னின் மூன்று மகன்களென அறியப்படுவோர்


தமிழில் ஏழாம் அறிவு என்னும் திரைப்படத்தில் சூர்யா போதிதருமனாக இருந்தது போல் காட்சி அமைக்கப்பட்டிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. சீன மொழித் திரைப்படம் ஒன்றும் போதிதர்மன் வரலாறு தொடர்பாக வெளிவந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="86269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86269" title="மனத்தளர்ச்சி">
மனத்தளர்ச்சி

மனத்தளர்ச்சி அல்லது மனச்சோர்வு அல்லது உளச்சோர்வு (Depression) என்பது மன வெறுப்பு போன்ற ஒரு அசாதாரண மன நிலையைக் கொண்டிருத்தலாகும். இப்படியான மனநிலை கொண்ட மனிதர்கள் கவலையாக, குழப்பமாக, வெறுமையாக, உதவியற்றவர்களாக, எதிர்பார்ப்பற்றவர்களாக, மதிப்பற்றவர்களாக, குற்ற உணர்வுடையவர்களாக, எரிச்சலடைபவர்களாக, அமைதியற்றவர்களாக உணரத் தலைப்படுவர்.
இவர்கள் தாம் ஆர்வமுடன் செயற்பட்டு வந்த விடயங்களில் ஆர்வத்தை இழந்து தொழிற்படாது இருப்பர். அத்துடன் அதிக பசி அல்லது பசியின்மையை உணர்வார்கள். மேலும் அதிக தூக்கம் அல்லது தூக்கமின்மைக்கு உள்ளாவார்கள். விடயங்களையும் விபரங்களையும் நினைவில் நிறுத்த முடியாமை, உறுதியாகச் செயல்படவோ, முடிவுகளை எடுக்கவோ முடியாமை போன்ற நிலைக்கு ஆளாகி, தற்கொலை முயற்சிக்கும் தள்ளப்படுவர். இவற்றால் அதிகரித்த சோர்வை உணர்வதுடன், வலிகள், சமிபாட்டுத் தொகுதியில் பிரச்சனைகளை சந்திப்பர்.

"மயக்கமா கலக்கமா மனதிலே குழப்பமா" என்று கேட்டு வைத்தார் ஒரு கவிஞர். இந்த மனத்தளர்ச்சி என்னும் உணர்வை மனிதராகப் பிறந்த நாம் அனைவரும் ஏதாவது ஒரு கால கட்டத்தில் சில நாள் அல்லது சில கிழமைகள் நிச்சயமாக அனுபவிக்க வாய்ப்புள்ளது. ஆனால் தெளிந்த சுய உணர்வும் மனம் பற்றிய விழிப்புணர்வும் இல்லாத பல மனிதர்கள் இதை உடல் சோர்வு என்றே உணர்கின்றனர். உண்மையில் மனம், உடல் இரண்டுமே பாதிக்கப்படுகிறது. மனத்தளர்ச்சி என்பது ஒரு உணர்ச்சியே. அதை எதிர்மறையான உணர்ச்சி என்று சொல்லலாம். 

பரிணாம உயிர் வளர்ச்சியில் உயிர்களுக்கு ஒரு இடையூறு ஏற்படும்போது செய் அல்லது செத்து மடி என்ற பதட்டம் உருவாகிறது. விளைவாக போராடு என்ற செயல் வெளிப்பட வேண்டும். ஆனால் வினோதமாக மனிதகுல சமூக பரிணாம வளர்ச்சியில் மனத்தளர்ச்சி என்ற எதிர்மறை உணர்வு ஏற்படுகிறது. தலைக்கு மேல் வெள்ளம் போனபின் சாணென்ன, முழமென்ன என்ற சலிப்பும், சோர்வும், ஆற்றாமையும் ஏற்படுகிறது. இடையூறு ஏற்படும் போது, இயக்கமின்மை ஏற்பட்டால், எதிர்மறை உணர்வுகளே ஏற்படும். புயலடித்து ஓய்ந்த பூமிபோல மனதின் ஆற்றல் எல்லாம் செலவழிந்து போன பின் ஏற்படும் வறட்சியும், இயக்கமின்மையுமே மனத்தளர்ச்சிக்குக் காரணமென நம்பப்படுகிறது. 

அதுமட்டுமல்ல சிலர் போரிலிருந்து பின்வாங்கி போராடாமலிருப்பது, வாரிசுகள் எழுச்சியுற்று இடையூறை முறியடிக்கும் வரை ஒரு பாதுகாக்கும் முறையெனவும் சொல்லப்படுகிறது. எப்படியிருந்தாலும் மனத்தளர்ச்சி நீடிக்கும் வரை பாதிக்கபட்டவரது பலவித செயல் திறன்பாடுகள் நிச்சயமாகத் தாக்கமடைகிறது. அதன் விளைவாகப் பல உடல்நல, குடும்பநல, சமூக நல பாதிப்புகள் ஏற்படுகிறது. மனத்தளர்ச்சி என்பதை விசை, மின்சார ஏற்றம் குறைந்த மின்கலத்தின் விளைவாக அந்த பொம்மையோ, உபகரணமோ எப்படிச் செயல்குறைந்து செயல்படுகிறதோ அதனுடன் ஒப்பிட்டுப் புரிந்துகொள்ளலாம்.

மனத்தளர்ச்சியின் அறிகுறிகளை இரண்டாக பிரிக்கலாம். ஒன்று மனநல அறிகுறிகள். மற்றது உடல்நல அறிகுறிகள். பெரும்பாலும் மத்ய வயது, விபரம் புரிந்த, கல்வி அறிவுள்ள, நகர்ப்புற ஆண்களுக்கே இவ்வகைப் பாதிப்பு அதிகமாக உள்ளது எனத்
தெரிவிக்கப்படுகின்றது. 

மனம் உற்சாகமாக இருக்க அடிப்படையாக மூன்று விதமான நம்பிக்கைகள் தேவைப்படுகின்றன. இவை தான் என்ற தன்னம்பிக்கை, அன்பு என்ற உறவுப்பிடிப்பு, எதிர்காலம் என்ற நம்பிக்கை ஆகும். நமது வாழ்க்கை மேல் உள்ள ஈடுபாடு, ஆர்வம் இந்த மூன்றிலும் இருக்கின்றது. முதலில் நான், தான் என்ற கடந்தகாலம், சாதனைகள், இனிய நினைவுகள் போன்றவை நம்மை உற்சாகப்படுத்துகின்றன. ஆனால் மனத்தளர்ச்சி ஏற்படும்போது நான் எதையும் சாதிக்கவில்லை, நான் உபயோகமில்லாதவன், நான் தாழ்வானவன், எனது இறந்த காலம் துயரமானது என்ற தாழ்வு மனப்பான்மையும், அவநம்பிக்கையும் ஏற்படுகிறது. அப்போது முதலிருந்த மனநிலையில் இருந்து விலகல் ஏற்படுகின்றது. இரண்டாவதாக பெற்றோர், உறவினர், குழந்தைகள், நண்பர்கள், சமூகத்தினர் யாராவது நம்மிடம் அன்பு பாராட்டி உதவிகள் செய்வார்கள் என்ற நிகழ்கால நம்பிக்கை துணைக்கு வருகின்றது. இதிலும் நான் ஆதரவற்றவன், எனக்கு யாருமில்லை என்ற அவநம்பிக்கை ஏற்படும்போது, எனக்கும் ஒரு எதிர்காலம் உண்டு நான் வாழ்வேன் என்ற எண்ணமும், இறை நம்பிக்கையும் தொடர்ந்து தளராமல் உழைக்கத் தூண்டுகிறது. ஆனால் நாளை நமக்கில்லை என்ற நிலை ஏற்படுமாயின், மூன்றாவது பாதுகாப்பிலிருந்தும் நழுவி விடுகின்றது. இதனால் குழப்பம், மயக்கம், கலக்கம், சஞ்சலம், துக்கம், சலிப்பு, களைப்பு, தவிப்பு, தனிமை, விரக்தி, வேதனை, அழுகை, ஆங்காரம் போன்ற பல எதிர்மறை உணர்ச்சிகள் உருவாகின்றன. விளைவாகப் பலருக்கு இயக்கமின்மை, கவனமின்மை, உற்சாகமின்மை, தெம்பின்மை, சிந்தனையின்மை, தெளிவின்மை, தீர்மானமின்மை, தன்னம்பிக்கையின்மை, ஆர்வமின்மை, உணர்ச்சியின்மை, பாசமின்மை, மகிழ்ச்சியின்மை, பொழுதுபோக்கின்மை ஏற்படுகிறது. இதனால் குற்ற உணர்வு, சுயவெறுப்பு மற்றவர் மேல் வெறுப்பு ஏற்படுகிறது.


சில தொற்றுநோய்களாலும், சில மனநிலை தொடர்பான பிரச்சனைகளாலும் இப்படியான மனத்தளர்ச்சி ஏற்படலாம். தைராய்டு சுரப்புக் குறை நோயின் ஆரம்ப அறிகுறியாகவும் இவ்வாறான மனத்தளர்ச்சி காணப்படும். இரு வேறுபட்ட வைரசினால் ஏற்படக்கூடிய Mononucleosis என்னும் நோயும், இவ்வகையான மனத்தளர்ச்சியை ஏற்படுத்தும்.

மனித மூளை

உடல் உறுப்புக்கள்


</doc>
<doc id="86270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86270" title="கார்லோ கேசுவால்தோ">
கார்லோ கேசுவால்தோ

கார்லோ கேசுவால்தோ (இத்தாலியம்:Carlo Gesualdo) அல்லது கேசுவால்தோ தா வேநோசா (மார்ச்சு 8, 1566 - செப்தம்பர் 8, 1613) என்பவர் வேநோசாவின் இளவரசன் ஆவார். இவர் இத்தாலிய மறுமலர்ச்சி காலத்தில் ஒரு புகழ்பெற்ற இசையமைப்பாளராகவும் திகழ்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="86277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86277" title="பசிளிகாதா">
பசிளிகாதா

பசிளிகாதா அல்லது லூகானியா (இத்தாலியம்: "Regione Basilicata (Lucania)") என்பது தென் இத்தாலியிலுள்ள ஒரு பகுதி. இப்பகுதி போதேன்சா மாகாணம் மற்றும் மாதேரா மாகாணம் என இரு மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மக்கட்தொகை 590,944 ஆகும். இதன் தலைநகரம் போதேன்சா ஆகும்.



</doc>
<doc id="86279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86279" title="மாதேரா மாகாணம்">
மாதேரா மாகாணம்

மாதேரா (இத்தாலியம்: "Provincia di Matera") என்பது இத்தாலியிலுள்ள பசிளிகாதா பகுதியிலுள்ள ஒரு மாகாணம் ஆகும். இதன் தலைநகரம் மாதேரா ஆகும். இதன் மக்கட்தொகை 203,837 ஆகும். இதன் பரப்பளவு 3,447 சதுர கி.மீ. ஆகும்.



</doc>
<doc id="86281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86281" title="போதேன்சா">
போதேன்சா

போதேன்சா (இத்தாலியம்: "Città di Potenza") என்பது தென் இத்தாலியிலுள்ள பசிளிகாதா பகுதியிலுள்ள போதேன்சா மாகாணத்தின் தலைநகரம் ஆகும். இதன் மக்கட்தொகை 68,608 ஆகும். இதன் பரப்பளவு 173 சதுர கி. மீ. ஆகும்.


</doc>
<doc id="86286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86286" title="பாலைக் கௌதமனார்">
பாலைக் கௌதமனார்

பாலைக் கௌதமனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவர் பாடியனவாக 11 பாடல்கள் சங்கநூல்களில் காணப்படுகின்றன. பதிற்றுப்பத்து என்னும் தொகுப்பு நூலில் மூன்றாம் பத்தாக அமைந்துள்ள 10 பாடல்களும், புறநானூற்றில் 366 எண்ணுள்ள பாடலும் இவரால் பாடப்பட்டவை.

பாலை என்பது இக்காலத்தில் கேரள மாநிலத்தில் பாலக்காடு என்னும் பெயருடன் விளங்கும் ஊரைக் குறிக்கும். கௌதமன் என்னும் பெயர் வடமொழித் தொடர்புடையதாகக் காணப்படுகிறது. புலவர் அந்தணர். . இமயவரம்பன் தம்பி பல்யானைச்செல்கெழு குட்டுவன் மீது இவர் பாடிய 10 பாடல்கள் பதிற்றுப்பத்தில் உள்ளன. தருமபுத்திரன்மீது இவர் பாடிய பாடல் புறநானூற்றில் உள்ளது. 
இவர் பதிற்றுப்பத்தில் இடம்பெற்றுள்ள பாடல்களைப் பாடியதற்காக அரசன் பரிசளிக்க விரும்பி வேண்டியதைக் கேட்டுப் பெற்றுக்கொள்ளுமாறு வேண்டினான். புலவர் 'யானும் என் பார்ப்பனியும் சுவர்க்கம் புகவேண்டும்' என்றார். அரசன் பார்ப்பாரில் பெரியார் யார் எனக் கேட்டறிந்து அவரைக் கொண்டு வேள்வி செய்தான். ஒன்பது வேள்விகளைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்த புலவரும் அவரது பார்ப்பனியும் பத்தாவது வெள்விக்குப்பின் காணாராயினர் என்று அவருடைய பத்துப் பாடல்களுக்கு இறுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள பதிகம் கூறுகிறது. 

இவர் தன் பாடல் ஒன்றில் பரிவேட்பு என்று குட்டுவன் இப்போது ஐயப்பன் மலை என்று கூறப்படும் சங்ககால அயிரை மலையில் செய்த அஸ்வமேத யாகத்தைக் குறிப்பிடுகிறார்.(21)

மற்றொரு பாடலில் (24) அந்தணர் ஆறு தொழில் புரிந்து ஒழுகுவர் என்று குறிப்பிட்டு அரசன் அவர்களை வழிமொழிந்து நடந்துகொள்ளவேண்டும் என்று அறிவுரை கூறுகிறார். 'ஓதல், வேட்டல், அவை பிறர்ச் செய்தல், ஈதல், எற்றல்' என்பன அந்தரின் ஆறு தொழில்கள் என்று விளக்குகிறார். தம்மபத ஓதுதல், பிறரை தம்மபதம் ஓத உதவுமாறு செய்தல், யாசகம் செய்தல், பிறரை யாசகம் செய்ய உதவுமாறு செய்தல், பிறருக்குக் கல்வி புகட்டல், பிறர் தருவனவற்றை ஏற்றுக்கொள்ளுதல் என்பன அந்த ஆறு தொழில்கள். 'ஆ பயன் குன்றும் அறுதொழிலோர் நூல் மறப்பர் காவலன் காவான் எனின்' என்று வரும் திருக்குறளில் 'அறுதொழிலோர்' என்னும் தொடருக்கு இது விளக்கமாக அமைந்துள்ளது. 

ஒரு பாடலில் (21) கடவுளுக்குச் செய்யும் பெரும்பெயர் ஆவுதி, மக்களுக்குச் செய்யும் அடுநெய் ஆவுதி என்னும் வேள்விகளைக் குறிப்பிடுகிறார். 
இந்தப் பாடல்களின் சில அடிகள் சிதைந்துள்ளன. பெருங்காஞ்சி என்னும் துறையைச் சேர்ந்த இந்தப் பாடலில் நிலையாமை பற்றிப் பேசப்படுகிறது. முரசு முழக்கத்துடன் தன் பெயரை நிலைநாட்டிக்கொண்டு வாழ்ந்த தனிப்பெருஞ் சிறப்புடையோரும் சென்று மாய்ந்தனர் என்று பாடல் குறிப்பிட்டுச் செல்கிறது.

பாடலில் 'அறவோன் மகனே' என விளிக்கும் தொடர் காணப்படுகிறது. புறநானூற்றைத் தொகுத்த ஆசிரியர் இந்தத் தொடரைக்கொண்டு 'தருமபுத்திரன்' என்னும் பெயரை உருவாக்கியுள்ளார். 

பாடப்பட்ட தரும்புத்திரன் ஒரு வள்ளல். அவன் சோறு வேண்டியவர்களுக்கு மாட்டை வெட்டிக் கறி சமைத்துச் சோறு போட்டான். கள் விரும்பியவர்களுக்குக் கள் தந்தான். பகல் வேளையில் பிறர் முயற்சிகளுக்கு உதவினான். இரவு வேளையில் மறுநாள் செய்யவேண்டியதை எண்ணிப்பார்த்துக்கொளவான். இப்படி அவன் பண்புகள் பாராட்டப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="86289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86289" title="இந்துஸ்தான் ஏரோனாடிக்ஸ் லிமிட்டெட்">
இந்துஸ்தான் ஏரோனாடிக்ஸ் லிமிட்டெட்

இந்துஸ்தான் ஏரோனாடிக்ஸ் லிமிட்டெட் (Hindustan Aeronautics Limited) நிறுவனம் இந்தியாவின் பெங்களூரைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் ஆசியாவின் மிகப்பெரிய வான்வெளித்தொழில் துறை நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும் . இது இந்திய அரசாங்கத்தின் பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் தலைமையில் செயல்படும் ஒரு அரசுத் துறை நிறுவனமாகும். இந்நிறுவனமே தெற்காசியாவின் முதல் போர் விமானத்தினை உருவாக்கியது. இதற்கு நாடு முழுவதும் நாசிக், கோர்வா, கான்பூர், கோராபுட், லக்னௌ, பெங்களூர், ஹைதராபாத் ஆகிய இடங்களில் தொழிற்சாலைகள் உள்ளன.

இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் நவ ரத்ன மதிப்பைப் பெற்ற பெரிய நிறுவனம் ஆகும்.
இரண்டாம் உலகப் போர் நடந்துவந்த காலக்கட்டத்தில், விமானங்களைத் தயாரித்துத் தருவதற்காக அமெரிக்க விமானத் துறை நிபுணர் வில்லியம் டக்ளஸ் பாவ்லே என்பவரின் உதவியுடன் சேட் வால்சந்த் ஹீராசந்த் என்பவர் இந்தியாவில் ஆலையைத் தொடங்க இடம் தேடினார். அவருக்கு மைசூர் மகாராஜா கிருஷ்ணராஜேந்திர உடையார் தொலைநோக்குப் பார்வையுடன் பெங்களூரில் 700 ஏக்கர் நிலத்தை இலவசமாகவும், தண்ணீர், மின்சாரம் ஆகியவற்றைச் சலுகை விலையில் தந்து ஆலையை நிறுவ உதவினார். இதையடுத்து 1940 திசம்பரில் இந்தியாவின் முதல் வானூர்தி தயாரிப்பு ஆலை தொடங்கப்பட்டது. 

இது தனியார் நிறுவனமாக இருந்த காலக்கட்டத்திலேயே இதன் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்து அரசு 1941இல் இதில் ரூ.25 லட்சத்தை முதலீடு செய்தது. நாடு விடுதலை அடைந்த பிறகு இது பொதுத் துறை நிறுவனமாக்கப்பட்டது.


 


</doc>
<doc id="86294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86294" title="பிரித்தானி மொழி">
பிரித்தானி மொழி

பிரித்தானி மொழி (பிரெஞ்சு: "Breton"; ஆங்கிலம்: "Breton") என்பது பிரான்சு நாட்டிலுள்ள பிரித்தானியில் உள்ள மக்களால் பேசப்படுகின்ற ஒரு மொழி. இது ஒரு ஆட்சி மொழி அன்று. இம்மொழியில் ஏறத்தாழ 200,000 மக்கள் பேசுகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="86295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86295" title="பிரித்தானி">
பிரித்தானி

பிரித்தானி (ஆங்கிலம்: "Brittany"; பிரெஞ்சு: "Bretagne"; பிரித்தானியம்: "Breizh") என்பது பிரான்சின் வடமேற்கு பகுதியிலுள்ள ஒரு இடம். இதன் மக்கட்தொகை 4,365,500 ஆகும். இதன் பரப்பளவு 34,023 சதுர கி.மீ. ஆகும். இதன் முக்கிய நகரங்கள் நாந்து, ரேன் மற்றும் பிரேத்து ஆகும்.


</doc>
<doc id="86297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86297" title="நாந்து">
நாந்து

நாந்து ( ); பிரித்தானியம்: "Naoned"; காலோ: "Naunnt") என்பது பிரான்சின் வடக்கு பகுதியிலுள்ள ஒரு நகரம். இந்நகரம் பிரான்சிலேயே பரப்பளவில் 6ஆவது பெரிய நகரமும் மக்கட்தொகையில் 8ஆவது பெரிய நகரமும் ஆகும். இதன் பரப்பளவு 523.6 சதுர கி.மீ. ஆகும். இதன் மக்கட்தொகை 580,502 ஆகும்.


</doc>
<doc id="86298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86298" title="பட்டுக்கோட்டை பிரபாகர்">
பட்டுக்கோட்டை பிரபாகர்

பட்டுக்கோட்டை பிரபாகர் ("Pattukkottai Prabakar") பிரபலமான தமிழ் எழுத்தாளர். இவரது புதினங்கள் இதழ்களில் தொடர்களாகவும், தனிஇதழ்களாகவும் வெளிவந்துள்ளன.இவரது புதினங்கள் பெரும்பாலும் துப்பறியும் கதைகளையுடையவையாகும். தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பட்டுக்கோட்டையில் 30-7-1958ல் பிறந்தார். இவருக்கு திருமணம் ஆகி ஸ்வர்னரம்யா, ஸ்வர்னபிரியா ஆகிய இருமகள்கள் உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="86300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86300" title="ரேன்">
ரேன்

ரேன் (ஆங்கிலம்: "Rennes"; பிரெஞ்சு: "Rennes"; பிரித்தானியம்: "Roazhon"; காலோ: "Resnn"; லத்தீன்: "Condate", "Condate Redonum") என்பது பிரான்சின் வடமேற்கு பகுதியிலுள்ள பிரித்தானியின் தலைநகரம் ஆகும். இதன் பரப்பளவு 50.39 சதுர கி.மீ. ஆகும். இதன் மக்கட்தொகை 206,229 ஆகும்.


</doc>
<doc id="86301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86301" title="எலியேசர் தேற்றம்">
எலியேசர் தேற்றம்

நேர்மின்னி ஒன்றின் மின்புலத்தினூடாக எதிர்மின்னி ஒன்று அந்த நேர்மின்னியின் நடுவை நோக்கிச் (radially) செல்லும்போது மின் ஈர்ப்பால் மோதல் ஏற்படவில்லை. அதாவது அந்த எதிர்மின்னி லோரன்ஸ்-டிராக் (Lorentz-Dirac) சமன்பாட்டின்படி எதிர்பார்த்தது போல நேர்மின்னியால் ஈர்க்கப்பட்டு மோதலை ஏற்படுத்தவில்லை. மாறாக, அது நேர்மின்னியில் இருந்து எதிர்க்கப்பட்டு நேரத்துடன் 'எல்லை அடைவாக அதிகரிக்கும்' (asymptotically) ஆர்முடுகலுடன் செல்கிறது என எலியேசர் நிறுவினார். இது எலியேசரின் தேற்றம் ("Eliezer's theorem") எனப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="86304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86304" title="பிரித்தானி இசை">
பிரித்தானி இசை

பிரித்தானிய இசை பிரான்சிலுள்ள பிரித்தானி பகுதிக்கே உரிய ஓர் இசை வகை ஆகும். 1970ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து பிரித்தானிய இசை தன் கிராமிய இசையில் ஒரு புத்துணர்வு பெற்று மீண்டும் மலரத் துவங்கியுள்ளது. கிராமிய இசையில் மட்டுமின்றி பல புதிய, நவீன இசை வகைகளுடனும் சேர்ந்து இசையில் தன் தனித்துவத்தை நிரூபித்து வருகின்றது.


</doc>
<doc id="86306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86306" title="கோர்சிகா">
கோர்சிகா

கோர்சு (ஆங்கிலம்: "Corsica"; பிரெஞ்சு: "Corse"; இத்தாலியம்: "Corsica"; கோர்சு: "Corsica") என்பது மத்தியதரைக் கடலிலுள்ள ஒரு தீவு. இத்தீவு இத்தாலியின் வடக்கு பகுதியிலும் பிரான்சின் தென்கிழக்கு பகுதியிலும் உள்ளது. இதன் பரப்பளவு 8,680 சதுர கி.மீ. ஆகும். இதன் மக்கட்தொகை 3,02,000 ஆகும்.


</doc>
<doc id="86308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86308" title="கோர்சு மொழி">
கோர்சு மொழி

கோர்சு மொழி(ஆங்கிலம்: "Corsican"; பிரெஞ்சு: "Corse"; கோர்சு: "Corsu", "Lingua Corsa") ரோமானிய மொழிக்குடும்பத்தை சேர்ந்த ஒரு மொழி. இம்மொழி பிரான்சிலுள்ள கோர்சிலும் இத்தாலியிலுள்ள சார்தீனியாவிலும் பேசப்பட்டுவருகிறது. கோர்சுவில் மட்டும் இந்த மொழியை ஏறத்தாழ 125,000 பேர் பேசுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="86309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86309" title="சார்தீனியா">
சார்தீனியா

சார்தீனியா (ஆங்கிலம்: "Sardinia"; பிரான்சியம்: "Sardaigne"; இத்தாலியம்: "Sardegna"; சார்தீனியம்: "Sardigna", "Sardinnya") என்பது நடுத்தரைக்கடலிலுள்ள இரண்டாவது பெரிய தீவு ஆகும். இது இத்தாலிய நாட்டை சேர்ந்த தன்னாட்சிப்பகுதி ஆகும். இதன் பரப்பளவு 24,090 சதுர கி.மீ. ஆகும். இதன் மக்கட்தொகை 1,670,219 ஆகும். இதன் தலைநகரம் கலியாரி ஆகும்.


</doc>
<doc id="86311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86311" title="சார்தீனியம்">
சார்தீனியம்

சார்தீனியம் (ஆங்கிலம்: "Sardinian"; பிரெஞ்சு: "Sarde"; சார்தீனியம்: "Sardu", "Limba Sarda") என்பது ரோமானிய மொழிக்குடும்பத்தை சார்ந்த ஒரு மொழி. இம்மொழி இத்தாலியிலுள்ள சார்தீனியா தீவில் 1.85 மில்லியன் மக்களால் பேசப்பட்டுவருகிறது.


</doc>
<doc id="86312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86312" title="ஆக்சிதம்">
ஆக்சிதம்

ஆக்சிதம் (ஆங்கிலம்: "Occitan"; பிரெஞ்சு: "Occitan"; ஆக்சிதம்: "Occitan", "Lenga d'òc"; காட்டலான்: "Occità") என்பது ரோமானிய மொழிக்குடும்பத்தை சேர்ந்த ஒரு மொழி ஆகும். இம்மொழி பிரான்சின் தென் பகுதியிலும், இத்தாலியிலும் மற்றும் எசுப்பானியாவிலுள்ள காத்தலோனியாவிலும் பேசப்பட்டுவருகிறது. இம்மொழி 1-3.7 மில்லியன் மக்களால் பேசப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="86317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86317" title="காத்தலோனியா">
காத்தலோனியா

காத்தலோனியா ("Catalonia", ; ஆக்சிதம்: "Catalonha"; ) என்பது எசுப்பானியாவின் ஒரு தன்னாட்சி பெற்ற மாகாணம் ஆகும். இதன் தலைநகரம் பார்செலோனா ஆகும். இதன் பரப்பளவு 32,114 சதுர கி.மீ. ஆகும். இதன் மக்கட்தொகை 7,504,881 ஆகும். இது எசுப்பானியா நாட்டின் வட கிழக்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. காத்தலோனியா மாகாணத்திற்கு, தனி அரசியலமைப்பு சபை, தனி நாடாளுமன்றம், தனி தேசிய கீதம், தனி கொடி மற்று முத்திரைகள் கொண்டது.. காத்தலோனியா எசுப்பானியாவின் நான்கு மாகாணங்களை அடக்கி உள்ளது: பார்செலோனா, கிரோனா, இலைய்டால், தரகோனா. The capital and largest city is பார்செலோனா இதன் தலைநகரமாகவும் மிகப் பெரிய நகரமாகவும் விளங்குகின்றது; எசுப்பானியாவின் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகவும் ஐரோப்பாவின் பெரும் பெருநகரப் பகுதிகளில் ஒன்றாகவும் உள்ளது. 2017 அக்டோபர் 27 இல் காத்தலோனியா தன்னைத் தனிநாடாக அறிவித்தது. 

முந்தைய காத்தலோனியா மன்னராட்சியின் பெரும்பகுதி தற்போதைய காத்தலோனியாவில் அடங்கியுள்ளது; மற்ற பகுதி பிரான்சின் பிரன்னீசு-ஓரியன்டேல் மாகாணத்தின் பகுதியாக உள்ளது. இதன் எல்லையாக வடக்கில் பிரான்சும் அந்தோராவும் உள்ளன; கிழக்கில் நடுநிலக் கடல் உள்ளது; எசுப்பானியாவின் பிற தன்னாட்சிப் பகுதிகளான அரகொன் மேற்கிலும் வளன்சியான் மாநிலம் தெற்கிலும் உள்ளன. இப்பகுதியில் காத்தலான், எசுப்பானியம் மற்றும் ஆக்சிதத்தின் அரணிய மொழியும் அலுவல்முறை மொழிகளாக விளங்குகின்றன.
பார்சிலோனா கால்பந்துக் கழகம் உலக அளவில் முதல் இடத்தை வகிக்கிறது.

காத்தலோனியா தன்னாட்சி பகுதி, எசுப்பானியாவிலிருந்து பிரிந்து சுதந்திரமான நாடாக அமைவதற்கு நடத்தப்பட்ட கருத்துக் கணிப்பில் 80% மக்கள் காத்தலோனியா தனி நாடாக பிரிவதை ஏற்றுக் கொண்டுள்ளனர்.
10ஆவது நூற்றாண்டில் கிழக்கு மாவட்டங்களான செப்டிமேனியாவும் மார்சா இசுப்பானிசாவும் பிரான்சியாவிடமிருந்து விடுதலை பெற்றன. இவை பார்செலோனா மாவட்டத்துடன் இணைந்தன. 1137இல் பார்செலோனாவும் அரகொனும் இணைந்த அரகொன் மன்னராட்சி நிறுவப்பட்டது. இக்காலத்தில் காத்தலோனியா கடற்வணிக செல்வாக்குள்ள பகுதியாக மாறியது; அரகொன் கடற்படையின் முதன்மைத் தளமாகவும் நிலநடுக்கடலில் ஆட்சிப்பரப்பை விரிவுபடுத்த உதவியாகவும் இருந்தது. காத்தலோன் இலக்கியம் வளர்ந்தோங்கியது. 1469க்கும் 1516க்கும் இடையே அரகொன் மன்னரும் காஸ்தியோ அரசியும் திருமணம் புரிந்த போதிலும் இணையாக தங்கள் பகுதிகளை ஆண்டு வந்தனர். காத்தலோன் அறமன்றங்கள், நாடாளுமன்றம், மற்ற அமைப்புக்கள் தங்கள் தனி அடையாளத்தை தக்க வைத்துக் கொண்டிருந்தன. 1640-52 காலப்பகுதியில் காத்தலோனியா காஸ்தியோ படைகளுக்கு எதிராக தங்கள் பகுதியில் புரட்சி செய்தனர்; பிரான்சியப் பாதுகாப்பில் காத்தலோனியக் குடியரசு அமைக்கப்பட்டது. 1659இல் பிரெனீசு உடன்பாட்டின்படி காஸ்தியோ காத்தலோனியாவின் வடபகுதியை பிரான்சிற்கு கொடுக்க இணங்கியது. 1701 - 14 காலகட்டத்தில் எசுப்பானிய சந்ததிப் போரில் அரகொன் மன்னர் எசுப்பானியாவின் மன்னர் பிலிப்பிற்கு எதிரணியில் இணைந்தார். இப்போரில் பிலிப் வென்றதால் எசுப்பானியா முழுமையும் காஸ்தியோ அல்லாத அமைப்புக்கள் அழிக்கப்பட்டன. அனைத்து சட்ட ஆவணங்களிலும் எசுப்பானியம் தவிர்த்த மற்ற மொழிகளுக்கு தடை விதிக்கப்பட்டது. 

நெப்போலிய , கார்லிசுட்டு போர்கள் நடைபெற்றபோதிலும் காத்தலோனியா பொருளியல் வளர்ச்சியையும் தொழில்மயமாக்கலையும் கண்டது. 19ஆவது நூற்றாண்டில் பண்பாட்டு மறுமலர்ச்சி ஏற்பட்டது; காத்தலோனிய தேசிய உணர்ச்சியும் வளர்ந்தோங்கியது. இக்காலத்தில் பல தொழிலாளர் இயக்கங்கள் உருவாகின. 1913இல் நான்கு காத்தோலோனிய மாநிலங்களும் பொதுநலவாயமொன்றை உருவாக்கிக் கொண்டன. இரண்டாவது எசுப்பானியக் குடியரசு (1931–39), காலத்தில் மக்களாட்சி மலர்ந்த நேரத்தில் காத்தலோனிய அரசு மீள்விக்கப்பட்டது. எசுப்பானிய உள்நாட்டுப் போரை அடுத்து சர்வாதிகாரியாக பிரான்சிஸ்கோ பதவியேற்ற பிறகு அடக்குமுறை கட்டவிழ்க்கப்பட்டது; காத்தலோனிய அமைப்புகள் அழிக்கப்பட்டன, மீண்டும் அலுவல்முறை பயன்பாடுகளில் காத்தலோனிய மொழிக்கு தடை விதிக்கப்பட்டது. 1950களிலும் 1960களிலும் காத்தலோனியா குறிப்பிடத்தக்க பொருளியல் முன்னேற்றத்தைக் கண்டது. முதன்மையான சுற்றுலா இடமாக மாறியது. இதனால் எசுப்பானியாவின் அனைத்துப் பகுதிகளிலிருந்தும் தொழிலாளிகள் கோத்தலோனியாவிற்கு குடி பெயர்ந்தனர். பார்செலோனா ஐரோப்பாவின் மிகப் பெரிய பெருநகரப் பகுதிகளில் ஒன்றானது. 1975 - 82இல் எசுப்பானியா மக்களாட்சிக்கு மாறியபோது காத்தலோனியாவிற்கு அரசியல் மற்றும் பண்பாட்டு தன்னாட்சி வழங்கப்பட்டது;எசுப்பானியாவின் மிகவும் துடிப்பான சமூகங்களில் ஒன்றாக காத்தலோனியா விளங்குகின்றது.



</doc>
<doc id="86319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86319" title="அல் போன்தோ ஆய் சீத்தியோ">
அல் போன்தோ ஆய் சீத்தியோ

அல் போன்தோ ஆய் சீத்தியோ (ஆங்கிலம்:Al Fondo Hay Sitio) என்பது 2008-2009 ஆம் ஆண்டில் எசுப்பானிய மொழியில் எடுக்கப்பட்ட ஒரு பெரு நாட்டு தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சி ஆகும். இதன் இயக்குனர் தோன்யோ வேகா ஆவார்.


</doc>
<doc id="86320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86320" title="பிலியூ பெல் லா வீ">
பிலியூ பெல் லா வீ

பிலியூ பெல் லா வீ என்பது பிரெஞ்சு மொழியில் எடுக்கப்பட்டு 2004ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு திங்கள் 30ஆம் தேதி முதல் பிரான்சு 3இல் ஒளிபரப்பப்பட்டுவரும் ஒரு பிரெஞ்சு நாட்டு தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சி ஆகும்.


</doc>
<doc id="86322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86322" title="வேல்சு மொழி">
வேல்சு மொழி

வேல்சு மொழி (ஆங்கிலம்:Welsh language) என்பது வேல்சில் உள்ள மக்களால் பேசப்படும் ஒரு மொழி ஆகும். இது செல்திக்கு மொழிக் குடும்பத்தை சேர்ந்த ஒரு மொழி ஆகும். இம்மொழியை ஏறத்தாழ 750,000 மக்கள் பேசுகின்றனர். வேல்சில் இதை 611,000 பேர் பேசுகிறார்கள்; இங்கிலாந்தில் இதை 150,000 பேர் பேசுகிறார்கள்; ஆர்கெந்தீனாவில் இதை 5,000 பேர் பேசுகிறார்கள். இம்மொழி இலத்தீன் எழுத்துக்களைக் கொண்டே எழுதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="86323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86323" title="ஐரிய மொழி">
ஐரிய மொழி

ஐரிய மொழி (ஆங்கிலம்:Irish language) என்பது அயர்லாந்திலுள்ள மக்களால் பேசப்படும் ஒரு மொழி ஆகும். அயர்லாந்தில் மட்டும் 1.77 மில்லியன் மக்களுக்கு இம்மொழி ஓரளவிற்கு தெரியும்.


</doc>
<doc id="86324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86324" title="மான்சு மொழி">
மான்சு மொழி

மான்சு மொழி ("Manx language") 1974ஆம் ஆண்டில் அழிந்து போன ஒரு மொழி. இம்மொழி மாண் தீவில் பேசப்பட்டு வந்தது.


</doc>
<doc id="86325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86325" title="சுகாத்திசு கேலிக்கு">
சுகாத்திசு கேலிக்கு

சுகாத்திசு கேலிக்கு (ஆங்கிலம்:Scottish Gaelic) என்பது இசுக்கொட்லாந்துவில் பேசப்படும் மொழிகளில் ஒன்று. இம்மொழி 58,552 மக்களால் இசுக்கொட்லாந்துவில் பேசப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="86327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86327" title="கோர்னீசு மொழி">
கோர்னீசு மொழி

கோர்னிசு மொழி (ஆங்கிலம்:Cornish Language) என்பது கோர்ன்வாலில் பேசப்பட்ட ஒரு மொழி ஆகும். இது ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ஒரு சிறு பகுதியில் பேசப்படும் பழமை வாய்ந்த ஒரு மொழியாகும். 


</doc>
<doc id="86328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86328" title="கோர்ன்வால்">
கோர்ன்வால்

கோர்ன்வால் என்பது இங்கிலாந்திலுள்ள ஒரு பகுதி ஆகும். இதன் பரப்பளவு 3,563 சதுர கி.மீ. ஆகும். இதன் 534,300 மக்கட்தொகை ஆகும்.


</doc>
<doc id="86329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86329" title="அருபித மொழி">
அருபித மொழி

அருபித மொழி அல்லது அர்பிதான் (, Arpitan அல்லது Romand (சுவித்தர்லாந்தில்) (வட்டார மொழி: ""; ; ) என்பது ரோமானிய மொழிக்குடும்பத்தை சேர்ந்த ஒரு மொழி ஆகும். இம்மொழி பிரான்சு, இத்தாலி மற்றும் சுவித்தர்லாந்திலும் பேசப்படுகிறது. இம்மொழியை ஏறத்தாழ 140,000 மக்கள் பேசுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="86330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86330" title="கோத்திக்கு மெட்டல்">
கோத்திக்கு மெட்டல்

கோதிக்கு மெட்டல் என்பது ஒரு வகையான மெட்டல் இசை ஆகும். இதன் பிரிவுகள் ஆவன: 



</doc>
<doc id="86333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86333" title="அசிமில்">
அசிமில்

அசிமில் என்பது அல்போன்சு சேரேல் என்பவரால் 1929ஆம் ஆண்டில் துவக்கப்பட்ட ஒரு பிரெஞ்சு நிறுவனம். இது அந்நிய மொழிகளில் புத்தகங்களை எழுதவும் வெளியிடவும் செய்கிறது. இதன் முதல் வெளியிடப்பட்ட நூல் "Anglais Sans Peine" என்னும் பிரெஞ்சு நூல் ஆகும். இதுவரை இது பல மொழிகளில் பல புத்தகங்களை பதிப்பித்து வெளியிட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="86334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86334" title="அந்நிய மொழி">
அந்நிய மொழி

அந்நிய மொழி என்பது ஒருவரின் தாய்மொழி அல்லாத ஒரு மொழி. சிறு வயதில் இருந்தே இரண்டு அல்லது பல மொழிகளைப் பேசி வந்தால், அவருக்கு பல மொழிகள் தாய் மொழிகளாக இருக்கலாம். பெரும்பாலனவர்கள் அந்நிய மொழியை பொருளாதார, அரசியல், அல்லது சமயக் காரணங்களால் கற்க முற்படுகிறார்கள். இங்கிலாந்தில் பிரெஞ்சு பயிலும் ஆங்கிலேயருக்கு பிரெஞ்சு அன்னிய மொழியாகும். ஐரோப்பாவின் பல நாடுகளில் அன்னிய மொழிகள் கற்பிக்கப்படுகின்றன. இடாய்ச்சு, பிரெஞ்சு, ஆங்கிலம், எசுப்பானியம் ஆகியவை அதிகம் கற்கப்படும் மொழிகளாகும்.



</doc>
<doc id="86335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86335" title="பன்மொழிப் புலமை">
பன்மொழிப் புலமை

பன்மொழிப் புலமை (அ) பன்மொழியாமை (Multilingualism) என்பது பல பல மொழிகளைப் ஒருவரோ அல்லது ஒரு சமூகமோ பயன்படுத்துவது மற்றும் பன்மொழிப்பயன்பாடை ஊக்குவிப்பதுமாகும். உலகமெங்கும் வாழும் மனிதர்களில் பலமொழிகளில் பேசக்கூடியவர்கள் ஒரேயொரு மொழியைப் பேசுபவர்களைக் காட்டிலும் அதிகமாக உள்ளார்கள். உலகமயமாக்கல், பண்பாட்டு வெளிப்படைத்தன்மை போன்ற காரணிகளால் பன்மொழிப் புலமையானது ஒரு சமூக தேவையாக, நிகழ்வாக உள்ளது. இணையதளம் மூலமாக மிக எளிதாகச் செய்திகளைப் பெற்றுக்கொள்ள முடிவதும், ஒருவர் பல மொழி பேசுபவர்களுடனானத் தொடர்புகள் கொள்வது அதிகமாக நிகழ்வதாலும் பல மொழிகளைத் தெரிந்து கொள்வது எளிதில் ஏதுவாகிறது. பல மொழிகளைப் பேசுபவர்கள் பன்மொழியாளர்கள் என்றழைக்கப்படுகிறார்கள்.



</doc>
<doc id="86337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86337" title="பிரான்கோபோனி">
பிரான்கோபோனி

பிரான்கோபோனி ("Organisation internationale de la Francophonie") என்பது பிரெஞ்சு மொழியை தாய்மொழியாக கொண்ட நாடுகளின் ஒரு சர்வதேச அமைப்பு. இதில் 56 உறுப்பினர் நாடுகளும், 3 இணை உறுப்பினர் நாடுகளும், 14 பார்வையாளர் நாடுகளும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="86341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86341" title="இவனசென்சு">
இவனசென்சு

இவனசென்சு ("Evanescence") என்பது 1995ஆம் ஆண்டில் துவக்கப்பட்ட ஒரு அமெரிக்க ராக் இசைக்குழு ஆகும்.



</doc>
<doc id="86342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86342" title="இவனசென்சு வெளியீடுகள்">
இவனசென்சு வெளியீடுகள்

இவனசென்சு வெளியீடுகள்:
சுடூடியோ வெளியீடுகள்:

௧. Fallen (2003)

௨. The Open Door (2006)
நேரடி வெளியீடுகள்:

௧. Anywhere but Home (2004)
தனிப்பாடல்கள்:

௧. Bring Me to Life (2003)

௨. Going Under (2003)

௩. My Immortal (2003)

௪. Everybody's Fool (2004)

௫. Call Me When You're Sober (2006)

௬. Lithium (2007)

௭. Sweet Sacrifice (2007)

௮. Good Enough (2007)


</doc>
<doc id="86343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86343" title="கிரேக்க இலக்கியம்">
கிரேக்க இலக்கியம்

கிரேக்க மொழியில் எழுதப்பட்ட இலக்கியம் கிரேக்க இலக்கியம் ஆகும். உலகின் மிகத் தொன்மையான, செம்மையான இலக்கியங்களுள் கிரேக்க இலக்கியமும் ஒன்று. மேற்குலகின் பண்பாட்டு அரசியல் பின்புலம் கிரேக்க இலக்கியத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. கிமு 800 நூற்றாண்டிலேயே இலியட், ஓடிசி போன்ற காப்பிய நூல்கள் இந்த மொழியில் எழுந்தன. கிமு 400 களில் சோக்கிரட்டீசு, பிளேட்டோ, அரிசுட்டாட்டில் போன்ற பெரும் மெய்யியல்லாளர்களில் மெய்யியல் நூல்கள் எழுந்தன. அன்று தொட்டு இன்றுவரை ஒரு தொடர்ச்சியான இலக்கிய மரபு கிரேக்க இலக்கியத்திற்கு உண்டு.



</doc>
<doc id="86344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86344" title="அபோனோசு">
அபோனோசு

அபோனோசு (Abonos, அபோனாஸ்) என்பது செருபிய நாட்டை சேர்ந்த ஒரு கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இந்த இசைக்குழு 1999ஆம் ஆண்டில் பெல்கிரேடில் துவக்கப்பட்டது.

சுடூடியோ வெளியீடுகள்:
௧. Abonos (2004)

தனிப்பாடல்கள்:
௧. Urlik (2007)


</doc>
<doc id="86347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86347" title="அனதேமா (இசைக்குழு)">
அனதேமா (இசைக்குழு)

அனதேமா ("Anathema") என்பது லிவர்பூலை சேர்ந்த ஒரு ஆங்கில கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இவ்விசைக்குழு 1990ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பெற்றது.



</doc>
<doc id="86350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86350" title="ஐயான்">
ஐயான்

ஐயான் (Aion) என்பது ஒரு போலாந்தை சேர்ந்த கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இவ்விசைக்குழு 1996ஆம் ஆண்டில் துவங்கப்பெற்றது.

சுடூடியோ வெளியீடுகள்:
௧. Midian (1999)
௨. Noia (1998)
௩. Reconciliation (2000)
௪. Symbol (2001)
௫. One of 5 (2004)

தனிப்பாடல்கள்:
௧. "O Fortuna" (1998)


</doc>
<doc id="86353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86353" title="அகாதோதைமோன்">
அகாதோதைமோன்

அகாதோதைமோன் ("Agathodaimon") என்பது ஒரு பிளாக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இவ்விசைக்குழு 1995ஆம் ஆண்டு செப்தம்பர் திங்கள் செருமனியில் துவங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="86357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86357" title="லாங்கன்ஷைடைட்டு">
லாங்கன்ஷைடைட்டு

லாங்கன்ஷைடைட்டு (Langenscheidt) என்பது செருமனி நாட்டை சேர்ந்த ஒரு பதிப்பக நிறுவனம். தனியார் நிறுவனமான இது மொழி தொடர்பான புத்தகங்களையும், அகராதிகளையும் பதிப்பிக்கின்றது. 



</doc>
<doc id="86358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86358" title="ஜானி டெப்">
ஜானி டெப்

ஜானி டெப் ("Johnny Depp") என்பவர் ஓர் அமெரிக்க நடிகர். இவர் 1963 ஆம் ஆண்டு சூன் திங்கள் 9 ஆம் தேதி பிறந்தார். இவர் கோல்டன் குளோப் விருது மற்றும் சிறந்த நடிகருக்கான ஸ்கிரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருது வென்றுள்ளார். "பைரேட்ஸ் ஆஃப் தி கரீபியன்" திரைப்படங்களில் கேப்டன் ஜாக் ஸ்பாரோ என்ற பாத்திரத்தில் நடித்ததற்காக உலகப் புகழ்பெற்றவர்.

டெப், 1987 இல் வெளியான ஃபாக்ஸ் தொலைக்காட்சி தொடரான "21 ஜம்ப் ஸ்ட்ரீட்" தொடரில் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார்.

டெப்பின் முதல் திரைப்படம் ”எ நைட் மேர் இன் எல்ம் இசுட்ரீட்” ஆகும். 2003 இல் வால்ட் டிஸ்னி கம்பனியின் "பைரேட்ஸ் ஆஃப் தி கரீபியன்: தெ கர்ஸ் ஆப் தெ பிளாக் பெர்ல்" திரைப்படம் இவருக்கு மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமாக அமைந்தது.

"சார்லி அண்ட் தெ சாக்லேட் பேக்டரி" படத்தில் சிறப்பாக நடித்ததால் இவருக்கு சிறந்த நடிகருக்கான எம்பயர் விருது வழங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="86359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86359" title="கரீபியக் கடற்கொள்ளையர்கள்">
கரீபியக் கடற்கொள்ளையர்கள்

கரீபியக் கடற்கொள்ளையர்கள் ("Pirates of the Caribbean" பைரேட்ஸ் ஆஃப் த கரீபியன்) என்ற பெயர் வால்ட் டிஸ்னிக்கு சொந்தமான திரைப்படங்கள், வீடியோ விளையாட்டுகள் மற்றும் தீம் பார்க்கு ஆகிய மூன்றையும் குறிக்கும். முதலில் ”தீம் பார்க்” எனப்படும் கேளிக்கை நிகழ்ச்சியாக தொடங்கிய கரிபியன் கடற்கொள்ளையர்கள், பின் ஜானி டெப்பு நடிப்பில் திரைப்படங்களாக எடுக்கப் பட்டன. இது வரை நான்கு கரிபியன் கடற்கொள்ளையர்கள் படங்கள் வெளி வந்துள்ளன. ஐந்தாவது படம் 2017 இல் பைரட்ஸ் ஒப் கரிபியன்:டேட் மன் நோ டேல்ஸ்[pirates of caribbean:dead man tell no tales]என வெளியிடப்பட்டு மாபெரும் சாதனைகளை புரிந்தது. இப்படங்களின் வெற்றிக்குப் பின்னர், அவற்றின் கதாபாத்திரங்களைக் கொண்ட நிகழ்பட விளையாட்டுகளும் வெளியாகின.

பைரேட்ஸ் ஆஃப் தி கரீபியன் - த கர்ஸ் ஆப் ப்ளாக் பியல் (தமிழில் கரீபியக் கடற்கொள்ளையர்கள் 1 -பிளாக் பியலின் சாபம்), 2003 ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்த சாகச-கற்பனை திரைப்படம் கரீபியக் கடற்கொள்ளையர்கள் திரைப்பட வரிசையில் வெளியான முதல் திரைப்படம் ஆகும்.இது கோர் வெர்பின்ஷ்கியால் இயக்கப்பட்டு மற்றும் ஜெர்ரி பருகெமியரால் தயாரிக்கப்பட்டது.

இந்த கதையில் வில்டர்னர் (ஆர்லாந்தோ புளூம்) மற்றும் கடற்கொள்ளையன் கேப்டன் ஜாக் ஸ்பேரோ (ஜானி டெப்) ஆகியோர் இணைந்து கடத்தப்பட்ட எலிசபெத் ஸ்வான் (கீரா நைட்லி) இங்கிலாந்து கவர்னர் மகளை பிளாக் பெர்ல் கப்பலின் கேப்டன் ஹெக்டர் பர்போசா (ஜியோஃப்ரே ரஷ்) விடம் இருந்து மீட்பதை காட்டுகின்றது. அதன் வெளியீட்டிற்கு முன்பு, பல கடற்கொள்ளை வடிவத்தின் படங்கள் பல ஆண்டுகளுக்கு வெற்றிபெறவில்லை, எனவே இந்த படம் தோல்வியடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. இருப்பினும், இந்த திரைப்படம் விமர்சன ரீதியாகவும் வணிக ரீதியாகவும் மிகப் பெரிய வெற்றி படமாக அமைந்தது.
கிழக்கு இந்திய கம்பனியின் தளபதியான கட்லேர் பெக்கெட் பிரபு கடற்கொள்ளையன் கேப்டன் ஜாக் ஸ்பெரோவுக்கு உதவியதற்காக வில்டர்னர் (ஆர்லாந்தோ புளூம்) மற்றும் அவனது காதலி எலிசபெத் ஸ்வான்(கீரா நைட்லி) ஆகியோரை கைது செய்கிறான் . எலிசபெத்தை விடுதலை செய்ய கேப்டன் ஜாக் ஸ்பெரோவிடம் உள்ள திசைமானியை கைப்பற்றி வருமாறு தளபதியான பெக்கெட் பிரபு , வில்டர்னெர் ஸ்மித்திடம் ஒப்பந்தம் செய்கிறான் . அந்த திசைமானியின் உதவியோடு டேவி ஜோன்ஸ் இதயம் இருக்கும் பெட்டகத்தின் இருப்பிடத்தை கைப்பற்றி அதை கொண்டு கடலை தன் கட்டுபாட்டில் கொண்டுவருவது பெக்கெட் பிரபுவின் திட்டம் .

கடலுக்கு அடியில் பெக்கெட் பிரபுவால் மூல்கடிக்கப்பட்ட ப்ளாக் பெர்ல் கப்பலை டேவி ஜோன்ஸ் மீட்டு தந்தற்காக ஜாக், ஜோன்சின் ப்லயிங் டச்மேன் கப்பலில் 100 வருடம் அடிமையாக இருக்கவேண்டும். இந்த கடனில் இருந்து தப்பிக்க ஜாக் ஜோன்சின் இதயத்தை தேடுகிறான். இதயத்தை கண்டுபிடிப்பது , வில் தன் தந்தையை ப்லயிங் டச்மேனில் அடிமையாக சந்திப்பது, கிராகன் என்ற கடல் மிருகத்தை எதிர் கொள்வது, இறுதியில் ஜாக் கிராகனால் டேவி ஜோன்சின் பெட்டகத்துக்குள் ஆடை அடைபடுவது என பல திருப்புமுனைகளை கொண்ட படமாக இது அமைந்தது. $225 மில்லியன் செலவில் எடுக்கப்பட்ட இப்படம் $1,066,179,725 வசூலை வாரிக்குவித்தது.



</doc>
<doc id="86364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86364" title="முளைத்தல்">
முளைத்தல்

முளைத்தல் என்பது தாவரங்கள், பூஞ்சைகள் முறையே அவற்றின் வித்துக்கள் (seed), வித்திகள் (spore) இலிருந்து வெளியேறி வளரத் தொடங்கும் செயலாகும். தாவரங்கள் விதையிலிருந்து முளைவிட்டு வளர ஆரம்பிக்கும்போது, அந்த இளம் தாவரமானது நாற்று அல்லது கன்று என அழைக்கப்படும். பூக்கும் தாவரம் (), வித்துமூடியிலி (gymnosperm) வகைத் தாவரங்களில் அவற்றின் விதையிலிருந்து முளைத்தல் செயல் முறைமூலம் புதிய தாவரமான நாற்று உருவாகும். ஆனாலும் பூஞ்சைகளில், அவற்றின் வித்திகளில் இருந்து காளான் இழை அல்லது பூஞ்சை இழை (Hyphae) வளர ஆரம்பிக்கும் செயலும் முளைத்தல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. பொது வழக்கில், கரு ஒன்றிலிருந்து புதிதாக ஒரு தாவரம் வளர ஆரம்பிக்கும் நிலையை முளைத்தல் என்றும் கூறலாம். இவை தவிர தாவரங்களில் பாலியல் இனப்பெருக்க முறையில், கருக்கட்டலுக்காக ஆண் பாலணுவைக் கொண்ட மகரந்தத்திலிருந்து மகரந்தக்குழாய் தோன்றி, பெண் பாலணுவான முட்டையை நோக்கி நீண்டு செல்லும் செயல்முறையும் முளைத்தல் எனப்படுகின்றது.

=வித்து முளைத்தல்=
வித்துக்களில் ஆண், பெண் பாலணுக்கள் இணையும் கருக்கட்டல் செயல்முறையைத் தொடர்ந்து உருவாகும் முளையமும், உணவுச் சேமிப்புப் பகுதியான [வித்தகவிழையம்|[வித்தகவிழையமும்]], முளையப் பாதுகாப்பிற்காக, வித்தினை மூடியிருக்கும் வித்துறையும் காணப்படும்.

மகரந்தச்சேர்க்கை சரியாக நிகழ்ந்திராமை, பூச்சி மற்றும் சில நோய்க்காரணிகளின் தாக்கம், பாதகமான சூழல் காரணிகள், நீண்ட காலத்திற்கு முளைத்தலுக்கான சாதகமான சூழ்நிலை கிடையாமை போன்ற பல்வேறு காரணங்களால், சில சமயம் விதைகள் முளையமின்றி மலட்டு விதைகளாக உருவாகி இருக்கலாம். அவ்வாறான மலட்டு விதைகள் நிலைத்து வாழும் தகுதியற்றைவையாக இருப்பதனால் என்றும் முளைப்பதில்லை. அநேகமான விதைகள் குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு உறங்குநிலையில் இருந்து பின்னரே முளைக்கும் நிலைக்கு வரும். இந்த உறங்குநிலைக் காலத்தில் அவை ஒரு இடத்திலிருந்து, இன்னொரு இடத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்படலாம். அத்துடன் பாதகமான சூழ்நிலைகள் இருப்பின், அவற்றிலும் அவை நிலைத்து வாழும் தகுதி கொண்ட முளையம் பாதிப்படையாமல் இருக்க உதவும். பின்னர் சாதகமான சூழ்நிலைகள் இருக்கையில் முளைத்தல் நிகழும். 
வித்துக்களில் உள்ள முளையமானது முளைத்தல் செயல்முறை மூலம் இளம் தாவரமான நாற்றாக விருத்தியடையும். இதற்கு வித்தானது உயிருள்ள நிலையில் இருப்பதும், வித்து உறங்குநிலையில் இருந்திருப்பின் அதிலிருந்து மீண்டிருப்பதும், முளைத்தலுக்கான பொருத்தமான சூழல் காரணிகள் கிடைப்பதும் அவசியமாகும். வித்தானது உறங்கு நிலையிலிருப்பின், அந்த நிலை நீங்கினாலன்றி விதை முளைக்க முடியாது. முளைத்தலுக்கான சாதகமான நிலையில், ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தின் பின்னர் விதைகள் உறங்கு நிலையிலிருந்து மீளலாம். பல்வேறு முறைகளால் அவற்றின் உறங்குநிலையை செயற்கையாக போக்கி முளைத்தலைத் தூண்டவும் முடியும்.

விதை முளைத்தலானது, விதைக்குள்ளானதும், விதைக்கு வெளியானதுமான காரணிகளால் கட்டுப்படுத்தப்படும். அகக்காரணியில் முக்கியமானது வித்தின் உறங்குநிலையாகும். வெளிக்காரணிகளில் முக்கியமானவை வெப்பநிலை, நீர், ஆக்சிசன், அத்துடன் சிலசமயம் ஒளி அல்லது இருள் என்பவையாகும். வெவ்வேறு தாவரங்கள் வெவ்வேறு வகையில் கட்டுப்படுத்தப்படும். பொதுவாக இக்காரணிகளின் தாக்கம் தாவரங்களின் வகைக்கேற்பவும், அவற்றின் இயற்கையான வாழிடத்தின் தன்மை, அங்குள்ள காலநிலை மாற்றங்கள் என்பவற்றிற்கு ஏற்பவும் அமையும்.
பொதுவாக முதிர்ந்த விதைகள் உலர்ந்த நிலையிலேயே காணப்படும். எனவே அவை முளைத்தலுக்கு தயாராவதற்கு, அதற்கான [[வளர்சிதைமாற்றம்|வளர்சிதைமாற்ற செயற்பாடுகளை ஆரம்பிக்கத் தேவையான குறிப்பிட்டளவு நீரை உள்ளெடுக்கும். நீரை உள்ளெடுத்து அவை வீங்கும்போது வித்துறை உடைந்து, முளைத்தலுக்கு வழிவிடும். அத்துடன் விதையினுள் இருக்கும் சேமிக்கப்பட்ட உணவானது நீர்ப்பகுப்பு [[நொதியம்|நொதியங்களின்]] தாக்கத்தினால் முளைத்தலின்போது தேவையான ஆற்றலைக் கொடுக்கும் நிலைக்கு மாற்றமடையவும் நீர் தேவைப்படும்.
முளைத்தலின்போது, அதற்கான ஆற்றலைப் பெற, விதையினுள் நிகழும் வளர்சிதைமாற்றத்திற்கு ஆக்சிசன் தேவைப்படும். வித்தானது வளர்ந்து இலைகளைத் தோற்றுவித்து, பின்னர் [[சூரியன்|சூரிய]] ஒளியிலிருந்து ஆற்றலைப் பெறும்வரை, அதற்குத் தேவையான ஆற்றல் [[உயிரணு ஆற்றல் பரிமாற்றம்]] மூலமாகவே வழங்க வேண்டியிருப்பதனால் ஆக்சிசன் முக்கியமாகும். [[வளிமண்டலம்|வளிமண்டலத்தில்]] இருக்கும் ஆக்சிசன், [[மண்|மண்ணில்]] உள்ள இடைவெளிகள் மூலம் விதைக்கு கிடைக்கும். மண்ணில் ஆழமாக விதை இருப்பின், அதற்குத் தேவையான ஆக்சிசன் கிடைக்காமல் முளைத்தல் பாதிக்கப்படும்.
விதையில் நிகழும் உயிரணு ஆற்றல் பரிமாற்றத்திற்கு சாதகமான வெப்பநிலை அவசியமாகும். வெவ்வேறு தாவரங்கள் வெவ்வேறு வெப்பநிலைகளில் முளைக்கும் திறனைக் கொண்டிருக்கின்றன. பொதுவான தாவரங்கள் 60-75 F (16-24 C) வெப்பநிலையில் முளைக்கும். ஆனால் சில குளிர்நிலையிலும், வேறு சில சூடும், குளிரும் மாறி மாறி இருக்கும்போதும் முளைக்கின்றன. சில விதைகளில் உறங்குநிலை அகல குளிர் வெப்பநிலை தேவைப்படுகின்றது.
பொதுவான விதைகளில் ஒளியோ, இருளோ முளைத்தலைப் பாதிப்பதில்லை ஆயினும், சில விதைகளில் உறங்குநிலை நீங்க, ஒளியோ, இருளோ அவசியமாகின்றது.

[[வித்து உறங்குநிலை]] (Seed dormancy) என்பது வித்துக்கள் முளைத்தலை குறிப்பிட்ட காலத்திற்குத் தள்ளிப்போடுவதாகும். இதனால் தகுந்த சூழல் காரணிகள் கிடைக்கும்போது தமது முளைத்தலை ஆரம்பிப்பதற்காக வித்துக்கள் உறங்குநிலையில் இருக்கலாம். சிலசமயம் தகுந்த சூழல் இருப்பினும், முளைத்தலின் பின்னர் சந்ததிக்கு ஏற்படக்கூடிய பாதிப்புக்களைத் தவிர்ப்பதற்காக முளைக்காமல் உறங்கு நிலையில் இருந்து குறிப்பிட்ட காலத்தின் பின்னர் முளைக்கலாம். முளைத்தலுக்கான அத்தியாவசியமான தேவைகள் கிடைக்காதவிடத்தோ, மிகவும் கடுமையான குளிர் அல்லது கடுமையான சூடு போன்ற தீங்கு விளைவிக்கும் சூழ்நிலைகளிலோ வித்துக்கள் முளைக்காமல் இருத்தல் Seed hibernation எனப்படும்.

வித்தானது உறங்கு நிலையிலிருப்பின், அந்த நிலை நீங்கினாலன்றி விதை முளைக்க முடியாது. முளைத்தலுக்கான சாதகமான நிலையில், ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தின் பின்னர் விதைகள் உறங்கு நிலையிலிருந்து மீளலாம். பல்வேறு முறைகளால் அவற்றின் உறங்குநிலையை செயற்கையாக போக்கி முளைத்தலைத் தூண்ட முடியும்.

வெவ்வேறு வகைத் தாவரங்கள் வெவ்வேறு வழியான முளைத்தலைக் கொண்டிருக்கின்றன. இருவித்திலை, ஒருவித்திலைத் தாவரங்களில் வேறுபட்ட முளைத்தல் முறைகளை அவதானிக்கலாம். தாவரங்களின் [[வாழ்க்கை வட்டம் (உயிரியல்)|வாழ்க்கை வட்டத்தில்]] வித்தாக இருக்கும்போது ஒரு தேக்கநிலை ஏற்பட்டு, குறிப்பிட்ட காலத்தின் பின்னர், முளைத்தல் மூலம் அடுத்த நிலைக்குத் தொடரும்.
முளையத்தில் இருக்கும் முளைவேர்ப் பகுதியே முதலில் விருத்தியடையும். இது நாற்றானது மண்ணில் வேரூன்றி நின்று, மண்ணிலிருந்து நீரை உறிஞ்ச உதவும். அதன் பின்னரே முளையத்திலிருந்து முளைத்தண்டு வெளியேறும். முளைத்தண்டில், இரு வித்திலைகளும் (cotyledens), வித்திலைக் கீழ்த்தண்டு (hypocotyl), வித்திலை மேல்தண்டு (epicotyl) என்பனவும் இருக்கும். இங்கே வேறுபட்ட விதைகளில் இரு வேறு வகையான முளைத்தலைக் காணலாம். 
1. தரைமேல் முளைத்தல்: வித்திலைக் கீழ்த்தண்டு தரைக்கு வெளியே நீண்டு ஒரு கொழுவி போன்ற அமைப்பில் வளைந்து, பின்னர் வித்திலைகளை மேல்நோக்கி இழுக்கும். வித்திலைகள் மண்ணின் மேற்பரப்பை வந்தடைந்ததும், வித்திலைக் கீழ்த்தண்டானது நிமிர்ந்து வித்திலைகளை மேல்நோக்கித் தள்ளும்.. அதிலிருந்து இளம் தண்டானது மேல்நோக்கி வளரும். எ.கா. [[அவரை]] இனங்கள், [[பப்பாளி]]
2. தரைக்கீழ் முளைத்தல்: தரைக்குக் கீழாக முளைத்தல் நடைபெற்று, வித்திலை மேல்தண்டு முதலில் மண்ணிலிருந்து வெளியே வரும். வித்திலைகள் தரைக்குக் கீழேயே தங்கிவிடும். மேலே வந்த வித்திலை மேல்தண்டு வளர்ந்து நாற்றாகும். [[பட்டாணி]] இவ்வகையான முளைத்தலுக்கு ஒரு எடுத்துக் காட்டாகும்.

இங்கே முளையத்தின் முளைவேரும், வித்திலைகளும் முறையே முளைவேர்க்கவசம் (Coleorhiza), முளைத்தண்டுக்கவசத்தால் (Coleoptile) மூடப்பட்ட நிலையிலிருக்கும். முளைவேர்க்கவசமே முதலில் விதையிலிருந்து வெளியே வரும் பகுதியாகும். பின்னர் அதிலிருந்து முளைவேர் வெளியேறி மண்ணில் வேரூன்றும். முளைத்தண்டுக்கவசம் அதன் பின்னர் விதையிலிருந்து வெளியேறி மேல்நோக்கி வளர்ந்து, தரை மேற்பரப்பை அடையும்போது வளர்ச்சியை நிறுத்தி விடும். பின்னர் வித்திலைகள் அங்கிருந்து வெளியேறி தரைக்கு மேலாக மேல்நோக்கி வளரும். 
[[வேளாண்மை]] மற்றும் [[தோட்டக்கலை]]யில் ஒரு இனம் (species) அல்லது வகைத் (variety) தாவரத்தின் "முளைத்தல் வீதம்" எனப்படுவது, குறிப்பிட்ட இன/வகைத் தாவரத்தின் ஒரு தொகுதி விதைகளில் எத்தனை [[சதவீதம்|சதவீத]] விதைகள், தகுந்த சூழ்நிலை இருக்கையில் முளைத்து புதிய தாவரமாக விருத்தியடைவதற்கான வாய்ப்பைக் கொண்டிருக்கின்றது என்பதைக் குறிக்கும். இதனைத் தெரிந்திருப்பதால், குறிப்பிட்ட ஒரு பரப்பளவில் விதைப்பிற்கு எவ்வளவு விதை தேவைப்படும், அல்லது குறிப்பிட்ட எண்னிக்கையிலான பயிர்த் தாவரத்தைப் பெற எவ்வளவு விதை தேவைப்படும் என்பதைக் கணிப்பிடல் இலகுவாகும்.

=வித்தி முளைத்தல்=
[[பூஞ்சை]]கள், [[அல்கா]]க்கள் போன்றவற்றில் ஓய்வு நிலையில் இருக்கும் வித்திகளில் இருந்து [[உயிரணு]]க்கள் வெளிப்பட்டு, வளர்வதும் முளைத்தல் செயல்முறையாகக் கொள்ளப்படுகின்றது.

=மகரந்தம் முளைத்தல்=
[[File:Pollentubes.jpg|150px|thumb|Lily தாவர மகரந்தமணிகள் முளைத்த நிலையில் [[இலத்திரன் நுண்நோக்கி]]யின் கீழான தோற்றம்]]
[[மகரந்தச் சேர்க்கை]]யின் பின்னர், பெண் பாலணுவுடன், ஆண் பாலணுவை இணைப்பதற்காக, மகரந்த மணியானது ஒரு குழாயை உருவாக்கி, அதனூடாக பாலணுக்களைக் கடத்துவதும் முளைத்தல் எனப்படும். விதைகளைப் போலவே, ஒரு தாவரத்தில் இருந்து, இன்னொரு தாவரத்திற்கு இலகுவாகக் கடத்தப்படுவதற்காக, மகரந்த மணிகளும், [[நீர்|நீரை]] இழந்து உலர்நிலையில் காணப்படும். இதில் உறையாக பல உயிரணுக்கள் காணப்படும். பொதுவாக வித்துமூடியிலிகளில் 8 வரையிலான உயிரணுக்களும், பூக்கும் தாவரங்களில் 2-3 உயிரணுக்களும் காணப்படும். இவற்றில் ஒன்று குழாய் உயிரணு அல்லது குழாய்க் கலம் எனப்படும். இதுவே குழாயாக நீண்டு வளர்ந்து சென்று, அதன் கருவை, பெண் பாலணுவுடன் சேர்த்தும்.

அனேகமான தாவரங்களில், ஒரே தாவரத்தில் ஆண், பெண் என இருவகை அமைப்புக்களும் இருப்பதனால், தன்மகரந்தச் சேர்க்கை மூலம் ஏற்படக்கூடிய உள்ளினச் சேர்க்கையைத் தவிர்ப்பதற்காக, மகர்ந்தம் முளைத்தல் செயல்முறையின் மூலம் சில கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கும். ஒரு தாவரத்தில் மகரந்தம் முளைத்தலானது சில மூலக்கூற்று சைகைகளைக் கொண்டிருக்கும். ஒரு தாவரத்தின் குறியில்/சூலக முடியில் விழும் மகரந்தம் அதே தாவரத்தினுடையதா என்பது இச்சைகை மூலம் அறியப்பட்டு, அதே தாவரத்தின் மகரந்தமாயின், மகரந்தக் குழாய் முளைத்தல் தடுக்கப்படும். இது "தன் ஒவ்வாமை" (Self-incompatibility) என அழைக்கப்படும்.

=படங்கள்=
=மேற்கோள்கள்=
[[பகுப்பு:வித்து]]
[[பகுப்பு:உடலியங்கியல்]]

</doc>
<doc id="86368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86368" title="மூன்சுபெல்">
மூன்சுபெல்

மூன்சுபெல் ("Moonspell", மூன்ஸ்பெல்) ஒரு போர்த்துகீசிய டூம் மெட்டல் இசைக்குழு. இது 1992ஆம் ஆண்டில் துவங்கப்பெற்றது.

சுடூடியோ வெளியீடுகள்



</doc>
<doc id="86371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86371" title="டெசுட்டமேன்ட்டு">
டெசுட்டமேன்ட்டு

டெசுட்டமேன்ட்டு ("Testament", டெஸ்ட்டமெண்ட்) என்பது 1983 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஓர் அமெரிக்க திராசு மெட்டல் இசைக்குழு.

சுடூடியோ வெளியீடுகள்



</doc>
<doc id="86374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86374" title="அத்துரோசித்தி">
அத்துரோசித்தி

அத்துரோசித்தி ("Atrocity") என்பது ஒரு செருமானிய மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும்.

சுடூடியோ வெளியீடுகள்



</doc>
<doc id="86377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86377" title="லக்கூனா காயில்">
லக்கூனா காயில்

லக்கூனா காயில் ("Lacuna Coil") என்பது ஒரு இத்தாலிய மெட்டல் இசைக்குழு. இது 1994ஆம் ஆண்டில் துவங்கியது.. முன்னர் இக்குழு சிலீப் ஆஃவ் ரைட் (Sleep of Right) என்றும் எத்ரியல் (Ethereal) என்னும் குழுக்களாக அறியப்பட்டு இருந்தன. இக்குழு கற்பனைக்கலையிலும் இசை வகையிலும் கோத்திக் (Gothic) என்னும் வகையைச் சேர்ந்தது. இவர்களின் இசை நடுத்தர விறுவிறுப்போடும் எடுப்பான கிட்டார் ஒலியோடும், ஆண்-பெண் குரல் வேறுபாடோடு சேர்ந்திசைக்கும் தன்மையோடு இனிய மெட்டுகள் அமைந்து இருப்பது சிறப்பு. இக்குழுவின் அண்மைக்கால இசைப்படைப்புகள் இன்னும் கீழதிர்வெண் சுரங்கள் கொண்டு தாழ்சுர ஒலிகள் (bass line) தூக்கலாகத் தெரியும் வகையில் கிட்டார் ஒலியுடன் பிணணந்து அமைந்துள்ளன.
. இக்குழுவின் 2006 ஆம் ஆண்டு வெளியீடாகிய "கர்மாக்கோடு" (Karmacode) பில்போர்டு 200 தர வசையில் 28 ஆக உயர்ந்து நின்றது. மிக அண்மைய "சாலோ லைஃவ்" (Shallow Life), பில்போர்டில் 16 ஆவதாகத் தொடங்கியது. இக்கோவை (album), இக்குழு கோத்திக் மெட்டல் வகையில் இருந்து நேரடியாக மாற்று மெட்டல் (alternative metal) வகை இசை வடிவிற்கு மாறுவதைக் காட்டுகின்றது]].. ஆகத்து 2010 வரையிலும், லக்கூனா காயில் இசைவட்டுகள் 2 மில்லியன் விற்பனையாகியுளன.


</doc>
<doc id="86386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86386" title="ஏமி லீ">
ஏமி லீ

ஏமி லீ ("Amy Lee") என்பவர் இவனசென்சு இசைக்குழுவின் முன்னணிப் பாடகி ஆவார். இவர் 1981 ஆம் ஆண்டு திசம்பர் திங்கள் 13 ஆம் திகதி பிறந்தார். இவர் ஒரு பாடலாசிரியரும் பியானோ கலைஞரும் ஆவார். இவர் இவனசென்சு இசைக்குழுவை நிறுவியவரும் ஆவார். லீ பன்னாட்டு கால்-கை வலிப்பு விழிப்புணர்வு நிறுவன "நிழலுக்கு வெளியே" ("Out of the Shadows") பிரிவின் அமெரிக்க தலைமை அதிகாரியும் ஆவார்.


</doc>
<doc id="86387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86387" title="மான்தா ஒபுயிசு">
மான்தா ஒபுயிசு

மான்தா ஒபுயிசு ("Manda Ophuis", பி. நவம்பர் 27, 1980) என்பவர் ஒரு தச்சு சிம்போனிக்கு கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழுவான நேமிசியாவின் முன்னணி பாடகி ஆவார்.



</doc>
<doc id="86390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86390" title="பன்னாட்டு நீதித்துறை வல்லுநர்கள் ஆணையம்">
பன்னாட்டு நீதித்துறை வல்லுநர்கள் ஆணையம்

பன்னாட்டு நீதித்துறை வல்லுநர்கள் ஆணையம் ("International Commission of Jurists", ICJ) என்பது ஓர் அரசு சாரா பன்னாட்டு மனித உரிமைகள் அமைப்பு ஆகும். இவ்வாணையத்தில் முன்னாள் ஐக்கிய நாடுகள் மனித உரிமைகள் ஆணையரும், அயர்லாந்தின் அதிபருமான மேரி ராபின்சன், மற்றும் ஆஸ்திரேலியா, கனடா, தென்னாப்பிரிக்கா உட்படப் பல நாடுகளைச் சேர்ந்த 60 நீதித்துறை வல்லுநர்கள் (நீதிபதிகள், வழக்கறிஞர்கள்) அங்கத்தவர்களாக உள்ளனர்.

சுவிட்சர்லாந்து, ஜெனீவாவில் உள்ள பன்னாட்டு செயலகத்தின் ஆதரவில் இயங்கும் இந்த ஆணையத்தில் பல நாடுகளிலும் இருந்து பல்வேறு சட்ட மரபுசார் நிபுணர்கள் பணியாற்றுகின்றனர். மனித உரிமைகள், மற்றும் சட்ட விதிகளைப் பேணிப் பாதுகாக்க, மேம்படுத்த சட்ட வல்லுனர்களின் பங்கை திரப்படுத்துவதற்கான சட்டவாக்கங்களை இவ்வாணையம் நெறிப்படுத்துகிறது. இதைத்தவிர, இவ்வாணையத்தின் கிளைகள் தேசிய மட்டத்தில் 70 இற்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் இயங்குகின்றன. இவ்வாணையத்திற்கான உறுப்பினர்கள் உலகின் பல்வேறு நாடுகளிலும் இருந்தான வழக்கறிஞர்கள், நீதிபதிகள், சட்டக் கல்விமான்கள், மற்றும் சட்ட மாணவர்கள் போன்றோர் உறுப்பினர்களாகத் தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர். 



</doc>
<doc id="86395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86395" title="தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியங்கள்">
தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியங்கள்

தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியங்கள் எனப்படுபவை தமிழ் மொழியில் அமைந்த கலைக்களஞ்சியங்கள் ஆகும். 20 ம் நூற்றாண்டில்யே தமிழில் கலைக்களஞ்சியங்கள் தோன்றின. 
பல் துறைத் தகவல்களைத் தொகுக்கும் பொதுக் கலைக்களஞ்சியங்களும், துறை சார் கலைக்களஞ்சியங்களும் தமிழில் உண்டு. தற்போது இணையத்திலும் தமிழ் கலைக்களஞ்சியங்கள் உள்ளன.

தமிழ் மொழி நீண்ட எழுதப்பட்ட இலக்கண, இலக்கிய மரபைக் கொண்டது. தொல்காப்பியம், திருக்குறள், திருமந்திரம் போன்ற தமிழ் ஆக்கங்கள் பல வகைச் செய்திகளைக் கூறுகின்றன. ஆனால் அவற்றின் முதன்மை உள்ளடக்கமாக ஒரு குறிப்பிட்ட துறையே (இலக்கணம், அறம், சைவ சித்தாந்தம்) உள்ளது. தமிழ்ச் சமூகம் நுட்ப வளர்ச்சியில் முதன்மைப் பெற்று இருந்த காலங்கள் உள்ளன, ஆனால் அந்த நுட்பங்கள் தமிழில் எழுதிப் பகிரப்படவில்லை. தமிழ் மொழி மரபில் இது ஒரு பெரும் குறைபாடு ஆகும். இதனால் பல வகைச் செய்திகளைக், குறிப்பாக அறிவியல், தொழில்நுட்பம், சமூகம் தொடர்பான தகவல்களைத் தொகுத்து தரும் கலைக்களஞ்சியங்கள் தமிழ் மொழியில் 20 ம் நூற்றாண்டு வரை தோன்றவில்லை.

தமிழில் முதலில் தோன்றிய கலைக்களஞ்சியங்கள் இலக்கிய கலைக்களஞ்சியங்ளே ஆகும். அபிதானகோசம் மானிப்பாய் ஆ. முத்துத்தம்பிப்பிள்ளை அவர்களால் தொகுக்கப்பட்டு, யாழ்ப்பாணம் நாவலர் அச்சுக்கூடத்தில் பதிப்பிக்கப்படடு 1902 ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. அபிதானகோசத்திலும் விரிவாகவும் விடயப் பரப்பிலே ஆழமாகவும் அமைந்து வெளிவந்தது அபிதான சிந்தாமணி ஆகும். இது மதுரைத் தமிழ்ச்சங்க வெளியீடாக 1910 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது. அபிதான சிந்தாமணி ஆ. சிங்காரவேலு முதலியாரின் கடின உழைப்பின் ஆக்கம் ஆகும்.

தமிழின் முதல் விரிவான பல் துறைத் கலைக்களஞ்சியம் தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியம் ஆகும். தி. சு. அவினாசிலிங்கம் செட்டியார் தலைமையில் தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகம் 1947 ஆம் ஆண்டு தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியம் ஆக்கும் பணிகளை ஆரம்பித்தது. பெரியசாமி தூரன் நெறிப்படுத்தி பல நூறு அறிஞர்கள், பேராசிரியர்கள், பதிப்பாசிரியர்களின் கூட்டுழைப்பாக 10 தொகுதிகளாக 1954 - 1968 காலப் பகுதியில் தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியம் வெளிவந்தது.

1980 களில் தமிழில் துறைசார் கலைக்களஞ்சியங்கள் வெளிவரலாயின. இவற்றுள் தஞ்சாவூர் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தால் அறிவியல், பொறியியல் துறைகளுக்கென வெளியிடப்பட்ட அறிவியல் களஞ்சியமும், மானுடவியல், சமூக அறிவியல் துறைகளுக்கு என வெளியிடப்பட்ட வாழ்வியற் களஞ்சியமும் முக்கிய படைப்புகள் ஆகும்.

1990 களின் பிற்பகுதி, 2000 களில் இணையத்தில் தமிழில் பல்வகைத் தகவல்களைத் தொகுக்கும் முயற்சிகள் நடைபெற்றன. இவற்றுள் இன்தாம், தமிழ்க் களஞ்சியம் ஆகியன குறிப்பிடத்தக்கன. இணையம் ஊடாக பயனர்கள் தொகுக்கும் விக்கிப்பீடியா பன்மொழிக் கலைக்களஞ்சியத் திட்டத்தின் தமிழ்ப் பிரிவான தமிழ் விக்கிப்பீடியா 2003 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.

முதன்மைக் கலைக்களஞ்சியங்கள் பாரிய சமூக, மொழியியல் தாக்கைதை ஏற்படுத்த வல்லன. சுதந்திர இந்தியாவில் தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியத்தின் ஆக்கம் தமிழையும், தமிழ்ச் சமூகத்தையும் நவீனப்படுத்தியதில் ஒரு முக்கிய பங்காற்றியது. எனினும் தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியத்தின் வீச்சு தொடர்ச்சியாக பேணப்படவில்லை. தமிழ்நாட்டில் ஆங்கில மொழிக் கல்வி மேலோங்கிய பின்னர் தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியங்களின் பயன்பாடு அருகியது, அவற்றை தொடர்ச்சியாக இற்றைப்படுத்த வேண்டிய தேவையும் குறைந்தது. இன்றும் தமிழ் வழிக் கல்வி மாணவர்களுக்கு தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியங்கள் அவசியமான ஒரு தகவல் மூலமாக உள்ளன.

தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியங்களே தமிழில் பல்துறைத் தகவல்களைப் எழுதுவதற்கு அடித்தளம் இட்டன. தமிழ்க் கலைக்களஞ்சிய ஆக்கத்தின் போது புதிய கலைக்சொற்கள், நடைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இவ்வாறு அறிவியல் தமிழை தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியங்கள் வளர்த்தன.

தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியம் ஒன்றைத் தொகுப்பதும், அதை மக்களிடம் எடுத்துச் செல்வதும் பல சிக்கல்களைக் கொண்ட ஒரு பணியாகும். தொடக்கத்தில் பல துறைகளில் தமிழில் நூல்கள், ஆக்கங்கள், கலைச்சொற்கள் அரிதாக இருந்தன. எனவே தமிழ் கலைக்களஞ்சிய ஆக்கர்களுக்கு ஆராய்ச்சிப் பின்புலம் மட்டுப்படுத்தப்பட்டதாக இருந்தது. இவர்கள் பெரும்பாலும் ஆங்கில, உருசிய அல்லது பிற மொழி உசாத்துணைகளை பயன்படுத்த வேண்டி இருந்தது.

தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியங்களைப் பெற்றுப் பயன்படுத்த பல தடைகள் இருந்தன. எல்லா நிலைப் பாடசாலைகளிலும் இவை கிடைக்கவில்லை. அச்சுத் தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியங்களின் விலை கனதியாக இருந்ததால் பெரும்பாலானவர்களால் அவற்றைப் பெற்றுக் கொள்ள முடிவதில்லை.

தமிழில் கலைக்களஞ்சியங்கள் தொடர்ச்சியாக இற்றைப்படுத்தப்படுவது இல்லை.



</doc>
<doc id="86396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86396" title="தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியம்">
தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியம்



</doc>
<doc id="86398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86398" title="குளோரியா ஸ்டுவர்ட்">
குளோரியா ஸ்டுவர்ட்

குளோரியா பிரான்செசு ஸ்டுவர்ட் ("Gloria Frances Stuart", சூலை 4, 1910 – செப்டம்பர் 26, 2010) அமெரிக்க நடிகை ஆவார். 1932 ஆம் ஆண்டில் இருந்து ஹாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடித்துப் புகழ் பெற்ற இவர் மேடை நாடகங்கள், தொலைக்காட்சி நாடகங்களிலும் தோன்றி நடித்தவர். இவர் "தி இன்விசிபிள் மான்" (1933), "ஹியர் கம்ஸ் த நேவி" (1934) போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்தமைக்காகப் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டவர்.

1930களில் ஹாலிவுடின் முக்கிய நடிகையாக தோன்றி நடிக்க ஆரம்பித்தார். 1932 முதல் 1939 வரை 42 படங்களில் இவர் நடித்திருந்தார். 1946 ஆம் ஆண்டில் இவர் அதிகாரபூர்வமாக இளைப்பாறினார். பின்னர் இவர் 1997 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஜேம்ஸ் கேமரனின் "டைட்டானிக்" திரைப்படத்தில் பேரழிவில் இருந்து தப்பிய ஓல்ட் ரோஸ் என்ற பாத்திரத்திலும், நிகழ்ச்சியுரையாளராகவும் நடித்திருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் நடித்தமைக்காக இவரது 87வது வயதில் ஆஸ்கார் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். ஆஸ்கார் விருதுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்ட வயதில் கூடியவர் இவரே ஆவார்.

2000 ஆம் ஆண்டில் பீப்பில்ஸ் மகசீன் என்ற இதழ் இவரை உலகின் 50 அழகான நபர்களில் ஒருவராகத் தேர்ந்தெடுத்திருந்தது.

குளோரியா ஸ்டுவர்ட் 2010, செப்டம்பர் 26 ஞாயிற்றுக்கிழமை தனது வீட்டில் 100வது அகவையில் காலமானார். குளோரியா இறப்பதற்கு முன் ஐந்து ஆண்டுகளாக நுரையீரல் புற்றுநோயினால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தார்.



</doc>
<doc id="86401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86401" title="மருத்துவக் களஞ்சியம்">
மருத்துவக் களஞ்சியம்

மருத்துவக் களஞ்சியம் என்பது தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகம் வெளியிட்ட ஆங்கில மருத்துவம் (அலோபதி) தொடர்பான ஒரு கலைக்களஞ்சியத் தொகுதியாகும். இதன் முதல் தொகுதி 1994 இலும் 12 ஆவது தொகுதி 2003 இலும் வெளியாகியுள்ளன. இக்கலைக்களஞ்சியத்தின் கலைச்சொல் அடைவு 2006 இல் வெளியானது.




</doc>
<doc id="86410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86410" title="இடையன் சேந்தன் கொற்றனார்">
இடையன் சேந்தன் கொற்றனார்

இடையன் சேந்தன் கொற்றனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று அகநானூறு 375ஆம் பாடலாக (பாலைத் திணை) இடம் பெற்றுள்ளது. ஆடுமாடு மேய்க்கும் முல்லைநில மக்களை ஆயர் என்றும் இடையர் என்றும் கூறுவர். இந்தப் புலவர் முல்லை நிலத்தவர் என்பதை அவரது பெயரால் அறியலாம். 
கொற்றனார் என்பது புலவரின் பெயர். இவரது தந்தையின் பெயர் சேந்தன். சேந்தங் கொற்றனார் என்னும் தொடர் சேந்தன் மகன் கொற்றனார் என்னும் பொருளைத் தரும். 
இந்தச் சேந்தன் காவிரிக்கரை ஆர்க்காட்டை ஆண்ட அழிசி என்பவனின் மகன். புள்ளிப்பள்ளம் போட்ட வேலைக்கொண்டு இந்தச் சேந்தன் பகைவர் பலரை வென்றவன்.
அவன் பிரிந்து சென்றான். அவள் உள்ளமும் உடலும் சோர்ந்து வேறுபட்டாள். தோழி தேற்றினாள். அவள் தேறுதல் பெறாமல் தோழியிடம் சொல்வதாக இந்தப் பாடல் அமைந்துள்ளது.

வழியில் செல்வோரின் கையில் எந்தப் பொருளும் இல்லை என்றாலும், கல்லா இளையர் தம் அம்பு தொடுக்கும் வில்லாண்மையை அறிந்துகொள்ளும் பொருட்டு அவர்கள்மீது அம்பை எய்து கொன்று எருவை என்னும் பெருங்கழுகளுக்கு உணவாக ஊட்டுவர். அந்த வழியில் அவர் செல்கிறாரே என்று கவலைப்படுகிறேன்.
பாழி செம்பாலானது போன்ற கோட்டையை உடையது. ஒருமுறை அந்தக் கோட்டையைச் சோழ அரசன் இளம்பெருஞ்சென்னி அழித்தபொழுது அந்தப் போரில் யானைகளின் தந்தங்கள் சிவந்தாற்போல் தலைவர் செல்லும் காட்டுவழியும் பிணந்தின்னிக்கழுகுகள் அமரும் மரக்கிளைகளும் குருதியால் சிவந்திருக்கும்; வழிச்செல்வோர்க்கு அச்சமேற்படுத்தும் என்று தலைவை சொல்வதாகப் பாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="86430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86430" title="நாசிக்">
நாசிக்

நாசிக் ("Nashik") இந்தியாவின் மகாராட்டிர மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். மகாராஷ்டிர மாநிலத்தின் வடகிழக்குப் பகுதியில் இது அமைந்துள்ளது. இது மும்பையில் இருந்து 180 கி.மீ. தொலைவிலும் புனேயில் இருந்து 202 கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இது நாசிக் மாவட்டத்தின் தலைநகரமாக விளங்குகிறது. இது மிகவும் இனிமையான பருவநிலைக்கு பெயர்பெற்றது. இந்திய அரசின் வங்கித்தாள் அச்சகம் இங்கு உள்ளது. இந்த நகரம் விதையில்லா திராட்சைக்கு பெயர் பெற்றது.

இராமாயண காலத்தில் இந்நகரத்தின் பெயர் பஞ்சவடியாக இருந்தது.

இங்கு துர்கா பூஜையை சிறப்பாக கொண்டாடுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="86432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86432" title="விண்வெளிப் பந்தயம்">
விண்வெளிப் பந்தயம்

விண்வெளிப் பந்தயம் (Space Race) என்பது அமெரிக்காவிற்கும் சோவியத் ஒன்றியத்திற்கும் ஏற்பட்ட ஒரு போட்டியினை குறிக்கின்றது. பனிப்போர் நிலவிய காலத்தில் இவ்விரு நாடுகளும் விண்வெளியில் தங்களது மேலாதிக்கத்தினை நிலைநாட்ட செய்த நடவடிக்கைகள் உலக அறிவியல் வரலாற்றில் ஒரு முக்கியமான காலக்கட்டமாகும். இதன் முக்கியமான ஒரு மைல் கல்லாக சோவியத் ஒன்றியம் முதல் முதலாக ஒரு செயற்கைக் கோளினை விண்ணிற்கு அனுப்பியது, இன்னொரு மைல் கல்லாக அமெரிக்கா நிலவுக்கு ஒரு மனிதனை அனுப்பி சாதனை படைத்தது. இந்த பந்தயம் 1975இல் அப்பல்லோ-சோயூஸ் கூட்டுமுயற்சியுடன் முடிவுக்கு வந்தது.


</doc>
<doc id="86435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86435" title="சேந்தன் (சங்ககாலம்)">
சேந்தன் (சங்ககாலம்)

சேந்தன் என்வன் காவிரி பாயும் பகுதியிலிருந்த ஆர்க்காடு என்னும் ஊரில் இருந்துகொண்டு ஆண்டுவந்த அழிசி என்வனின் மகன் \ குறுந்தொகை 258, நற்றிணை 190.
இந்தச் சேந்தன் தன்னிடமிருந்த புள்ளிப் பள்ளம் போட்ட வேலைக்கொண்டு பகைவர் பலரை வென்றவன். 
சேந்தன் திவாகரம் என்றும் திவாகர நிகண்டு என்றும் கூறப்படும் நிகண்டு நூலைத் திவாகர முனிவர் இயற்ற உதவிய சேந்தன் பிற்காலத்தவன்.


</doc>
<doc id="86440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86440" title="ஆர்க்காடு">
ஆர்க்காடு

காவிரிக்கரை ஆர்க்காட்டை ஆண்ட அரசன் அழிசி. அவன் மகன் சேந்தன். இருவரும் அரசர்கள். 

யானைப்படை கொண்ட பசும்பூண் சோழர் என்னும் சோழர் கால்வழி ஆர்க்காட்டில் இருந்துகொண்டு ஆட்சிபுரிந்துவந்தது. இந்த ஆர்க்காட்டில் தேரோடும் தெருவில் கள்ளுப்பானையில் ஈ மொய்ப்பது போல மக்கள் கூடி ஆரவாரம் செய்வார்களாம். அந்த ஆரவாரம் போலத் தலைவன்-தலைவி கள்ளக் காதலைப்பற்றி ஊர்மக்கள் கௌவைமொழி பேசிக்கொண்டார்ளாம். 

இடையன் சேந்தன் கொற்றனார் என்பவர் புலவர். இவர் இடையர்.

ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் அவைக்களத்தில் இருந்த ஐவருள் ஒருவன் ஆதன் அழிசி. 

ஆதன், அழிசி, சேந்தன், கொற்றனார் என்னும் பெயர்கள் ஒரு கால்வழிப் பரம்பரையைக் காட்டுவது போல அமைந்திருந்தாலும், அவர்கள் இன்னின்னார் என்று இந்த விளக்கங்களை எண்ணிப்பார்த்தால் தெளிவாகப் புரிந்துகொள்ளமுடியும்.

இது வடார்க்காடு மாவட்டத்திலுள்ள ஆர்க்காடு அன்று. 


</doc>
<doc id="86441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86441" title="ஐந்து எஸ்">
ஐந்து எஸ்

ஐந்து எஸ் ("5S") என்பது பணித்தள அல்லது பணியிட அமைப்பு முறையைக் குறிப்பதாகும். இது ஜப்பானியர்களால் உருவாக்கப்பட்டு, பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் ஒரு வழிமுறையாகும். ஜப்பானியப் பொருள்கள், தரவரிசையில் முதல் இடத்தில் இருப்பதற்கான முக்கியமான காரணங்களில் இதுவும் ஒன்று.

ஐந்து எஸ் பின்வரும் ஐந்து ஜப்பானிய சொற்களின் முதல் எழுத்தை ஆங்கிலத்தில் எழுதி இணைத்த ஒரு குறுஞ்சொல்.
இவை ஐந்தும் பணித்தளத்தில் பொருட்களைத் திரட்டும், ஒழுங்குப்படுத்தும் வழிமுறையினைக் குறிப்பதாகும்.

இது பொருட்களைப் பிரித்தெடுத்து அவற்றுள் தேவையானவற்றைத் திரட்டி தேவையற்றவற்றை அப்புறப்படுத்தும் செயலைக் குறிக்கும் சொல்.

இது பொருட்களுக்குரிய இடத்தையும், இடத்துக்குரிய பொருட்களையும் தேர்ந்தெடுத்து, பெயர்க்குறியிட்டு பராமரிக்கும் செயலைக் குறிப்பதாகும். இச்செயல் ஒவ்வொரு பணியையும் எளிமைப்படுத்துவதைக் குறிகோளாகக் கொண்டுள்ளது.

இது பொருட்களையும், பணித்தளத்தையும் சுத்தமாகவும், ஒழுங்காகவும் வைத்துக்கொள்வதை குறிக்கும் சொல். பணித்தொடக்கத்திலும், பணிமுடிவிலும் பொருட்களையும், பணித்தளத்தையும் சுத்தமாகவும் ஒழுங்காகவும் வைத்துக்கொள்வதை வழக்கபடுத்திக் கொள்வதை வற்புறுத்தும் சொல்லாகவும் இது அமைகிறது. 
அசுத்தமான பொருட்களை சுத்தம் செய்யும் போது பொருட்களின் தரக்குறைபாடுகள் இருக்குமே எனில் அவற்றை வெளிப்படுத்தவும், குறை நீக்கவும் முடிகிறது, இதனால் வாடிக்கையாளர்களுக்கு தரமான பொருட்கள் மட்டுமே சென்றடைகிறது.

இது முன் சொல்லப்பட்ட மூன்று செயல்களை வரையறுக்கப்பட்ட வழிமுறையில் செய்வதைக் குறிக்கும் சொல். இந்த வரையறைகள் பொறுப்புகள், பொறுப்பாளர்கள், செய்முறைகள், செய்கருவிகள் இவையனைத்தையும் உள்ளடக்கியதாக அமையவேண்டும்.

இது முன் சொல்லப்பட்ட நான்கு செயல்களையும் தொடர்ச்சியாகவும் தொய்வில்லாமலும் தன்னொழுக்கத்துடனும் செய்வதைக் குறிப்பதாகும்.



</doc>
<doc id="86443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86443" title="அனபாந்தம்">
அனபாந்தம்

அனபாந்தம் ("Anabantha") ஒரு கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 1997ஆம் ஆண்டில் மெக்சிகோ நகரத்தில் துவங்கப்பெற்றது. இதன் தற்போதைய உறுப்பினர்கள்: துவான் மேரி, மார்தீன் மற்றும் விலாது லாந்தேரோசு ஆவர்.


</doc>
<doc id="86445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86445" title="துவான் மேரி">
துவான் மேரி

துவான் மேரி என்பவர் மெக்சிகோ நகரத்தில் துவங்கப்பட்ட அனபாந்தம் என்னும் கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழுவின் முன்னணி பாடகர் ஆவார். இவர் 1997ஆம் ஆண்டில் அந்த இசைக்குழு துவங்கப்பெற்றதில் இருந்து இன்றுவரை அதில் பாடல்களை பாடி வருகிறார். இந்த இசைக்குழுவுடன் இவருடைய முதல் பதிவு செய்யப்பட்ட வெளியீடு 2005ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட "விதௌட் சேயிங் குட்பை" ஆகும். 


</doc>
<doc id="86447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86447" title="விலாது லாந்தேரோசு">
விலாது லாந்தேரோசு

விலாது லாந்தேரோசு என்பவர் ஒரு கீபோர்டு கலைஞர் ஆவார். இவர் அனபாந்தம் இசைக்குழுவிற்கு வாசித்து வருகிறார். இவர் அந்த இசைக்குழுவின் ஆரம்பத்தில் இருந்து இன்றுவரை அதின் பாடல்களுக்கு இசைத்து வருகிறார்.


</doc>
<doc id="86454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86454" title="கிரவ கிதார்">
கிரவ கிதார்

கிரவ கிதார் (ஆங்கிலம்: "Bass Guitar"; இலத்தீன்: "Cithara gravis"; எசுப்பானியம்: "Bajo eléctrico") என்பது ஒரு வகையான கிதார் ஆகும். இது நான்கு கனமான தந்திகளை மட்டுமே கொண்டது. இது பொதுவாக விரல்களாலேயே வாசிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="86457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86457" title="அங்குதோரியம்">
அங்குதோரியம்

அங்குதோரியம் என்பது ஒரு சிம்போனிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 2001ஆம் ஆண்டில் துவங்கப்பெற்றது. இதன் உறுப்பினர்கள்:சாராள் இசபெல் தேவா, கிரிசு ரேன், தாமி ரேன், தேவு பிபுசு மற்றும் யோவான் என்ரிக்சன்.


</doc>
<doc id="86460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86460" title="சாராள் இசபெல் தேவா">
சாராள் இசபெல் தேவா

சாராள் ஜேன் பெரிட்சு என்பவர் ஒரு பாடகி ஆவார். இவர் 1977ஆம் ஆண்டில் பிப்ரவரி திங்கள் 25ஆம் தேதி இங்கிலாந்தில் பிறந்தார். இவருடைய மேடைபெயர் சாராள் இசபெல் தேவா ஆகும். 


</doc>
<doc id="86464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86464" title="காட் ஹஸ் அ பிளான் பார் அஸ் ஆல்">
காட் ஹஸ் அ பிளான் பார் அஸ் ஆல்

காட் ஹஸ் அ பிளான் பார் அஸ் ஆல் (ஆங்கிலம்: "God Has a Plan for Us All") என்பது ஒரு முழு நீள இசை வெளியீடு. இது 2006ஆம் ஆண்டு மே திங்கள் 8ஆம் தேதி அங்குதோரியம் என்னும் இசைக்குழுவால் வெளியிடப்பட்டது. இதில் 13பாடல்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="86472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86472" title="கனமாழை இசை">
கனமாழை இசை

கனமாழை இசை ("Heavy metal music") என்பது விசுக்கிசையின் ஒரு வகை ஆகும். இவ்விசை வகையானது 1960களின் பிற்பகுதியிலும் 1970களின் முற்பகுதியிலும், ஐக்கிய இராச்சியத்திலும் ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும் பெரிய அளவில் வளர்ச்சியடையத் தொடங்கியது. இது சோகாப்பு விசுக்கிசையினதும் ("Blues Rock") இல்பொருள் தோற்ற விசுக்கிசையினதும் வேர்களைக் கொண்ட இசை வகை ஆகும்.


</doc>
<doc id="86478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86478" title="மின் கிதார்">
மின் கிதார்

மின் கிதார் என்பது மின் சக்தியை பயன்படுத்தும் ஒரு வகையான கிதார் ஆகும். இது முக்கியமாக ராக் மற்றும் மெட்டல் இசை வகைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இன்று பலவகையான மின் கிதார்கள் பல முன்னணி நிறுவனங்களால் தயாரிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="86480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86480" title="போசாங்கி மொழி">
போசாங்கி மொழி

போசாங்கி மொழி (ஆங்கிலம்: "Bosnian"; போசாங்கி: "Bosanski"; காட்டலான்: "Bosnià")என்பது இந்தோ-ஐரோப்பிய மொழி குடும்பத்தை சேர்ந்த ஒரு மொழி ஆகும். இம்மொழி 2.2 மில்லியன் மக்களால் பேசப்படுகிறது. இம்மொழி இலத்தீன் எழுத்துக்களையே பயன்படுத்துகிறது.


</doc>
<doc id="86483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86483" title="லிரியல்">
லிரியல்

லிரியல் (ஆங்கிலம்: "Lyriel"; இடாயச்சு: "Lyriel") என்பது ஒரு கிராமிய மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது ஒரு செருமானிய இசைக்குழு ஆகும். இவ்விசைக்குழு 2003ஆம் ஆண்டில் துவங்கப்பெற்றது. இதன் முதல் இசைக்கோவை பிரிசன்வர்ல்டு ஆகும். இதன் இரண்டாவது இசைக்கோவை ஆட்டம்டேல்ஸ் ஆகும். இதன் மூன்றாவது இசைக்கோவை பாரனாய்ட் சர்கஸ் ஆகும். 


</doc>
<doc id="86490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86490" title="விபுணவி">
விபுணவி

விபுணவி (ஆங்கிலம்: "Drum kit"; பிரெஞ்சு: "Batterie"; இடாய்ச்சு: "Schlagzeug") என்பது ஒரு வகையான இசைக்கருவி. இது தாளம் தட்ட பயன்படுத்தப்படும் ஒரு இசைக்கருவி. இது பல வகையான ஒலி எழுப்பும் மேளங்களைக் கொண்டது.


</doc>
<doc id="86495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86495" title="கவுட சாரஸ்வத் பிராமணர்">
கவுட சாரஸ்வத் பிராமணர்

கவுட சாரஸ்வத் பிராமணர் (கொங்கணி:गौड सारस्वत / ಗೌಡ ಸಾರಸ್ವತ) என்றழைக்கப்படுவோர் கொங்கணி மொழியைத் தாய்மொழிகளாக கொண்ட் பிராமணர்கள் ஆவர்.




</doc>
<doc id="86496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86496" title="அசுரை">
அசுரை

அசுரை ("Asrai") என்பது ஒரு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 1988ஆம் ஆண்டு நெதர்லாந்தில் துவக்கப்பட்டது. இது முக்கியமாக கோதிக்கு மற்றும் மெட்டல் இசை வகைகளை சார்ந்த பாடல்களே வெளியிடுகின்றது.


</doc>
<doc id="86509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86509" title="மாற்கு யான்சேன்">
மாற்கு யான்சேன்

மாற்கு யான்சேன் (ஆங்கிலம்: "Mark Jansen") என்பவர் ஒரு கிதார் கலைஞர் ஆவார். இவர் சிம்போனிக்கு மெட்டல் இசையில் வாசிப்பதில் வல்லவர். இவர் எபிகா என்னும் இசைக்குழுவை சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="86520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86520" title="அதரகதீசு">
அதரகதீசு

அதரகதீசு (ஆங்கிலம்: "Atargatis") என்பது ஒரு சிம்போனிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 1997ஆம் ஆண்டு செருமனி நாட்டில் துவங்கப்பெற்றது. இதன் தற்போதைய உறுப்பினர்கள்:

௧. சுதீவானி லூசி

௨. ஆர்தூர் விலாதினோவிசுகி

௩. லார்டு லார்னுகோல்டு

௪. தியாலூபா

௫. சதுரக்கு


</doc>
<doc id="86522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86522" title="சுதீவானி லூசி">
சுதீவானி லூசி

சுதீவானி லூசி மையர் (ஆங்கிலம்: "Stephanie Luzie Meier") என்பவர் ஒரு செருமானிய கோதிக்கு மற்றும் சிம்போனிக்கு மெட்டல் பாடகர் ஆவார். இவர் 1974ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் திங்கள் 6ஆம் தேதி பிறந்தார். தற்போது இவர் அதரகதீசு மற்றும் தார்ககுவெல் ஆகிய இசைக்குழுகளில் பாடி வருகிறார்.


</doc>
<doc id="86524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86524" title="தார்ககுவெல்">
தார்ககுவெல்

தார்ககுவெல் என்பது ஒரு கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது ஆத்திரியா நாட்டைச் சேர்ந்தது. இது 1999 ஆம் ஆண்டில் துவக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="86525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86525" title="ஆர்தூர் விலாதினோவிசுகி">
ஆர்தூர் விலாதினோவிசுகி

ஆர்தூர் விலாதினோவிசுகி (ஆங்கிலம்: "Artur Vladinovskij") என்பவர் ஒரு கிதார் கலைஞர் ஆவார். இவர் சிம்போனிக்கு மெட்டல் இசையில் வாசிப்பதில் வல்லவர். இவர் அதரகதீசு என்னும் இசைக்குழுவைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="86526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86526" title="இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா">
இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா

இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா என்பது வெண்பாவின் பொது இலக்கணத்தோடு மூன்றடிகளைக் கொண்டதாய்த் தனிச்சொல்லின்றி, ஒரு விகற்பத்தானும் பல விகற்பத்தானும் வரும் வெண்பா வகை ஆகும்.

எ.கா:

நறுநீல நெய்தலுங் கொட்டியுந் தீண்டிப்
பிறநாட்டுப் பெண்டிர் முடிநாறும் பாரி

அறநாட்டுப் பெண்டி ரடி

இது தனிச் சொல்லின்றி ஒரு விகற்பத்தான் வந்த இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா


</doc>
<doc id="86527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86527" title="எக்ஸ்புளோரர் 1">
எக்ஸ்புளோரர் 1

எக்ஸ்புளோரர் 1 ("Explorer 1") அமெரிக்காவால் ஏவப்பட்ட முதல் செயற்கைக் கோள். இது ரஷ்யா ஏவிய ஸ்புட்னிக் 1 எனும் செயற்கைக் கோளுக்கு பதிலடி கொடுக்கும் வகையில் ஏவப்பட்டதாகும். இது 1958 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 31 தேதி கேப் காணவெரல் என்னும் இடத்தில் இருந்து ஏவப்பட்டது.

முதன்முதலில் வான் அலன் தீவிர கதிர்ப்பு வளையத்தைக் கண்டுபிடித்த விண்ணோடம் இதுவாகும்.

சனவரி 31, 1958ல் ஏவப்பட்ட ஜூனோ1 ஏவுகணை எக்ஸ்புளோரர் 1ஐ சுற்றுப்பாதையில் செலுத்தியது. 



</doc>
<doc id="86528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86528" title="லார்டு லார்னுகோல்டு">
லார்டு லார்னுகோல்டு

லார்டு லார்னுகோல்டு (ஆங்கிலம்: "Lord Lornhold") என்பவர் ஒரு கிரவ கிதார் கலைஞர் ஆவார். இவர் சிம்போனிக்கு மெட்டல் இசை வகையில் வாசிப்பதில் வல்லவர். இவர் அதரகதீசு என்னும் இசைக்குழுவை சேர்ந்தவர் ஆவார். 


</doc>
<doc id="86530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86530" title="நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா">
நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா

நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா என்பது வெண்பாவின் பொது இலக்கணத்தோடு நேரிசை வெண்பாவைப் போல இரண்டாம் அடியின் இறுதியில் தனிச்சொல் பெற்ற ஒரே வகை எதுகை கொண்டு (ஒரு விகற்பத்தானும்) அல்லது இரண்டு வகை எதுகைகள் கொண்டு (இரு விகற்பத்தானும்) மூன்று அடிகள் கொண்டு வருவது ஆகும்.

எ.கா:

அறிந்தானை ஏத்தி யறிவாங் கறிந்து
சிறந்தார்க்குச் செவ்வ னுரைப்ப - சிறந்தார்
சிறந்தமை யாராய்ந்து கொண்டு

இது இரண்டாவது அடியின் இறுதியில் தனிச்சொல் பெற்று இரு விகற்பத்தான் வந்த நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா ஆகும்.


</doc>
<doc id="86531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86531" title="அதிபன் பாசுகரன்">
அதிபன் பாசுகரன்

அதிபன் பாசுகரன் ("Adhiban Baskaran", பிறப்பு: ஆகத்து 15, 1992) இந்தியாவைச் சேர்ந்த சதுரங்க விளையாட்டு வீரர் ஆவார். தமிழகத்தின் மயிலாடுதுறையில் பிறந்த இவர் தற்பொழுது சென்னையில் வசித்து வருகின்றார். இவர் இதுவரை இந்திய தேசிய 'பி' பிரிவு சதுரங்க சாம்பியன் பட்டத்தை 2 முறை பெற்றுள்ளார். அதோடு 2008ல் நடந்த 16 வயதுக்கு உட்பட்டோருக்கான உலக இளையோர் ஒலிம்பியாட் போட்டியில் தங்கம் வென்றுள்ளார். 2010 ஆகசுட்டில் செக் குடியரசில் நடந்த போட்டியில் வென்றதன் மூலம் கிராண்டமாஸ்டர் தகுதியையும் பெற்றுள்ளார்.

அதிபன் பாசுகரன் கிராண்டமாஸ்டர் தகுதியை பெறும் 9வது தமிழர் மற்றும் 23வது இந்தியர் ஆவார்.அதோடு இந்தியாவில் இருந்து மிகக் குறைந்த வயதில் இந்த தகுதியை பெற்றவரும் இவரே.



</doc>
<doc id="86535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86535" title="வார்சா உடன்பாடு">
வார்சா உடன்பாடு

வார்சா உடன்பாடு ("Warsaw pact") கம்யுனிச கொள்கையினை பின்பற்றிய எட்டு நாடுகள் ஒன்றிணைந்து தங்களுக்குள் செய்து கொண்ட ஒரு பாதுகாப்பு ஒப்பந்தமாகும். இது சோவியத் ஒன்றியத்தின் ஒரு முனைப்பாகும். இது நேச நாடுகளின் நேட்டோ என்னும் ஒப்பந்தத்திற்கு எதிராக செய்துகொள்ளப்பட்டதாகும். இதன் உறுப்பு நாடுகளாக அல்பேனிய மக்கள் குடியரசு, பல்கேரிய மக்கள் குடியரசு, செகஸ்லோவாக்கிய குடியரசு, ஜெர்மானிய சனநாயக குடியரசு, ஹங்கேரிய மக்கள் குடியரசு, போலான்ட் மக்கள் குடியரசு, ரோமானிய மக்கள் குடியரசு, சோவியத் ஒன்றியம் ஆகியவை இருந்தன.


</doc>
<doc id="86541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86541" title="ஔரிகு">
ஔரிகு

ஔரிகு (ஆங்கிலம்: "Avrigus") என்பது ஒரு சிம்போனிக்கு டூம் மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது ஆத்திரேலியா நாட்டை சேர்ந்தது ஆகும். இது 1995ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பெற்றது. இது இரண்டு முழு நீள இசைக்கோவைகளை வெளியிட்டுள்ளது. இதன் தற்போதைய உறுப்பினர்கள்:

௧. சீமோன் கிரூவர்

௨. மேகன் ராபின்சு


</doc>
<doc id="86545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86545" title="கேஜிபி">
கேஜிபி

கேஜிபி (ரஷ்ய மொழியில்: КГБ, "Комитет государственной безопасности", "கமித்தியெத் கசுதார்ஸ்த்வின்னய் பெசப்பாஸ்னஸ்தி", or "Committee for State Security") என்பது சோவியத் ஒன்றியத்தின் தேசிய பாதுகாப்பு முகாமையாக 1954 ல் இருந்து 1991 வரை செயல்பட்ட ஒரு அரசுத் துறையாகும். இதன் பெரும்பான்மையான ஆவணங்கள் இன்னும் ரகசியமாகவே உள்ளன ஆனாலும் இணையத்தில் இரு ஆவணப்படங்கள் உள்ளன. 1983ஆம் ஆண்டு "தி டைம்ஸ்" இதழ் கேஜிபியினை உலகின் மிகவும் சிறந்த உளவுத்துறை நிறுவனமாக கூறியது. இதன் மைல் கல்லாக அமெரிக்காவின் அணு ஆயுத ரகசியங்களை ரகசியமாக சோவியத் ஒன்றியத்திற்கு கிடைக்க செய்ததை கூறுவர்.


</doc>
<doc id="86547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86547" title="திலைன்">
திலைன்

திலைன் (ஆங்கிலம்: "Delain") என்பது ஒரு சிம்போனிக்கு மெட்டல் மற்றும் கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது தச்சு நாட்டை சேர்ந்த ஒரு இசைக்குழு ஆகும். இது 2002ஆம் ஆண்டு துவக்கபெற்றது.


</doc>
<doc id="86548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86548" title="தாசெறு">
தாசெறு

தாசெறு (ஆங்கிலம்: "Tacere") என்பது பின்லாந்தை சேர்ந்த ஒரு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 2002ஆம் ஆண்டு துவக்கப்பட்டது. இது சிம்போனிக்கு மெட்டல், பவர் மெட்டல் மற்றும் புராகுரேசிவு மெட்டல் ஆகிய இசைவகைகளில் பாடல்களை வெளியிடுகிறது.


</doc>
<doc id="86553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86553" title="எலிசு">
எலிசு

எலிசு (ஆங்கிலம்: "Elis") என்பது ஒரு கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 2003 ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இது லீகன்டைன் நாட்டை சேர்ந்தது. பெப்ருவரி 2012 இல் ஒரு பாடகரின் வெளியேற்றத்தால் பிளவுபட்டு, புதிய ஒருவரின் வரவால் வெற்றிகரமானது.



</doc>
<doc id="86555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86555" title="மூன்லைட்டு">
மூன்லைட்டு

மூன்லைட்டு (ஆங்கிலம்: "Moonlight") என்பது ஒரு கோதிக்கு புராகுரசிவு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 1991ஆண்டு துவங்கப்பட்டு 2007ஆம் ஆண்டு கலைக்கப்பட்டது. இது போலாந்தைச் சேர்ந்தது ஆகும்.


</doc>
<doc id="86560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86560" title="சரியோலா">
சரியோலா

சரியோலா (ஆங்கிலம்: "Sariola") என்பது ஒரு கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 2005 ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இது ஒரு செருமானிய இசைக்குழு ஆகும். 


</doc>
<doc id="86561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86561" title="திருசுதானியா">
திருசுதானியா

திருசுதானியா (ஆங்கிலம்: "Tristania") என்பது ஒரு நார்வீக கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 1996ஆம் ஆண்டு துவக்கப்பட்டு இன்று வரை பாடல்களை வெளியிட்டு வருகிறது. இதுவரை இது 6 இசைக்கோவைகளை வெளியிட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="86564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86564" title="சாந்துரியா">
சாந்துரியா

சாந்துரியா என்பது ஒரு சிம்போனிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 1997ஆம் ஆண்டு துவக்கப்பட்டது. இது செருமனி நாட்டை சேர்ந்த ஒரு இசைக்குழு ஆகும்.


</doc>
<doc id="86566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86566" title="ஒமேகா லித்தியம்">
ஒமேகா லித்தியம்

ஒமேகா லித்தியம் (ஆங்கிலம்: "Omega Lithium") என்பது ஒரு கோதிக்கு மெட்டல் மற்றும் இண்டசுடிரியல் மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது குரோத்து நாட்டை சேர்ந்தது ஆகும். இது 2007ஆம் ஆண்டில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="86567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86567" title="இண்டசுடிரியல் மெட்டல்">
இண்டசுடிரியல் மெட்டல்

இண்டசுடிரியல் மெட்டல் என்பது ஒரு மேற்கத்திய இசைவகை ஆகும். இது மெட்டல் இசையின் கீழ் வரும் ஒரு இசைவகை ஆகும். இது இண்டசுடிரியல் இசை, கன மெட்டல் இசை, திராசு மெட்டல் இசை போன்ற இசைவகைகளின் கலவை ஆகும். இது 1980ஆம் ஆண்டுகளின் இடைப்பகுதியில் செருமனியிலும் ஐக்கிய இராச்சியத்திலும் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="86569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86569" title="செல்திக்கு மெட்டல்">
செல்திக்கு மெட்டல்

செல்திக்கு மெட்டல் (ஆங்கிலம்: "Celtic metal"; உருசியம்: "Кельтский метал") என்பது ஒரு வகையான மெட்டல் இசை ஆகும். இது கிராமிய மெட்டல் இசையின் கீழ் வரும். இது 1990ஆம் ஆண்டுகளில் அயர்லாந்தில் துவக்கப்பெற்றது. இது செல்திக்கு இசை மற்றும் மெட்டல் இசை ஆகிய இரு இசை வகைகளின் சங்கமம் ஆகும். இன்றைய அளவில் இது அயர்லாந்தை கடந்து பல்வேறு நாடுகளிலும் இசைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="86572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86572" title="கோதிக்கா">
கோதிக்கா

கோதிக்கா என்பது ஒரு மேற்கத்திய இசைக்குழு ஆகும். இது ஒரு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது மெட்டல் இசையின் கீழ் வரும் கோதிக்கு மெட்டல் இசைவையில் பாடல்களை வெளியிடுகிறது. இதன் இசை கோதிக்கு கலையை போலவே பல்வேறு இசைவகைகளின் சங்கமம் ஆகும். 


</doc>
<doc id="86577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86577" title="சிமோன் சைமன்சு">
சிமோன் சைமன்சு

சிமோன் யோவன்னாள் மரியா சைமன்சு (ஆங்கிலம்: "Simone Johanna Maria Simons") என்பவர் ஒரு பாடகர். இவர் சிம்போனிக்கு மெட்டல் இசை வகையில் பாடுவதில் வல்லவர். இவர் எபிகா என்னும் இசைக்குழுவில் முன்னணி பாடகராக உள்ளார். 


</doc>
<doc id="86579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86579" title="சியோர்சியா குவேலியோ">
சியோர்சியா குவேலியோ

சியோர்சியா குவேலியோ (ஆங்கிலம்: "Giorgia Gueglio") என்பவர் ஒரு பாடகர் ஆவார். இவர் கன மெட்டல் இசை வகையில் பாடுவதில் வல்லவர். இவர் மாசுடர்காசில் என்னும் இசைக்குழுவின் முன்னணி பாடகர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="86580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86580" title="மாசுடர்காசில்">
மாசுடர்காசில்

மாஸ்டர்காசில் ("Mastercastle") என்பது ஒரு இத்தாலிய கன மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 2008ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="86582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86582" title="மான்தா ஓபியசு">
மான்தா ஓபியசு

மான்தா ஓபியசு (ஆங்கிலம்: "Manda Ophius") என்பவர் ஒரு சிம்போனிக்கு கோதிக்கு மெட்டல் பாடகர் ஆவார். இவர் தச்சு நாட்டை சேர்ந்தவர் ஆவார். இவர் நேமிசியா என்னும் இசைக்குழுவின் முன்னணி பாடகர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="86585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86585" title="சினமோர்">
சினமோர்

சினமோர் (ஆங்கிலம்: "Sinamore") என்பது ஒரு கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 2006ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இது பின்லாந்தை சேர்ந்த ஒரு இசைக்குழு ஆகும். இது 2006ல் "எ நியூ டே" இசைத் தொகுப்பை முதன் முதலாக வெளியிட்டது. 

இதன் தற்போதைய உறுப்பினர்கள்:


</doc>
<doc id="86586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86586" title="தேரியன்">
தேரியன்

தேரியன் (ஆங்கிலம்: "Therion") என்பது ஒரு கன மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 1987ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இது ஒரு சுவீடன் நாட்டு இசைக்குழு ஆகும்.


</doc>
<doc id="86589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86589" title="கிறித்துவ கோதிக்கு மெட்டல்">
கிறித்துவ கோதிக்கு மெட்டல்

கிறித்துவ கோதிக்கு மெட்டல் என்பது ஒரு மேற்கத்திய இசைவகை ஆகும். இது மெட்டல் இசையின் கீழ் வரும் கோதிக்கு மெட்டல் இசையின் கீழ் வரும் ஒரு இசைவகை ஆகும். இது கோதிக்கு மெட்டல் இசை மற்றும் கிறித்துவ இசை ஆகிய இசைவகைகளில் இருந்து தோன்றியது. 


</doc>
<doc id="86591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86591" title="பிசீச்சு">
பிசீச்சு

பிசீச்சு (ஆங்கிலம்: "Beseech") என்பது ஒரு கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது சுவீடன் நாட்டை சேர்ந்த ஒரு முன்னாள் இசைக்குழு. இன்று, இந்த இசைக்குழு இரண்டாகப் பிரிந்துவிட்டது.



</doc>
<doc id="86592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86592" title="சாலிசு">
சாலிசு

சாலிசு (ஆங்கிலம்: "Chalice") என்பது ஒரு கோதிக்கு டூம் மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது ஒரு ஆத்திரேலிய இசைக்குழு ஆகும். இது 1997ஆம் ஆண்டில் தோற்றுவிக்கப்பட்டு 2007ஆம் ஆண்டில் பிரிந்தது.


</doc>
<doc id="86596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86596" title="சாரன் (இசைக்குழு)">
சாரன் (இசைக்குழு)

சாரன் (ஆங்கிலம்: "Charon") என்பது ஒரு கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 1992ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இது பின்லாந்தை சார்ந்த ஒரு இசைக்குழு ஆகும்.



</doc>
<doc id="86597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86597" title="திலைட்டு">
திலைட்டு

திலைட்டு (ஆங்கிலம்: "Delight") என்பது ஒரு கோதிக்கு மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 1997ஆம் ஆண்டில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இது போலாந்தை சேர்ந்த ஒரு இசைக்குழு ஆகும். தற்போது இவ்விசைக்குழு ஆல்டர்நேட்டிவு மெட்டல் பாடல்களையும் வெளியிடுகின்றது.



</doc>
<doc id="86610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86610" title="இடையன் நெடுங்கீரனார்">
இடையன் நெடுங்கீரனார்

இடையன் நெடுங்கீரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவர் பாடியதாக ஒரே ஒரு பாடல் சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளது, அது அகநானூறு 166ஆம் பாடலாக அமைந்துள்ளது. இவர் ஆடுமாடு மேய்க்கும் முல்லை நிலத்து மக்களில் ஒருவர் ஆதலால் இடையன் என்னும் அடைமொழி இவரது பெயருக்கு முன் அமைந்துள்ளது.

பரத்தையொடு காவிரியாற்றில் அவன் நீராடினான். தலைப்புணை என்று சொல்லப்படும் முன்னோடிப் பரிசலில் சென்று நீராடினான். தன் வீட்டுக்கு வந்தவுடன் தன் மனைவியிடம் ஊரார் சொல்வது போல அப்படி நான் நீராடவே இல்லை என்று தெய்வத்தின்மீது சத்தியம் செய்கிறான். நான் சொல்வது பொய் ஆயின் வேளூர்வாயில் தெய்வம் என்னைப் பலியாகப் புடைத்து உண்ணட்டும் என்று கூறிச் சத்தியம் செய்கிறான். (சங்ககாலத்து வேளூர் வாயில் இக்காலத்தில் புள்ளிருக்கு வேளூர் என்னும் பெயருடன் விளங்குகிறது.)

இதனைக் கேள்வியுற்று அவனுடன் நீராடிய பரத்தை அவன் சொல்வது உண்மையாயின் தன்னுடன் நீராடியது யார் என்று கேட்டு அவனது நடிப்பை ஏளனம் செய்வதாக இந்தப் பாடல் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="86611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86611" title="அம்மைச்சி">
அம்மைச்சி

அம்மைச்சி (17 ம் நூற், காஞ்சிபுரம்) ஒரு பெண் தமிழ்ப் புலவர். இவர் தேவரடியாள் மரபில் வந்தவர். இவரது வருணகுலாதித்தன் மடல், பெருமாள் திருநாளை ஆகிய ஆக்கங்கள் பற்றி அறிய முடிகிறது.


</doc>
<doc id="86614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86614" title="பல்லக்கு">
பல்லக்கு

பல்லக்கு அல்லது சிவிகை ("Litter") என்பது மனிதர்கள் சுமந்து செல்லும் ஒரு வகை வாகனம். பல்லக்குகளில் பல வகைகள் உள்ளன. வரலாற்றில் பல நாடுகளில் பல வகைப் பல்லக்குகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளார்கள். பல்லக்குகளில் ஒருவரோ ஒரு சிலரோ அமர்ந்து கொண்டோ சாய்ந்து கொண்டோ பயணிக்க முடியும். பயணிகள் பெட்டிக்கு (இருக்கை) முன்னும் பின்னும் உள்ள நீண்ட கம்பங்களை தோள்களிலும் கைகளிலும் சுமந்து பணியாளார்கள் நடக்க, பல்லக்கு நகருகின்றது. உலகம் எந்திரமயமான பின்னர் சிவிகைகளைப் பயன்படுத்துவது பெரும்பாலும் நின்று விட்டது. மலைப் பகுதிகள், சுற்றுலாத் தலங்கள் போன்ற சில இடங்களிலும் கோயில்களில் தெய்வத்தின் சிலைகளைச் சுமந்து செல்லவும் மட்டும் இன்றளவும் பயன்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="86615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86615" title="கலீசியா">
கலீசியா

கலீசியா (ஆங்கிலம்: "Galicia"; இடாய்ச்சு: "Galicien"; பிரெஞ்சு: "Galice") என்பது எசுப்பானியாவின் வடமேற்கில் உள்ள ஒரு பகுதி. இங்கு 2.78 மில்லியன் மக்கள் வசிக்கின்றனர். இதன் பரப்பளவு 29,574.4 சதுர கி.மீ. ஆகும். இதன் தலைநகரம் சாந்தியாகோ தே கோம்போசுதேலா ஆகும்.


</doc>
<doc id="86616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86616" title="சாந்தியாகோ தே கோம்போசுதேலா">
சாந்தியாகோ தே கோம்போசுதேலா

சாந்தியாகோ தே கோம்போசுதேலா (ஆக்சிதம்: "Sant Jaume de Compostèla"; ஆங்கிலம்: "Santiago de Compostela"; பிரெஞ்சு: "Saint-Jacques-de-Compostelle") என்பது எசுப்பானியாவின் வடமேற்கிலுள்ள கலீசியாவின் தலைநகரம் ஆகும். இதன் பரப்பளவு 220 சதுர கி.மீ. ஆகும். இங்கு 95,092 மக்கள் வசிக்கின்றனர்.




</doc>
<doc id="86617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86617" title="கோரூஞா">
கோரூஞா

கோரூஞா (ஆங்கிலம்: "Province of A Coruña"; எசுப்பானியம்: "Provincia de La Coruña"; பிரித்தானியம்: "Proviñs A Coruña"; பிரெஞ்சு: "Province de La Corogne") என்பது எசுப்பானியாவின் வடமேற்கு பகுதியிலுள்ள கலீசியாவிலுள்ள ஒரு மாகாணம் ஆகும். இதன் பரப்பளவு 7,950 சதுர கி.மீ. ஆகும். இங்கு 1,139,121 மக்கள் வாழ்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="86618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86618" title="சாந்தியாகோ (மாவட்டம்)">
சாந்தியாகோ (மாவட்டம்)

சாந்தியாகோ (ஆங்கிலம்: "Santiago"; உருசியம்: "Сантьяго"; எசுப்பானியம்: "Santiago") என்பது எசுப்பானியாவின் வடமேற்கு பகுதியிலுள்ள கலீசியாவிலுள்ள ஒரு மாவட்டம் ஆகும். இதன் பரப்பளவு 689 சதுர கி.மீ. ஆகும். இதன் மக்கட்தொகை 150,286 ஆகும்.


</doc>
<doc id="86628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86628" title="தமிழ் - பிரெஞ்சு அகராதி">
தமிழ் - பிரெஞ்சு அகராதி

தமிழ் - பிரெஞ்சு அகராதி அல்லது பிரெஞ்சு-தமிழ் அகராதி என்பது ஒரு மொழி சொற்களுக்கு மொழிபெயர்ப்பையும் விளக்கத்தையும் மற்ற மொழியில் தரும் அகராதி ஆகும். 



</doc>
<doc id="86630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86630" title="மொரப்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மொரப்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

1977 முதல் சட்டமன்ற தொகுதியாக இருந்த மொரப்பூர் 2008ஆம் ஆண்டின் இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தின் தொகுதி மறு சீரமைப்பு கட்டளைப்படி நீக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="86631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86631" title="காவேரிப்பட்டினம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
காவேரிப்பட்டினம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

1967ம் ஆண்டு முதல் சட்டமன்ற தொகுதியாக இருந்த காவேரிப்பட்டணம் 2008ம் ஆண்டின் இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தின் தொகுதி மறு சீரமைப்பு கட்டளைப்படி இனி சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்காது. இதன் எல்லைக்குட்பட்ட பகுதிகள் பர்கூர் மற்றும் கிருஷ்ணகிரி சட்டமன்றத் தொகுதிகளுடன் இணைக்கப்பட்டுவிட்டன.



</doc>
<doc id="86632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86632" title="வெள்ளக்கோயில் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
வெள்ளக்கோயில் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

1967ம் ஆண்டு முதல் சட்டமன்ற தொகுதியாக இருந்த வெள்ளக்கோயில் 2008ம் ஆண்டின் இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தின் தொகுதி மறு சீரமைப்பு கட்டளைப்படி இனி சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்காது.



</doc>
<doc id="86633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86633" title="ஈரோடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஈரோடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

1951ம் ஆண்டு முதல் சட்டமன்ற தொகுதியாக இருந்த ஈரோடு 2008ம் ஆண்டின் இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தின் தொகுதி மறு சீரமைப்பு கட்டளைப்படி நீக்கப்பட்ட ஒரு தொகுதியாகும்.



</doc>
<doc id="86636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86636" title="2010 சுருவாட்-கோல்பேர்ட் பேரணி">
2010 சுருவாட்-கோல்பேர்ட் பேரணி

2010 சுருவாட்-கோல்பேர்ட் பேரணி என்பது ஒக்டோபர் 30, 2010 இல் வாசிங்டன் தேசிய பேரங்காடியில் (National Mall) நடைபெற்ற பேரணி ஆகும். ஐக்கிய அமெரிக்காவின் புகழ்பெற்ற நகைச்சுவையாளர்களான யோன் சுருவாட் மற்றும் இசுடீபன் கோபேர்ட் இந்த பேரணியை அறிவித்தார்கள். ஐக்கிய அமெரிக்காவில் தற்போது நிலவி வரும் தீவிர வலது சாரிப் போக்குகளைச் சாடி இந்தப் பேரணி நடைபெற்றது . சிபிஎஸ் நியூஸ் AirPhotosLive.com மூலம் வான்வழி ஒளிப்படங்களின் ஆய்வின்படி,
இப்பேரணியில் 215,000 பேர் பங்கேற்றதாக செய்திகள் வெளியாயின.



</doc>
<doc id="86640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86640" title="நையாண்டிப் பாடல்">
நையாண்டிப் பாடல்

ஒரு நபரையோ நிகழ்வையோ கேலி செய்யும் நோக்குடன் நகைச் சுவை தொனிக்கப் பாடப்பட்ட நாட்டார் பாடல்கள் நையாண்டிப் பாடல்கள் அல்லது கேலிப்பாடல்கள் எனப்படும்.

நையாண்டிப் பாடல்கள் பொதுவாக சமூக சீரமைப்பு நோக்கிலும் வளர்ச்சி நோக்கிலும், அவை மீறப்படும் போது எழும் சீற்றம் காரணமாகப் பாடப்பட்டவைகளாகக் கருதப்படுகின்றன. ஆயினும் இதற்குப் புறம்பான காழ்ப்புணர்ச்சியும் பல பாடல்களை ஆழ்ந்து நோக்கும் போது தொனிக்கிறது.

எ.கா:

1. பொருத்தமில்லாத திருமண சம்பந்தம் ஒன்று பேசப்படும் போது

2. அந்நியர் ஆட்சியின் போது அதற்கெதிராக


</doc>
<doc id="86641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86641" title="தஞ்சாவூர் மராத்திய அரசு">
தஞ்சாவூர் மராத்திய அரசு

தஞ்சாவூர் மராத்திய அரசு சோழ மண்டலத்தை ஆண்ட மராத்தியர்களின் அரசாகும். இவர்களின் தலைநகரம் தஞ்சாவூர் ஆகும். போன்சலே குலத்தில் பிறந்த சத்ரபதி சிவாஜியின் இளைய தம்பி வெங்கோஜி என்ற ஏகோஜி என்பவர், தஞ்சாவூரை தஞ்சை நாயக்கர்களிடமிருந்து 1674இல் கைப்பற்றி தஞ்சாவூர் மாராத்திய அரசை நிறுவினார். இவரின் வழித்தோன்றல்கள் தஞ்சை மராத்திய அரசை 1855 முடிய அரசாண்டனர்.

1799ல் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியிடம் வீழ்ந்த தஞ்சாவூர் மராத்திய அரசு, 1855 வரை கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஆட்சியாளர்களுக்கு அடங்கிய சுதேச சமஸ்தானமாக 1855 முடிய விளங்கியது. 

மன்னர் தஞ்சாவூர் சிவாஜி ஆண் வாரிசு இன்றி 1855ல் இறந்தார். எனவே அவகாசியிலிக் கொள்கையின் படி, வாரிசு அற்ற தஞ்சாவூர் மராத்திய அரசை, 1855ல் பிரித்தானியக் கிழக்ந்தியக் கம்பெனியின் நேரடி ஆட்சியில் இணைக்கப்பட்டது.





</doc>
<doc id="86647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86647" title="இம்மென் கீரனார்">
இம்மென் கீரனார்

இம்மென் கீரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடலாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் ஒரே ஒரு பாடல் காணப்படுகிறது. அது அகநானூறு 398ஆம் பாடலாக அமைந்துள்ளது. இந்தப் புலவரின் இயற்பெயர் தெரியவில்லை. இவரது பாடலில் ஆறு 'இம் என்று' அழுதுகொண்டு செல்வதாகப் பாடியுள்ளார். அதைக்கொண்டு அகநானூற்றைத் தொகுத்தவர் இவருக்கு இம்மென் கீரனார் என்று பெயர் சூட்டியுள்ளார்.
அவனுக்கும் அவளுக்கும் திருமணம் உறுதியாயிற்று. திருமண நாள் தொலைவில் உள்ளது. அவள் காம உணர்வால் துடிக்கிறாள். அவன் நாட்டு மலையிலிருந்து இறங்கித் தன் நாட்டில் பாய்ந்துவரும் ஆற்றிடம் பேசுவது போலத் தன் காமத்தை வெளிப்படுத்துகிறாள். இதனைக் காமம் மிக்க கழிபடர் கிளவி என்பர்.

அவன் மலையிலிருந்து வரும் ஆறே! 
என் அணிகலன்கள் கழன்று விழுகின்றன. என் நினைவுத் துன்பமே என்னைப் புலம்ப வைக்கிறது. அதனால் என் தோள் நெகிழ்ந்துபோகிறது. கொன்றைப் பூ உதிர்ந்து கிடப்பது போல என் மேனியிலும் நெற்றியிலும் பசலை படர்ந்திருக்கிறது. இப்படி இருக்கும் என்னிடம் உன்னுடையவன் அருளாது இருக்கிறான்.இந்தக் கொடுமை உனக்கும் தெரிகிறது. அதனால் நீ இம் என்று உன் கண்ணீரை வெள்ளமாக்கிக்கொண்டு பாய்கிறாய். அவனை விட்டு அகன்று வந்துவிட்டால் என் துன்பம் தீர்ந்துவிடுமா? நீ அவனை விட்டு அகன்று வருவதைப்பற்றி அவன் என்ன நினைத்துக்கொள்வானோ? அதுவும் உனக்குத்தானை தெரியும்? 

உன் நீத்த வெள்ளக் கண்ணீரை அவனுக்குக் காட்டாமல் மலையிலுள்ள பல மலர்களை ஆடையாகப் போர்த்திக்கொண்டு அவன் செயலுக்காக நாணி, ஒடுங்கி, அவனுக்குத் தெரியாமல் மறைந்துகொண்டு அவனை மறந்து நன்றி இல்லாமல் ஓடிவரும் நீ என்னையும் விட்டுவிடு வல்லமை உனக்கு உண்டு அல்லவா? அதனால் உன்னிடம் நான் எடுத்துச் சொல்லி என்ன ஆகப்போகிறது? அவர்தானே உன்னை எனக்குத் தந்தவிட்டுத் தான் என்னைத் துறந்திருக்கிறார்.

என் நொதுமலாளர் என்மீது கண்ணோடவில்லை. நெருப்பின் அழற்கட்டிகள் போல வேங்கைமலர் பூத்திருக்கும் மரயிழலை விட்டுவிட்டு இளைப்பாறுகிறார்கள். என்னுடைய தந்தை ஆரியர் இருப்புக் கொண்டுள்ள பொன்படு நெடுவரை (இமயமலை) போன்ற வெள்ளை உள்ளம் கொண்டவர். ஆறே! நீ அவருடைய கானத்தில் இளைப்பாறிவிட்டுச் சென்றால் உனக்குச் சிதைவு நேர்ந்துவிடுமோ? 

நீ பிறந்துவந்த மலையைப் பார். பாய்ந்து கொல்ல உடலை வளைத்துக்கொண்டு வந்த வரிப்புலியோடு போராடிப் புண்பட்டு வரும் ஆண்யானை தான் போராடியபோது வருந்திய பெண்யானையைத் தழுவிக்கொண்டு உணவுக்காக மூங்கிலை வளைக்கும்போது அந்த மூங்கில் நரலும் (அழுவொலி செய்யும்) 

இறைச்சிப் பொருள்
பெண்யானை போல் ஆவள் வருந்துகிறாள். ஆண்யானை போல் அவன் அவளை அவன் பேணவேண்டும். கழை நரலுவது போல ஆறு நரலவேண்டும். இம் என்று ஓடக்கூடாது.


</doc>
<doc id="86648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86648" title="காமம் மிக்க கழிபடர் கிளவி">
காமம் மிக்க கழிபடர் கிளவி

காமம் மிக்க கழிபடர் கிளவி எப்படி இருக்கும் என்பதை இம்மென் கீரனார் பாடிய பாடலில் \அகம் 398\ தெளிவாக உணரலாம். காமம் மிகுதல் பற்றி அனைவரும் உணர்வர். படர் என்பது நினைவு படர்ந்து செல்வதால் நேரும் துன்பத்தைக் குறிக்கும். இதனைத் திருக்குறளில் வரும் 'படர் மெலிந்து இரங்கல்' என்னும் அதிகாரத்தில் உள்ள பாடல்களால் உணரலாம். கழி என்னும் உரிச்சொல் மிகுதியைக் குறிக்கும் என்பதையும், தலைவி எப்போது காமம் மிக்க கழிபடர் கிளவியை வெளிப்படுத்துவாள் என்பதையும் தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது. அதாவது காமம் மிகுதியால் தலைவி இயற்கைப் பொருள்களைப் பார்த்துப் (அஃறிணைப் பொருள்களிடம்) பேசுவதாக அமைவது இக்கிளவியாகும்.

தொல்காப்பியக் கற்பியலில் தலைவி காமத்து மிகுதியால் கூற்று நிகழ்த்துவாள் என்பதைத் தொல்காப்பியர் 'அலமரல் பெருகிய காமத்து மிகுதியும்' என்னும் அடியில் குறிப்பிடுகிறார்.
மேற்குறித்த பாடலில் தலைவி பிரிவாற்றாமையால் வருந்தி, தலைவனின் மலையினின்று இழிந்து வரும் ஆற்றை நோக்கிக் கூறுகிறாள். தலைவன் நீண்ட காலம் வராததால் வருத்தமுற்ற தலைவி, அவன் ஊரிலிருந்து இழியும் ஆறே! உன்னுடன் பிணங்குவேன் என்று அஞ்சி மலரால் போர்த்தியபடி செல்கிறாயே என உரைக்கிறாள். இதனை,
"நின்னொடு புலத்தல் அஞ்சி, அவர் மலைப் 
பல்மலர் போர்த்து, நாணுமிக ஒடுங்கி 
மறைந்தனை கழியும்..."
என்று இம்மென்கீரனார் உரைக்கிறார்.


</doc>
<doc id="86656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86656" title="நெய்வேலி வடக்கு">
நெய்வேலி வடக்கு

நெய்வேலி வடபாதி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு வட்டத்தில் அமைந்திருக்கும் ஓர் கிராமமும், ஒரு பெரிய ஊராட்சியும் ஆகும். அரசு மேல் நிலைப் பள்ளி, அரசு நடுநிலைப்பள்ளி, பாலர் பள்ளிகள், ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளிகள், அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையம் (24மணிநேர சேவை), விவசாய கூட்டுறவு வங்கி, நடுவண் அரசுடைமையுடைய அஞ்சல்நிலையம் உள்ளன.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 5134 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 2563 ஆண்கள், 2571 பெண்கள் ஆவார்கள். நெய்வேலி வடபாதி மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 56.63% ஆகும்
நெய்வேலிவடபாதி தன்னுள் 4 வார்டுகளையும் 15 தெருக்களை கொண்டுள்ளது

வார்டு-1


வார்டு-2

தோட்டத்தார் தெரு

1-செட்டித்தெரு 
2-துலுக்கமனை 
3-கணக்கர் தெரு 
4-ஆவணாண்டிகொல்லை 

வார்டு-4

1-வடத்தெரு 
2-வடக்குஆதிதிராவிடர்தெரு 
3-கள்ளர்தெரு 
4-பூச்சிகன் தோப்பு
தொழில்

இப்பகுதி மக்கள் அனைவரும் விவசாயத்தையே நம்பி வாழ்கின்றனர்.அதுவே அவர்களில் வாழ்வாதாரம்.இங்கு நெல், மற்றும் பல வகையான பயிர் வகைகள்(உளுந்து, பாசிபயர், துவரை) போன்ற பயிர்கள் சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன. தற்போது நிலத்தடிநீர் மட்டமானது 110 அடி வரை சென்றுள்ளது.சில பகுதிகள் வானம் பார்த்த பூமி்யாக இருந்தது. ஆனால் இப்பகுதி தற்போது பச்சை நிறமாக காட்சியளிக்கிறது. தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தை பொறுத்தவரையில் இந்த நிலத்தடி நீர் மட்ட மாறுபாடானது மி்க அதிகம் இப்பகுதிக்குத்தான், விவசாயத்தில் அதிகப்படியான ஈடுபடுகிறார்கள். காய்கறிகள் குறைந்த அளவே பயிரிடபடுகின்றன , சோளம், மிளகாய், கேழ்வரகு, தென்னை, முருங்கை, மருந்துவ வெள்ளரிக்காய், ஆர் எஸ் பதி, சவுக்கு அதிகமாக இங்கு பயிரிடப்படுகிறது , கரும்பு சொற்ப பகுதிகளிலேயே பயிரிடப்படுகிறது 

நீர் ஆதாரம்:

காவிரி பாயும் இடம் மிகவும் சொற்ப பகுதிகளே, இருப்பினும் 1970-களில் இருந்து 15 அடி முதல் 35 அடி கிணறுகள் தோண்டி ஏற்றம் இறைத்து விவசாயம் செய்து வந்தனர், காலப்போக்கில் 1986 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆழ்குழாய் கிணறு தோண்டி எண்ணெய் இயந்திரங்கள் வைத்தும் மின்சார இயந்திரம் வைத்தும் விவசாயம் செய்ய ஆரம்பித்து வைத்தார்கள். அதனால் நிலத்தடி நீர் மேலும் கீழே சென்று கிணறுகளில் நீர் இல்லாமல் கிணறுகள் வற்றி குழிகளாக மாறிவிட்டன.

விவசாயத்தை நம்பி வாழ்ந்தவர்கள் அயல்நாடு சென்றும் சம்பாதிக்க ஆரம்பித்தார்கள், 1950 முதல் சிங்கபூர் சென்று சம்பாதித்தவர்களும் உண்டு. இப்போது பலதுறைகளில் முத்திரை பதித்து, ஆசிரியர்களாகவும், கணிப்பொறி வல்லுனர்களாகவும், காவலர்களாகவும், வழக்கறிஞர்களாகவும் சிறந்து விளங்குகிறார்கள்.

பயிரிடப்படும் வகைகள்

வாழை,பலா,மா, கொய்யா போன்ற பழவகைகளும் வெண்டைகாய், கத்தரிக்காய், வெள்ளைமுள்ளங்கி, கொத்தவரை, வெங்காயம் மற்றும் கீரைவகைகளும் குறிப்பிடத்தக்க காய்கறிகளும் பயிரிடப்படுகின்றன. 

மத நம்பிக்கை

இப்பகுதி மக்கள் பெரும்பாலும் இந்து சமயத்தையே பின்பற்றுகின்றனர்.இருந்தும் இந்துசமய சடங்குகளை குறிப்பாக திருமண சடங்குகளில் பின்பற்றப்படும்

கல்விP.Balaji Teacher
கல்வி தற்போது தாய்மொழியிலும், ஆங்கில மொழியிலும் கற்பிக்கப்பட்டு வருகிறது. இங்கு இளநிலை, முதுநிலை, பொதுக்கல்வி, தொழிற்கல்வி மற்றும் பொறியாளர் பட்டம் பெற்று உள்ளனர்.மருத்துவர்களும் உள்ளனர். உலகத்தரம் வாய்ந்த கணிப்பொறியியல் வல்லுனர்கலாகவும் பணியாற்றுகின்றார்கள்.

விழாக்காலங்கள்

பொதுவாக பங்குனி சிந்திரை வைகாசி மாதங்களில் இங்கு எல்லா கோவில்களிலும் சிறப்பாக விழா எடுப்பார்கள், குருப்பாக அய்யனார் கோவில் மிக சிறந்த கோவில் திருவிழாவாக பார்கின்றனர், இந்த விழாவில் இன்றும் மாட்டுவண்டி பூட்டி குடும்பம் குடும்பமாக கோவிலுக்கு வந்து செல்கின்றனர். திருவிழாவின் பொது வானவேடிக்கை சிறப்பு வாய்ந்ததாக இருக்கும்

குறிப்பிடத்தக்க நபர்கள்:
சா: நடராஜன் (கூட்டுறவு சங்க தலைவர் )
மு. குஞ்சப்பா (முன்னாள் ஊராட்சி மன்ற தலைவர்)
கு.பாண்டியன் (ஊராட்சி மன்ற தலைவர்)
ரெ. நடேசன் (ஊராட்சி மன்ற துணை தலைவர்)

அண்டை கிராமங்கள்:

இடையாத்தி, சென்னியவிடுதி, நரங்கியபட்டு

பேரூராட்சி: கறம்பக்குடி
நகராட்சி: பட்டுக்கோட்டை, புதுக்கோட்டை, ஆலங்குடி

நகரங்கள்: பட்டுக்கோட்டை · தஞ்சாவூர் - புதுக்கோட்டை - திருச்சி - ராமேஸ்வரம் - ராமநாதபுரம் - மதுரை

விமான நிலையம் : திருச்சி [2 மணி நேரம் ], மதுரை: [2 மணி நேரம் ]

ஆறுகள்: காவிரி ஆறு

வழிபாட்டு இடங்கள்: தஞ்சைப் பிரகதீசுவரர் கோயில் · மனோரா · இராமேஸ்வரம், வேளாங்கண்ணி, நாகூர் தர்க்கா,

கல்வி, நூலகம், பிற: தஞ்சாவூர் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம், தஞ்சாவூர் மாவட்ட சார் நிலை நீதிமன்றங்கள், தஞ்சை சரசுவதிமகால் நூலகம்


</doc>
<doc id="86659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86659" title="எரிகுண்டு">
எரிகுண்டு

எரி குண்டுகள் (Incendiary bombs) என்பவை இலக்குகளில் தீ மூட்டுவதற்காக வீசப்படும் குண்டுகள். நேபாம், தெர்மைட், வெள்ளை பாசுபரசு, குளோரின் டிரைபுளோரடு போன்ற வேதிப் பொருட்களால் இவை செய்யப்படுகின்றன. வெடிமருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்ட காலத்திலிருந்து எரி குண்டுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆனால் முதலாம் உலகப் போரில் வான்படை வானூர்திகளின் மூலம் குண்டுவீசும் உத்தி அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின், எரி குண்டுகளின் பிரயோகம் பரவலாயிற்று. இரண்டாம் உலகப் போரின் போது விமானப் படைகளின் தொடர் குண்டு வீச்சு மிக அதிகமானதால், எரி குண்டுகள் பெருமளவில் பயன்படுத்தபட்டன. வியட்நாம் போரில் நேபாம் எனப்படும் பெட்ரோலிய வேதிப்பொருளாலான எரி குண்டுகள் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டன. தற்போது எரி குண்டுகளின் பயன்பாடு தொடர்பான விதிமுறைகள் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் சாதாரண ஆயுதங்கள் சாசனத்தின் மூன்றாவது நெறிமுறையால் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="86661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86661" title="செதன் சண்டை (1940)">
செதன் சண்டை (1940)

செதன் சண்டை ("Battle of Sedan") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. இது பிரான்சு சண்டையின் ஒரு பகுதியாகும். மே 12-14, 1940ல் நடந்த இச்சண்டையில் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் பிரெஞ்சுப் படைகளை முறியடித்து மியூசே ஆற்றைக் கடக்க செடான் நகரின் பாலங்களைக் கைப்பற்றின. இது இரண்டாம் செதன் சண்டை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 1870ல் இதே இடத்தில் பிரான்சு-பிரஷ்யா போரின் போது நடந்த இன்னொரு சண்டையிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்ட இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது. 

மே 10, 1940ல் ஜெர்மானியப் படைகள் பெல்ஜியம் மற்றும் பிரான்சின் மீது தங்களது தாக்குதலைத் தொடங்கின. பெல்ஜியத்தின் மீதான தாக்குதல் திசைதிருப்பும் தாக்குதலாகும். பெல்ஜியப் படைகளின் உதவிக்கு விரையும் நேச நாட்டுப் படைகளைப் பொறி வைத்துப் பிடிக்க ஜெர்மானிய தளபதிகள் திட்டமிட்டனர். நேச நாட்டுப் படைகள் பெல்ஜியத்துக்குச் சென்றவுடன், அவற்றின் பின்பகுதியில் ஆர்டென் காடு வழியாக ஜெர்மனியின் ஆர்மி குரூப் ஏ விரைந்து சென்று ஆங்கிலக் கால்வாய் கடற்கரையை அடைந்து விட வேண்டுமென்பது ஜெர்மானியர்களின் திட்டம். அதற்கு மியூசே ஆற்றைக் கடக்க வேண்டும். இத்திட்டம் நிறைவேற செடான் நகரின் அருகில் மியூசே ஆற்றின் மீதமைந்துள்ள பாலங்களைக் கைப்பற்றுவது அவசியமானது. மே 12ல் ஜெர்மானியப் படைகள் செடானைத் தாக்கின. ஜெர்மானிய வான்படையான "லுஃப்ட்வாஃபே" செடான் பாதுகாப்பு நிலைகளின் மீது விடாது குண்டு வீசித் தாக்கியது. இந்த குண்டுவீச்சு பிரெஞ்சுப் படைகளின் மன உறுதியைக் குலைத்தது. இதனால் அவர்களால் ஜெர்மானிய கவசப் படைகளின் அதிரடித் தாக்குதலை (பிளிட்ஸ்கிரெய்க்) சமாளிக்க முடியவில்லை. இரு நாட்கள் சண்டைக்குப் பிறகு செடான் நகரப் பாலங்கள் ஜெர்மானியர் வசமாகின. அவை வழியாக ஆற்றைக் கடந்து கடற்கரை நோக்கி ஜெர்மானிய படைப்பிரிவுகள் வேகமாக முன்னேறத் தொடங்கின. இந்தப் பாலங்களை குண்டு வீசி அழிக்க பிரிட்டிஷ் வான்படையும் பிரெஞ்சு வான்படையும் பல முறை முயன்று தோற்றன. அதேபோல பாலங்களை மீண்டும் கைப்பற்ற பிரெஞ்சு தரைப்படைகள் மேற்கொண்ட பல எதிர்த்தாக்குதல்கள் வெற்றி பெறவில்லை. பாலங்கள் ஜெர்மானியர் வசமே இருந்தன.

மே 20ல் ஜெர்மானியப் படைகள் கடற்கரையை அடைந்தன. பெல்ஜியத்துக்கு சென்ற நேச நாட்டுப் படைகள் முழுதும் சுற்றி வளைக்கப்பட்டன. அவற்றில் பல டன்கிர்க் துறைமுகத்திலிருந்து தப்பிச் சென்றாலும் பிரான்சின் வீழ்ச்சி உறுதியானது. 


</doc>
<doc id="86665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86665" title="எட்டுத்தொகை தொகுப்பு">
எட்டுத்தொகை தொகுப்பு

சங்க நூல்களை எட்டுத்தொகை என்றும், பத்துப்பாட்டு என்றும் பகுத்துக் காண்கின்றனர். பத்துப்பாட்டுத் தொகுப்பில் உள்ள 10 பாட்டுகளும் தனித்தனி முழுமையான பாட்டுகள். எட்டுத்தொகையில் உள்ள எட்டு நூல்களும் தொகைநூல்கள். அதாவது தொகுக்கப்பட்ட நூல்கன். பல புலவர்கள் பாடிய பாடல்கள் ஒவ்வொரு தொகுப்பிலும் உள்ளன. ஒவ்வொரு நூலையும் தொகுத்தவர் யார்? தொகுக்க உதவியவர் யார்? என்னும் செய்திகளை இங்குள்ள பட்டியலில் காணலாம்.


</doc>
<doc id="86675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86675" title="தியான்சு">
தியான்சு

தியான்சு "அல்லது" தீம் மாக்கு (ஆங்கிலம்: "Touch of Death"; இத்தாலியம்: "Dianxue"; எசுப்பானியம்: "Dim mak") என்பது ஒரு வகையான சீன தற்காப்பு கலை ஆகும். கவனமாக உடலிலுள்ள அழுத்தப்புள்ளிகளை தொடுவதன் மூலம் ஒருவரை எளிதாக கொல்ல முடியும். இதையே திம் மாக்கு பயன்படுத்துகிறது. தீம் மாக்கு என்பதன் பொருள் தமனியை தொடுதல் ஆகும். இது நமது வர்மக்கலையை போன்றதாகும். இதை பொறுத்தவரையில் அடிக்க அதிகமான சிரமம் ஏற்படுவதில்லை என்றாலும் அடியின் விளைவுகள் பயங்கரமாக இருக்கும். இதைக்கொண்டு ஒருவரை தற்காலிகமாக செயலிழக்கவோ அல்லது கொல்லவோ முடியும்.


</doc>
<doc id="86677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86677" title="நிக்கோலோ பாகானீனி">
நிக்கோலோ பாகானீனி

நிக்கோலோ பாகானீனி (இத்தாலியம்: "Niccolò Paganini"; கிரேக்கம்: "Νικολό Παγκανίνι"; தோர்கம்: "Nikkolo Paqanini") என்பவர் இத்தாலி நாட்டை சேர்ந்த ஒரு வயலின் கலைஞர், வியோலக் கலைஞர், கிதார் கலைஞர் மற்றும் இசை அமைப்பாளர். இவர் 1782ஆம் ஆண்டு அக்தோபர் திங்கள் 27ஆம் தேதி பிறந்து 1840ஆம் ஆண்டு மே திங்கள் 27ஆம் தேதி மறைந்தார். இவரது காலத்தில் இவர் ஒரு புகழ்பெற்ற வயலின் கலைஞராக திகழ்ந்தார். இவரது புகழ் இன்றும் நிலைத்துள்ளது. இவரது வயலின் வாசிக்கும் வழிமுறைகள் இன்றும் பின்பற்றப்படுகிறது. இவர் பல முக்கிய இசையமைப்பாளர்களுக்கு இன்றும் ஒரு தூண்டுதலாக, வழிகாட்டியாக உள்ளார். இவரது இசையமைப்புகள் பலவும் இன்றும் பலரால் வாசிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="86682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86682" title="வியோலம்">
வியோலம்

வியோலம் (ஆங்கிலம்: "Viola"; இடாய்ச்சு: "Bratsche"; போலியம்: "Altówka") என்பது வயலினிற்கும் செல்லோவிற்கும் இடையிலுள்ள ஒரு இசைக்கருவி. இது தோற்றத்திலும் அளவிலும் வயலினைப்போலவே இருக்கும். இதன் தந்திகள் சி, ஜி, டி, எ என்ற ஒலிக்கு ஏற்ப வைக்கப்பட்டிருக்கும். இது வயலினைப்போல் தனியாக வாசிக்கப்படுவதில்லை. 


</doc>
<doc id="86684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86684" title="இராணுவ செலவின் அடிப்படையில் நாடுகளின் பட்டியல்">
இராணுவ செலவின் அடிப்படையில் நாடுகளின் பட்டியல்

ஸ்டாக்ஹோம் சர்வதேச அமைதி ஆராய்ச்சி நிறுவனம் வெளியிட்ட நாடுகளின் ராணுவ செலவின வரிசைப்பட்டியல்.


</doc>
<doc id="86689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86689" title="செல்லோ">
செல்லோ

செல்லோ (ஆங்கிலம்: "Cello"; கிரேக்கம்: "Βιολοντσέλο"; மேல் விரிசியம்: "Sello") என்பது வயலின் குடும்பத்தை சேர்ந்த ஒரு இசைக்கருவி ஆகும். வயலினைப்போல் இது தனியாகவும் பிற இசைக்கருவிகளுடன் சேர்த்தும் வாசிக்கப்படுகிறது. இது உருவத்தில் வயலினைப்போல் இருந்தாலும் அளவில் அதைவிடப்பெரியது. செல்லோ என்ற சொல் வியலான்செல்லோ என்னும் இத்தாலிய சொல்லில் இருந்து வந்தது. இவ்விசைக்கருவி ஏறத்தாழ 1660ஆம் ஆண்டு முதல் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இவ்விசைக் கருவியானது "ஐந்து கட்டை" (Perfect fifth) ஸ்வரத்தில் ஏ3 (A3), டி3 (D3), ஜி2 (G2) மற்றும் சி2 (C2) நரம்புகளால் கட்டப்பட்டிருக்கும்.


</doc>
<doc id="86695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86695" title="மேல் விரிசிய மொழி">
மேல் விரிசிய மொழி

மேல் விரிசிய மொழி (ஆங்கிலம்: "West Frisian language"; இத்தாலியம்: "Dialetto frisone occidentale"; பிரித்தானியம்: "Frizeg ar c'hornôg") என்பது நெதர்லாந்திலுள்ள விரிசுலாந்தில் பரவலாக பேசப்படும் மொழி ஆகும். இது செருமானிய மொழிக்குடுமத்தை சேர்ந்த ஒரு மொழி ஆகும். இம்மொழியில் ஏறத்தாழ 360,000–700,000 மக்கள் பேசுகின்றனர். இம்மொழியில் எட்டு வட்டார வழக்குகள் உள்ளன. அதில் நான்கு மட்டுமே பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மற்ற நான்கும் அவ்வளவு பரவலாக பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. இதன் வரலாற்றில் இம்மொழி பழைய விரிசியம், நடு விரிசியம், புதிய விரிசியம் என வகைபடுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="86699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86699" title="வியோல்">
வியோல்

வியோல் (ஆங்கிலம்: "Viol"; சுவோமியம்: "Viola da gamba"; துருக்கியம்: "Viola da gamba") என்பது ராபாபு என்னும் மூரிய இசைக்கருவியிலிருந்து வந்ததாகும். இது பார்ப்பதற்கு செல்லோவைப்போல் இருந்தாலும் இது வயலின் குடும்பத்திலிருந்து பல வகையில் மாறுபடுகின்றது. இது ஆறு தந்திகளை கொண்டதாகும். இது 15ஆம் நூற்றாண்டில் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு இசைக்கருவி ஆகும்.


</doc>
<doc id="86704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86704" title="சேனி ராபாபு">
சேனி ராபாபு

சேனி ராபாபு என்பது வட இந்தியாவில் சீக்கியர்களால் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு வகையான இசைக்கருவி ஆகும். இது பேரரசர் அக்பரின் அரசவையில் இருந்த தான்சேனால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது என நம்பப்படுகிறது. இன்றைய அளவில் இது சீக்கிய இசையிலேயே பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இந்த ராபாபி (ராபாபு இசைக்கலைஞர்) பாரம்பரியத்தை குரு நானக் துவக்கினார். 


</doc>
<doc id="86705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86705" title="சீக்கிய இசை">
சீக்கிய இசை

சீக்கிய இசை என்பது 16 ஆம் நூற்றாண்டில் சீக்கிய உருவாக்குனர் குரு நானக் என்பவரால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஒரு இசை வகை ஆகும். இவரைத் தொடர்ந்து எல்லா சீக்கியக் குருக்களும் இந்த கிராமிய இசை வகையினை பாடத் தொடங்கினர்.

மூன்று வகையான சீக்கிய இசை அறிஞர்கள் உள்ளனர். அவர்கள் முறையே ராபிஸ் ("rababis), ராகிஸ் ("ragis"), தாதிஸ் ("dhadhis") ஆவர்.



</doc>
<doc id="86717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86717" title="ஆர்டென் காடு">
ஆர்டென் காடு

ஆர்டென் (ஆங்கிலம்:"Ardennes", டச்சு மொழி: "Ardennen") பெல்ஜியம் நாட்டிலுள்ள் ஒரு வனப்பகுதி. இது ஆர்டென் மலைத்தொடரின் ஒரு பகுதி. பெரும்பாலும் பெல்ஜியத்திலும் லக்சம்பர்கிலும் அமைந்துள்ள் இவ்வனத்தின் சில பகுதிகள் பிரான்சின் எல்லைக்குள்ளும் வருகின்றன. இந்த வனத்தின் பரப்பளவு 11,200 சதுர கி.மீ.


</doc>
<doc id="86718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86718" title="யோவாகீன் காசுதாம்பீது">
யோவாகீன் காசுதாம்பீது

யோவாகீன் காசுதாம்பீது ("Joaquín Gaztambide")என்பவர் ஒரு எசுப்பானிய இசை அமைப்பாளர் ஆவார். இவர் டூடெலா (Tudela) என்னும் இடத்தில் கோயிலின் சேர்ந்திசை இயக்குநர் பால் இரூபில் (Paul Ruble) என்பவரிடம் குரல்பயிற்சி பெறத் தொடங்கினார்.

1834 இல், இவருக்கு 12 அகவை இருக்கும் பொழுது, இவருடைய மாமா இவரை பாம்ப்பலோனா என்னும் ஊருக்கு அனுப்பி அங்கு யோசப்பு குவெல்பென்சு (Joseph Guelbenzu), மரியானோ கார்சியா (Mariano García) ஆகியோரிடம் பியானோவும் இசை அமைப்பையும் பயிலச் செய்தார். 
போதிய கலைத் தேர்ச்சி பெறாமையாலும் இவற்றில் உளநிறைவு கொள்ளாததாலும், இங்கிருந்து புறப்பட்டு 1842 இல் மடுரிடு (Madrid) நகருக்குச் சென்றார்; அங்கிருந்த இசைக் கூடத்தில் மரியா கிறித்தியானாவிடம் வகுப்புகள் எடுத்துப் பயின்றார். பின்னர் பெடுரோ ஆல்பெனிசு (Pedro Albéniz) என்பாரிடம் பியானோ திறத்தை ஆழப்படுத்திக்கொண்டார், ரமோன் கார்னிசெர் என்பாரிடம் இசையமைபறிவை ஆழப்படுத்திக்கொண்டார். தியேட்டரோ டெல் லா குரூசு (Teatro del Circo), பிரின்சிப்பெ(Principe) ஆகியவற்றின் தாழ்சுருதி (bass) இசையணியில் (orchestra) ஈடுகட்டினார். 1845 இல் தியேட்டரோ டெல் லா குரூசு என்னும் இத்தாலியக் கும்பினியில் இயக்குநர் ஆனார்.


</doc>
<doc id="86723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86723" title="யோவாகீன் பாரேகா-ஒபிரேகோன்">
யோவாகீன் பாரேகா-ஒபிரேகோன்

யோவாகீன் பாரேகா-ஒபிரேகோன் ("Joaquín Pareja-Obregón") என்பவர் ஒரு எசுப்பானிய வணிகர் ஆவார். இவர் எசுப்பானியாவில் உள்ள செவியானா பகுதியைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். 


</doc>
<doc id="86725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86725" title="செதன்">
செதன்

செதன் (பிரெஞ்சு: "Sedan") பிரான்சில் உள்ள ஒரு நகரம். இது பிரான்சின் வடபகுதியில் மியூசே ஆற்றங்கரையோரமாக பெல்ஜிய எல்லையிலிருந்து பத்து கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. செதன் எனும் பெயர் அப்பகுதிக்கான கம்யூன் எனப்படும் பிரெஞ்சு நிர்வாகப் பிரிவிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மக்கள் தொகை 23,234 (2007). கி. பி. 1424ல் உருவான இந்நகரம் பாரிசிலிருந்து சுமார் 200 கி. மீ தொலைவில் உள்ளது.




</doc>
<doc id="86726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86726" title="செவீயா">
செவீயா

செவீயா என்பது எசுப்பானியாவின் தெற்கிலுள்ள ஒரு பகுதி ஆகும். இது ஆந்தலூசியா பகுதியிலுள்ள செவீயாவின் தலைநகரம் ஆகும். இதன் பரப்பளவு 140 சதுர கி.மீ. ஆகும். இதன் மக்கட்தொகை 703,206 ஆகும். இது 2,000 ஆண்டுகளுக்கும் மேல் பழமைவாய்ந்தது.



</doc>
<doc id="86727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86727" title="யோவாகீன் தூரீனா">
யோவாகீன் தூரீனா

யோவாகீன் தூரீனா என்பவர் ஒரு எசுப்பானிய ஓவியர் ஆவார். இவர் எசுப்பானியாவிலுள்ள செவீயானா பகுதியை சேர்ந்தவர் ஆவார். இவர் 1847ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவர் 1903ஆம் ஆண்டு மறைந்தார். இவர் யோவாகீன் தூரீனா பெரேசு என்னும் புகழ்பெற்ற எசுப்பானிய இசை அமைப்பாளரின் தந்தை ஆவார்.


</doc>
<doc id="86728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86728" title="யோவாகீன் சாமாகொயீசு">
யோவாகீன் சாமாகொயீசு

யோவாகீன் சாமாகொயீசு ("Joaquín Zamacois") என்பவர் சிலியை சேர்ந்த ஒரு இசை அமைப்பாளர் ஆவார். இவர் 1894ஆம் ஆண்டு திசம்பர் திங்கள் 14ஆம் தேதி சாந்தியாகோ தே சீலியில் பிறந்தார். இவர் 1976ஆம் ஆண்டு செப்தம்பர் திங்கள் 8ஆம் தேதி பார்செலோனாவில் மறைந்தார். ஆகுவாபுவேர்தேஸ், காந்து தே ஹோயியா மற்றும் மார்கரிதீனியா ஆகியவை இவரது படைப்புகளுள் சில.


</doc>
<doc id="86729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86729" title="மாகிகா">
மாகிகா

மாகிகா ("Magica") என்பது ஒரு உருமானிய பவர் மெட்டல் இசைக்குழு ஆகும். இது 2002ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இவ்விசைக்குழுவின் இசைவகைகள் பவர் மெட்டல், சிம்போனிக்கு மெட்டல் மற்றும் கோதிக்கு மெட்டல் ஆகும். இதுவரை மாகிகா 5 இசைக்கோவைகளை வெளியிட்டுள்ளது. இதன் தற்போதைய குழுவினர் ஆனா மிலாதினோவிசி (பாடகர்), போதுகன் கோசுதியா (கிதார் கலைஞர்), போதுகன் அவுரிகன் (கிரவ கிதார் கலைஞர்), ஏமி (கிதார் கலைஞர்) மற்றும் எர்துசு (விபுணவி கலைஞர்) ஆவர்.


</doc>
<doc id="86731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86731" title="தாராகோணம்">
தாராகோணம்

தாராகோணம் (Tarragona) என்பது காத்தலோனியாவின் தெற்குபகுதியில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இது தாராகோணம் மாவட்டத்தின் தலைநகரம் ஆகும். இதன் பரப்பளவு 181.60 சதுர கி.மீ. ஆகும். இதன் மக்கள்தொகை 135,139 ஆகும்.

தாராகோணத்தின் காலநிலை மிதமான குளிர்காலமும் கோடைக்காலமும் கொண்டு நடுநிலக்கடல் சார்ந்த ஒன்றாகும். 


</doc>
<doc id="86732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86732" title="காம்பானேலா">
காம்பானேலா

காம்பானேலா என்பது ஒரு இசையமைப்பு ஆகும். இதன் இசை அமைப்பாளர் பிரான்சு லிசித்து ஆவார். இவ்விசையமைப்பு இவரது கிராந்து எதியூது தே பாகானீனியின் ஒரு பகுதி ஆகும். இது இவரால் 1851ஆம் ஆண்டு படைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="86733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86733" title="பிரான்சு லிசித்து">
பிரான்சு லிசித்து

பிரான்சு லிசித்து (Franz Liszt) என்பவர் அங்கேரி நாட்டை சேர்ந்த ஒரு புகழ்பெற்ற இசை அமைப்பாளரும், பியானோ கலைஞரும் ஆசிரியரும் ஆவார். இவர் 1811ஆம் ஆண்டு அக்தோபர் திங்கள் 22ஆம் தேதி பிறந்தார். இவற் 1886ஆம் ஆண்டு சூலை திங்கள் 31ஆம் தேதி மறைந்தார். 19ஆம் நூற்றாண்டில் இவரது திறமை ஐரோப்பா முழுவதையும் கவர்ந்தது.


</doc>
<doc id="86734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86734" title="இன்சுலார் செல்திக்கு மொழிகள்">
இன்சுலார் செல்திக்கு மொழிகள்

இன்சுலார் செல்திக்கு மொழிகள் (ஆங்கிலம்:Insular Celtic languages) என்பது ஒரு பிருத்தானிய தீவுகளில் பிறந்த செல்திக்கு மொழிகள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="86742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86742" title="வணிக அறிவாண்மை">
வணிக அறிவாண்மை

வணிக அறிவாண்மை(Business Intelligence) என்பது தரவுகள், தகவல்களை முறைப்படுத்தி பயனர்களிடம் கொண்டு சேர்த்து, பயனர்களின் முடிவெடுக்கும் செயற்படும் ஆற்றலை வளப்படுத்த உதவும் நுட்பங்களைக் குறுக்கிறது. இதன் மூலம் வணிகத்தின் இலக்குகளை அடைய வணிக அறிவாண்மை உதவுகிறது. தரவுகளை சேகரித்தல், பகுத்தாய்தல், அறிக்கை தயாரித்தல், எதிர்வுகூறல், பகிர்ந்தல் ஆகியன வணிக அறிவாண்மையின் அடிப்படைக் கூறுகள் ஆகும். 

எ.கா ஒரு கணினி Order processing system ஆகும். இந்த செயலியின் ஊடாக எத்தனை பொருட்கள், யாருக்கு எப்போது விற்கப்பட்டன. யார் கூடிய பெறுமதியான வாடிக்கையாளர்கள். தற்போது எந்த Orderகள் செயற்படுத்தப்பட வேண்டி உள்ளன போன்ற தகவல்களை உடனடியாக பெறக் கூடியதாக இருக்கும். இன்னுமொரு எளிமையான எடுத்துக்காட்டு ஒரு தாபன விக்கியாகும். இந்த விக்கி ஊடாக ஊழியர்கள் தகவல்களை சேகரிக்கவும், பகிரவும் முடியும்.

முதன் முதலில் வணிக அறிவாண்மை(Business Intelligence) என்ற வார்த்தையை ஆங்கிலத்தில் 1958ல் ஐபிஎம் நிறுவனத்தை சார்ந்த ஆய்வாளர் ஹான்ஸ் பீட்டர் லுஹ்ன் என்பவர் பயன்படுத்தினார். அவர் வேபெர்ஸ்(weber's) அகராதியை மேற்கோள் காட்டி நுண்ணறிவு அல்லது அறிவாண்மை என்பது " உண்மைகளை இடைத்தொடர்புபடுத்தி ஒரு குறிப்பிட்ட இலக்கை அடைவதற்கான செயல்பாடு" என்றார்.


</doc>
<doc id="86751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86751" title="அராஸ் சண்டை (1940)">
அராஸ் சண்டை (1940)

அராஸ் சண்டை ("Battle of Arras") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. இது பிரான்சு சண்டையின் ஒரு பகுதியாகும். மே 21, 1940ல் நடந்த இச்சண்டையில் ஆங்கிலக் கால்வாயை நோக்கி முன்னேறிக் கொண்டிருந்த நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் நேச நாட்டுப் படைகளின் எதிர்த் தாக்குதலை முறியடித்தன.

ஜெர்மானியப் படைகள் மே 10 ஆம் தேதி பெல்ஜியம் மற்றும் பிரான்சின் மீது தங்கள் தாக்குதலைத் தொடங்கின. நேச நாட்டுப் படைகளை பெல்ஜியத்தில் பொறி வைத்துப் பிடிப்பது ஜெர்மானியரின் திட்டம். மே 15ல் செடான் சண்டையில் வெற்றியடைந்ததால் அவர்களால் நேச நாட்டுப் படைகளை பெல்ஜியத்தில் சுற்றி வளைக்க முடிந்தது. சுற்றி வளைத்தபின் ஆங்கிலக் கால்வாய் ஓரமாக அவை பெல்ஜியத்தை நோக்கி முன்னேறத் தொடங்கின. நேச நாட்டுப் படைகளைச் சுற்றியிருந்த ஜெர்மானியப் படைவளையம் இறுகத் தொடங்கியது. சிக்கிக் கொண்ட பொறியிலிருந்து தப்ப நேச நாட்டுப் படைகள் ஜெர்மானிய முன்னேற்றத்தின் பக்கவாட்டில் தாக்கின. ஆரம்பத்தில் இந்த எதிர்தாக்குதல் நலல விளைவுகளைக் கொடுத்தாலும், ஜெர்மானியப் படைகள் விரைவில் சுதாரித்து இதை முறியடித்தன. பொறியிலிருந்து தப்பிக்கும் முயற்சியில் இத்தாக்குதல் தோல்வியடைந்தாலும், இதனால் அதிர்ச்சி அடைந்த ஜெர்மானிய தலைமையகம், தனது படைகளின் முன்னேற்றத்தை ஒரு நாள் நிறுத்தி வைத்தது. இந்தத் தாமதம் பொறியில் சிக்கியிருந்த நேச நாட்டுப் படைகளில் பெரும்பகுதி டன்கிர்க் துறைமுகம் வழியாக இங்கிலாந்துக்குத் தப்ப உதவியது. 



</doc>
<doc id="86754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86754" title="லீல் முற்றுகை (1940)">
லீல் முற்றுகை (1940)

லீல் முற்றுகை ("Siege of Lille") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு முற்றுகைச் சண்டை. இது பிரான்சு சண்டையின் ஒரு பகுதியாகும். மே 28 - ஜூன் 1, 1940ல் நடந்த இச்சண்டையில் பிரான்சின் முதலாம் ஆர்மி, நேச நாட்டுப் படைகளை இங்கிலாந்துக்குத் தப்பவிடாமல் அழிக்க விரைந்து கொண்டிருந்த நாசி ஜெர்மனியின் படைப்பிரிவுகளைத் தாமதப்படுத்தியது. இச்சண்டை லீல் நகருக்கு அருகில் நடைபெற்றது. 

மே 10ஆம் தேதி ஜெர்மானியப் படைகள் பெல்ஜியம் மற்றும் பிரான்சின் மீதான தாக்குதலைத் தொடங்கின. ஜெர்மானியத் திட்டப்படி இருபது நாட்களுக்குள் நேசநாட்டுப் படைகளின் பெரும் பகுதி பெல்ஜியத்திலும், பிரான்சின் வடபகுதியிலும் சுற்றி வளைக்கப்பட்டன. அவைகளைச் சுற்றியிருந்த ஜெர்மானியப் படைவளையம் மெல்ல இறுகத் தொடங்கியது. ஜெர்மானியாரிடம் சிக்காமல் தங்கள் படைகளை டன்கிர்க் துறைமுகத்திலிருந்து ஆங்கிலக் கால்வாய் வழியாக இங்கிலாந்துக்குத் தப்ப வைக்க நேசநாட்டுத் தளபதிகள் முயன்றனர். வேகமாக முன்னேறும் ஜெர்மானியப் படைகளை லீல் நகரருகே தாமதப்படுத்தத் திட்டமிட்டனர். இத்திட்டத்தின் படி நாற்பதாயிரம் வீரர்கள் கொண்ட பிரான்சின் முதலாம் ஆர்மி, ஏழு ஜெர்மானிய டிவிஷன்களை மூன்று நாட்கள் சமாளித்தது. இதனால் ஜெர்மானிய முன்னேற்றம் தாமதப்படுத்தப்பட்டு, பல நேச நாட்டுப் படைப்பிரிவுகள் டன்கிர்க்கிலிருந்து தப்பின. மே 31 அன்று ஜெர்மானியர்கள் பிரெஞ்சுப் படைகளை முறியடித்து லீல் நகரைக் கைப்பற்றினர். 


</doc>
<doc id="86761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86761" title="செய்யூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
செய்யூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

செய்யூர் (தனி) காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும்.

கிளாப்பாக்கம், பெரும்பேடு, அம்மணம்பாக்கம் (ஆர்.எப்), குன்னவாக்கம், வீராபுரம், வெங்கம்பாக்கம், ஆரம்பாக்கம், பூந்தண்டலம், குடிபெரும்பாக்கம், பேரம்பாக்கம், அமிஞ்சிக்கரை, பெரியகாட்டுப்பாக்கம், நடுவக்கரை, பாக்கம், பாண்டூர், வெள்ளப்பந்தல், வழுவாதூர், திம்மூர், வள்ளிபுரம், விளாகம், எடையாத்தூர், இரும்புலிச்சேரி, தேப்பனாம்பட்டு, அட்டவட்டம், நெரும்பூர், சின்னக்காட்டுப்பாக்கம், அங்கமாம்பட்டு, சிட்லம்பாக்கம், புன்னப்பட்டு, சோமாஸ்ப்பட்டு, சோலைக்குப்பம், இளையனார்குப்பம், விட்டலாபுரம் மி, விட்டலாபுரம் -மிமி, மேற்காண்டை, லட்டூர், சூராடிமங்கலம், கொந்தகாரிக்குப்பம், பனங்காட்டுசேரி, பொம்மராஜபுரம், நல்லாத்தூர், ஆயப்பாக்கம், வசுவசமுத்திரம், வயலூர் மற்றும் வெங்காடு கிராமங்கள்,

புதுப்பட்டிணம் (சென்சஸ் டவுன்)
, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="86772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86772" title="அர்ஜுன் கவச வாகனம்">
அர்ஜுன் கவச வாகனம்

அர்ஜுன் ("Arjun MBT")) இந்தியாவின் டி. ஆர். டி. ஒ நிறுவனம் இந்திய தரைப்படைக்காக உருவாக்கிய ஒரு கவச வாகனமாகும் (டாங்கு). இது மகாபாரதத்தில் வரும் அர்சுனன் என்னும் கதாப்பாத்திரத்தின் பெயரால் அழைக்கபடுகிறது. இதன் உச்ச வேகம் 70 கி.மி. ஆகும். இந்திய ராணுவம் 2000ஆவது ஆண்டில் 124 அர்ஜுன்களை டி. ஆர் டி ஒ விடம் கோரியது. இது சென்னையில் உள்ள ஆவடி கவச வண்டிகள் தொழிற்சாலையில் தயாரிக்கப்படுகிறது. இதன் உருவாக்கம் பல்வேறு தாமதங்களையும் பல தோல்விகளையும் தாண்டி வந்தது ஆகும். இது இந்திய ராணுவத்தில் தற்போது பயன்பாட்டில் உள்ள டி-90 என்னும் கவச வாகனத்திற்கு பதிலாக எதிர்காலத்தில் பயன்படுத்த உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="86774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86774" title="இசுப்புட்னிக் 6">
இசுப்புட்னிக் 6

இசுப்புட்னிக் 6 1960 இல் ஏவப்பட்ட ஒரு ரஷ்ய விண்கலமாகும். இது டிசம்பர் 1, 1960 இல் பைக்கானூர் ஏவுதளத்தில் இருந்து எவப்பட்டதாகும். இதில் ப்ச்யோல்கா மற்றும் முஷ்கா என்னும் இரு நாய்களை அனுப்பினர். இவ்விண்கலம் தனது சுற்றுப்பாதையில் ஒரு நாள் இருந்தது, ஆனால் திட்டமிடப்பட்ட நேரத்திற்கு முன்பே அதன் சுற்றுவட்டப்பாதையில் இருந்தது இறக்கப்பட்டது. மேலும் இது பூமிக்கு மீண்டும் திரும்பும் பொழுது முற்றிலுமாக எரிந்து சாம்பல் ஆனது.


</doc>
<doc id="86777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86777" title="செல்திக்கு இசை">
செல்திக்கு இசை

செல்திக்கு இசை என்பது மேற்கு ஐரோப்பாவில் உள்ள செல்திக்கு மக்களின் கிராமிய இசை பாரம்பரியத்தை குறிக்கும். இன்றைய அளவில் இது தான் செல்திக்கு இசை என்று கூறுவற்கு எந்த விதிகளும் இல்லை என்றாலும் செல்திக்கு மக்களின் சொல்வழி வந்த இசையும் நாவீன புகழ்பெற்ற இசைவகைகளுமே இன்று செல்திக்கு இசையாக இருக்கின்றன. செல்திக்கு இசை என்பது பொதுவாக சுகாதுலாந்து மற்றும் அயர்லாந்தின் இசையை குறிப்பிட்டாலும் பாரம்பரிய சுகாதுலாந்து இசை கலைஞர்களே தங்களை பொதுவாக செல்திக்கு இசை கலைஞர்கள் என்று ஒத்துக்கொள்வதில்லை. எனினும், சுகாதுலாந்தின் இசையும் அயர்லாந்தின் இசையும் ஒன்றையொன்று ஒத்தே வருகின்றன. இது இவைகளின் பொதுவான செல்திக்கு இசையின் பாரம்பரியத்தை வெளிப்படுத்துகிறது. 


</doc>
<doc id="86778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86778" title="பண்டைய செல்திக்கு இசை">
பண்டைய செல்திக்கு இசை

பண்டைய செல்திக்கு இசை என்பதை பற்றி நமக்கு கிரேக்க மற்றும் ரோமர்களின் குறிப்புகளில் இருந்தே தெரியவருகிறது. இது மட்டுமின்றி புதைபொருள் ஆராய்சிகளும் இதில் ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. வரலாற்று குறிப்புகளில் இருந்து காரின்சு என்ற இசைக்கருவியே மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்ட செல்திக்கு இசைக்கருவி என்பது தெரிய வருகிறது. இது மட்டுமின்றி செல்திக்கு இசை பல்வேறு இசைக்கருவிகளையும் பயன்படுத்தியற்கான வரலாற்றுக்குறிபுகளும் உண்டு.


</doc>
<doc id="86781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86781" title="காரின்சு">
காரின்சு

காரின்சு என்பது இரும்புக் கால செல்திக்கு மக்களால் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு வகையான காற்று இசைக்கருவி ஆகும். இது கி.மு.300 ஆம் ஆண்டு முதல் கி.பி.200 ஆம் ஆண்டு வரை பயன்படுத்தப்பட்டது. இது ஒருவகையான வெண்கல ஊதுகொம்பு ஆகும். இதன் வாய் ஒரு யபலியின் தலைபோன்றோ அல்லது வேறு ஒரு மிருகத்தின் தலை போன்றோ இருக்கும். இது பொதுவாக போரிலும் மற்ற விசேடங்களிலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="86782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86782" title="காற்று இசைக்கருவி">
காற்று இசைக்கருவி

காற்று இசைக்கருவி என்பது காற்றை ஊதுவதன் மூலம் ஒலி எழுப்பக்கூடிய ஒரு வகையான இசைக்கருவி ஆகும். இது இருவகைப்பாகும். அவை:

௧. வெண்கல இசைக்கருவிகள்

௨. கட்டை காற்று இசைக்கருவிகள் 

ஆகும். காற்று இசைக்கருவிகள் காற்றிலுள்ள அணுக்களின் அதிர்வுகளை கொண்டு ஒலி எழுப்புகின்றன. 


</doc>
<doc id="86784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86784" title="செல்திக்கு ராக்">
செல்திக்கு ராக்

செல்திக்கு ராக் என்பது ஒரு வகையான கிராமிய ராக் இசை ஆகும். இது செல்திக்கு இசை மற்றும் ராக் இசை ஆகிய இரு இசைவகைகளின் சங்கமம் ஆகும். இது 1970ஆம் ஆண்டுகளில் செல்திக்கு நாடுகளில் தோன்றியது. செல்திக்கு பன்கு, செல்திக்கு மெட்டல் போன்ற இசைவகைகள் இதன் கீழ் வரும்.


</doc>
<doc id="86785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86785" title="செல்திக்கு பன்கு">
செல்திக்கு பன்கு

செல்திக்கு பன்கு என்பது செல்திக்கு இசை மற்றும் பன்கு ராக் இசை ஆகிய இசைவகைகளின் கலவை ஆகும். இது 1980ஆம் ஆண்டுகளில் போகுசு என்னும் இலந்தனை சேர்ந்த ஒரு இசைக்குழுவால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இது ராக் இசைக்கருவிகளுடன் சேர்த்து செல்திக்கு இசைக்கருவிகளையும் பயன்படுத்துகிறது. 


</doc>
<doc id="86787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86787" title="போகுசு">
போகுசு

போகுசு என்பது 1982ஆம் ஆண்டில் துவக்கப்பட்ட ஒரு இசைக்குழு ஆகும். இது இலண்டனை சேர்ந்த ஒரு இசைக்குழு ஆகும். இவ்விசைக்குழுவின் இசைவகைகள் பன்கு ராக் இசை மற்றும் கிராமிய இசை ஆகும். இது 1996ஆம் ஆண்டில் பிரிந்தது. இது 2001ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் ஒன்று சேர்ந்தது.


</doc>
<doc id="86788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86788" title="கிராமிய பன்கு">
கிராமிய பன்கு

கிராமிய பன்கு என்பது பன்கு இசை மற்றும் கிராமிய இசை ஆகிய இசை வகைகளின் சங்கமம் ஆகும். இது 1980ஆம் ஆண்டுகளில் இலண்டனை சேர்ந்த போகுசு என்னும் இசைக்குழுவால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. செல்திக்கு பன்கு, சிபிசி பன்கு ஆகிய இசைவகைகள் இதன் கீழ் வரும். 


</doc>
<doc id="86789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86789" title="சிபிசி பன்கு">
சிபிசி பன்கு

சிபிசி பன்கு என்பது உருமானி இசை மற்றும் பன்கு இசை ஆகிய இசைவகைகளின் கலவை ஆகும். இது 1990ஆம் ஆண்டுகளில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது என நம்பப்படுகிறது. இது விபுணவி, ஊதுகொம்பு, வந்திரதம் போன்ற இசைக்கருவிகை பயன்படுத்துகிறது. இந்த இசைவகையின் பாடல்கள் பலமொழிகளில் பாடப்படுகின்றன. சில வேளைகளில் ஒரு பாடலிலேயே இரண்டு மூன்று மொழிகள் பயன்படுத்தப்படுவதும் உண்டு. 


</doc>
<doc id="86791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86791" title="வந்திரதம்">
வந்திரதம்

கஞ்சிரா, வந்திரதம், இறவாணம் (ஆங்கிலம்: "Tambourine"; எசுப்பானியம்: "Pandereta"; கலீசியம்: "Pandeireta"; கிரேக்கம்: "Ντέφι"; சுவோமி: "Tamburiini") என்று அழைக்கப்படும் ஒரு வகையான தாள இசைக்கருவி ஆகும். இதில் "கடிப்பு" என்னும் சிறு சலங்கைகள் (மணிகள்) இருக்கும். உயர்சுருதி ஒலிகளுக்கு இக்கடிப்புகளும், தாழ்சுருதி ஒலிகளுக்குத் தோல் தளமும் பயன்படுகின்றது. இது பல இசைவகைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. 


</doc>
<doc id="86794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86794" title="நெருப்புப்புயல்">
நெருப்புப்புயல்

தனக்காக தனியே ஒரு காற்றுத்தொகுதியை உருவாக்கி அவற்றை பராமரித்து நிலைநிறுத்திக் கொள்ளக்கூடிய பெரும் தீக்கள் நெருப்புப்புயல் அல்லது தீச்சூறாவளி ("Firestorm") என்றழைக்கப்படுகின்றன. நெருப்புப் புயல்கள் இயற்கையில் காட்டுத் தீ போன்ற பெரும் தீக்களால் உருவாகுகின்றன. செயற்கையாக வெடிகுண்டுகளையும் எரிகுண்டுகளையும் தக்க இடங்களில் வீசுவதன் மூலம் நகரங்களிலும் இவற்றை உருவாக்க முடியும். இரண்டாம் உலகப் போரில் லண்டன், ஹாம்பர்க், டிரெஸ்டன், ஹிரோஷிமா, ஸ்டாலின்கிராட், டோக்யோ போன்ற நகரங்களின் மீது நடந்த குண்டு வீச்சுகளால் நெருப்புப்புயல்கள் உருவாகின.


</doc>
<doc id="86795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86795" title="கலீசிய மொழி">
கலீசிய மொழி

கலீசிய மொழி என்பது எசுப்பானியாவின் வடமேற்கு பகுதியிலுள்ள கலீசியாவில் பேசப்படுகிற ஒரு மொழி ஆகும். இம்மொழி ரோமானிய மொழிக்குடும்பத்தை சேர்ந்த ஒரு மொழி ஆகும். இம்மொழி ஏறத்தாழ 3-4 மில்லியன் மக்களால் பேசப்படுகிறது. இது போர்த்துகீசிய மொழியுடன் மிகவும் நெருங்கிய ஒரு மொழி இது எசுப்பானியாவின் ஐந்து ஆட்சி மொழிகளுள் ஒன்றாகும். இதற்கு மூன்று முக்கிய வட்டார வழக்குகள் உள்ளன. அவை:

௧. கீழ் கலீசியம்

௨. நாடு கலீசியம்

௩. மேல் கலீசியம் ஆகும்.

இம்மொழி இலத்தீன் எழுத்துகளையே பயன்படுத்துகிறது.


</doc>
<doc id="86797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86797" title="தியேகோ">
தியேகோ

தியேகோ என்பது ஒரு எசுப்பானிய முதல் பெயர் ஆகும். இது யாக்கோபு என்னும் எபிரேய பெயரில் இருந்து வந்தது. 

௧. தியேகோ பெலாயேசு

௨. தியேகோ யோசு

௧. தியேகோ மொரேனோ

௧. தியேகோ கின்தேரோ

௨. தியேகோ பேருநாந்தேசு

௩. தியேகோ வாயேகோ


</doc>
<doc id="86798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86798" title="தாம்பூலம்">
தாம்பூலம்

தாம்பூலம் என்பது வெற்றிலை "(betel leaf)" மற்றும் பாக்கு (கமுகு) "(areca nut)" சேர்ந்திருப்பதைக் குறிக்கிறது. தாம்பூலம் எனும் சொல் டிம்பெல் "(timbel)" எனும் மலாய் மொழிச் சொல்லடியாகப் பிறந்ததாகும். தாம்பூலம் தரித்தல், தாம்பூலம் போடுதல், நிச்சய தாம்பூலம் ஆகியவை இச்சொல் வழியாகப் பிறந்த கூட்டுச் சொற்களாகும். விருந்தினர்கள் உணவருந்திய பின்னர் தாம்பூலம் தருவதும் இறை வழிபாட்டிலும் இது இன்றி‌யமையாத இடத்தைப் பெறுகிறது. இந்து மதத்தில் பெரும்பாலான சடங்குகளில் தாம்பூலம் இடம்பெறுகிறது. திருமணம் போன்ற நிகழ்வுகளுக்கு தாம்பூலம் அளித்து அழைப்பதும், நிகழ்வுக்கு வந்தவர்களுக்கு தாம்பூலத்தை அளிப்பதும் வழக்கம். தாம்பூலம் மற்றும் தேங்காய் போன்றவற்றை வைத்துத் தரும் பையை தாம்பூலப் பை என்றும், தாம்பூலம் வைத்துத் தரும் குறிப்பிட்ட வடிவத் தட்டு தாம்பூலத் தட்டு அல்லது தாம்பாளத் தட்டு எனப் பெயர் பெற்றது.

வெற்றிலைத் தட்டம்


</doc>
<doc id="86800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86800" title="ஆஸ்திரோனீசிய மொழிகள்">
ஆஸ்திரோனீசிய மொழிகள்

ஆத்திரனேசிய மொழிக்குடும்பம் என்பது தென்கிழக்கு ஆசியாவிலுள்ள தீவுகளிலும் பசிபிக்கு தீவுகளிலும் பேசப்படுகிற ஒரு மொழிக்குடும்பம் ஆகும். இம்மொழிக்குடும்ப மொழிகளை ஏறத்தாழ 380 மில்லியன் மக்கள் பேசுகின்றனர். மலாய் மொழியும் சாமிக்கு மொழிகளும் இம்மொழிக் குடும்பத்தையே சேரும். சில ஆத்திரனேசிய மொழிகள் ஆட்சி மொழிகளாகவும் உள்ளன. இந்திய-ஐரோப்பிய மொழிக்குடும்பம், நைகர்-காங்கோ மொழிக்குடும்பம், ஆபிரிக்க-ஆசிய மொழிக்குடும்பம், யூரலிய மொழிக்குடும்பம் (Uralic) போன்று இந்த ஆத்திரனேசிய மொழிக்குடும்பமும் நன்றாக நிறுவப்பட்ட பழைய மொழிக்குடும்பம் ஆகும். ஓட்டோ தெம்புவுஃபு (Otto Dempwolff) என்னும் இடாய்ச்சு (செருமானிய) மானிடவியல் மற்றும் மொழியியல் அறிஞரே முதன்முதலாக ஒப்பீட்டு ஆய்வு முறையில் இம்மொழிகளை விரிவாக 20-ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஆய்ந்தார். பின்னர் வில்லெம் இசுமிட்டு (Wilhelm Schmid) என்னும் மற்றொரு இடாய்ச்சு அறிஞரே தென்றல் (தெற்கு திசைக் காற்று) என்னும் பொருள் படும் அவுசிட்டர் (auster) என்னும் சொல்லோடு தீவு எனப்பொருள்படும் கிரேக்கச் சொல்லான நெசோசு (nêsos) என்பதையும் இணைத்து இடாய்ச்சுச் சொல்லாகிய "அவுசிட்ரோனேசிழ்சு" (austronesisch) என்பதை உருவாக்கி இம்மொழிக்குடும்பத்தைக் குறித்தார். இது பின்னர் ஆங்கிலத்தில் Austronesian எனவும் தமிழில் ஆத்திரனேசிய மொழிக்குடும்பம் எனவும் பெயர் பெறுகின்றது.


</doc>
<doc id="86801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86801" title="சூயம்">
சூயம்

சூயம் அல்லது சிய்யம் என்பது ஒரு வகை இனிப்பு உணவு ஆகும். இது பிராமணர்களால் தெவசம் கொடுக்கும் நாட்களில் குறிப்பாகத் தயாரிக்கப்படுகிறது. தமிழகத்தின் சிற்றூர்க் கடைகளிலும் இது சாதாரணமாகக் கிடைக்கக் கூடிய ஒன்றாகும்

பூரணம் தயாரிக்கப்பட்டு அரிசி உளுந்து மாவில் மூழ்கி எடுத்து எண்ணெயில் பொறிக்கப்பட்டு இது செய்யப்படுகிறது. பூரணம் பாசிப்பருப்பு, கடலைப் பருப்பு அல்லது துவரம் பருப்பு ஆகிய பருப்புகளுள் ஏதேனும் ஒன்றால் செய்யப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="86804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86804" title="சாமிக்கு மொழிகள்">
சாமிக்கு மொழிகள்

சாமிக்கு மொழிகள் ( ஆங்கிலம் / English ; Chamic languages )
என்பது பத்து மொழிகளை கொண்ட ஒரு குடும்பத்தை குறிக்கும். இம்மொழிகள் ஆத்திரனேசிய மொழிக்குடும்பத்தில் மலாய் மொழிகள் என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இம்மொழிகள் கம்போதியா, வியட்னாம், அயனன் போன்ற இடங்களில் பேசப்படுகின்றன.
சாமிக்கு மொழிகளில் மிகவும் அதிகமாக பேசப்படும் மொழிகளில் ஆச்சே மொழி 3.5 மில்லியன் பேச்சாளர்களைக் கொண்டுள்ளது. அடுத்து யாராய் மொழி மற்றும் சாம் மொழி ஆகிய மொழிகள் கம்போடியா மற்றும் வியட்நாம் ஆகிய நாடுகளில், முறையே 230.000 மற்றும் 280,000 மக்களால் மிகவும் பரவலாக பேசப்படுகிறது. மேலும் சாத்து மொழி மட்டும் மூவாயிரத்திர்க்கும் குறைவான மக்கள் பேசுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="86805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86805" title="யாராய் மொழி">
யாராய் மொழி

யாராய் மொழி என்பது கம்போடியாவிலும் வியட்னாமிலும் உள்ள யாராய் மக்களால் பேசப்படும் ஒரு மொழி ஆகும். இது ஆதிரனேசிய மொழிக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மொழி ஆகும். இது சாமிக்கு மொழிகளில் பரவலாகப் பேசப்படும் மொழிகளில் ஒன்றாகும். இது 332,557 மக்களால் பேசப்படுகிறது. 


</doc>
