<doc id="69858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69858" title="புற்று நோய்">
புற்று நோய்

புற்றுநோய் என்பது கேடுதரும் உடற்கட்டிகளால் ஏற்படும் பல நோய்களின் பொதுவான ஒரு பெயர் ஆகும். இயல்புக்கு மாறாகக் கட்டுப்பாடற்று உயிரணுக்கள் பிரிந்து பெருகுவதால் இழையங்களில் ஏற்படும் மிகைப்பெருக்கம், அருகிலுள்ள இழையங்களினூடாக ஊடுருவி, ஏனைய உடற்பகுதிகளுக்கும் பரவும் ஆற்றலைக் கொண்டிருப்பின் அவை கேடுதரும் கட்டிகள் அல்லது புற்று நோய் எனப்படும். இவை உடலில் இருக்கும் இடத்தைப் பொறுத்து என்ன நோய் என்று பெயரிடப்படுகின்றது. கேடு விளைவிக்கா கட்டிகள் () உடலின் வேறு பாகங்களுக்குப் பரவுவதில்லை. 

உடலானது பல வகைபட்ட உயிரணுக்களால் உருவாக்கப்பெற்றது. இயல்பாகவே உடலில் உள்ள உயிரணுக்கள் பிரிந்து, வளர்ந்து உடலை ஆரோக்கியமாக வைத்துக் கொள்ள தேவையான அளவுக்கு உயிரணுக்களைப் புதிதாக உருவாக்குகிறது. சில வேளைகளில், உடலுக்குத் தேவையற்ற பல புதிய உயிரணுக்கள் தோன்றுகின்றன. உடலில் உள்ள பழைய வயதடைந்த உயிரணுக்கள், இறக்க வேண்டிய நேரத்தில் இறந்து வெளியேறாமல் உடலிலேயே
மிகுபடுகின்றன. இவ்வாறான அதிகப்படியான உயிரணுக்கள், கழலை அல்லது கட்டி எனப்படும் இழையங்களின் கூட்டை ஏற்படுத்துகிறது. தீங்கில்லா கட்டிகளைப் பொதுவாக உடலிலிருந்து நீக்கி விடலாம். பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் அவற்றை நீக்கிய பின்பு, அவை மீண்டும் தோன்றுவது இல்லை. குருதிப் புற்றுநோய் தவிர்ந்த ஏனைய புற்று நோய்களில் பொதுவாகக் கட்டிகள் தோன்றும். 

முதிர்ச்சியடைந்த நிலையில் இந்த புற்று நோய் உயிரணுக்களின் பரவல் குருதிச் சுற்றோட்டத்தொகுதி வழியாகவோ அல்லது நிணநீர்த் தொகுதி () வழியாகவோ பரவக்கூடும். தமனி, சிரை, நுந்துளைக்குழாய்கள் மூலம் இரத்த ஓட்டம் நடைபெறுகிறது. இந்தக் குருதியானது புற்று நோய் உயிரணுக்களை உடலின் ஏனைய பகுதிகளுக்குக் கொஉ செல்லக் கூடும். அதேபோல், நிணநீர்த் தொகுதியில், நிணநீர்க் குழியங்கள் (அதாவது நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையில் பங்கெடுக்கும் வெள்ளை அணுக்கள், நிணநீர்க் குழாய்கள் () மூலமாகக நிணநீர்க்கணுக்களுக்குப் புற்று நொய் உயிரணுக்களை எடுத்துச் செல்லக் கூடும். இவ்வாறு கேடு விளைவிக்கும் கட்டிகளில் உள்ள உயிரணுக்கள், முதலில் அருகிலுள்ள இழையங்களுக்குள் ஊடுருவிச் சென்று பின்னர் குருதி அல்லது நிணநீர் ஊடாக உடலின் ஏனைய பகுதிகளுக்குப் பரவுதலை மாற்றிடம் புகல் (metastasis) என்பர். இதனால் புற்று நோய் ஏனைய பகுதிகளிலும் தோன்றும் வாய்ப்பு ஏற்படுகின்றது. 

புகையிலைப் பாவனை 22% மான புற்று நோய் இறப்புகளுக்குக் காரணமாகின்றது. இன்னுமொரு 10% இறப்புக்கு உடற் பருமன், திட்ட உணவு இல்லாமை. போதியளவு உடற் பயிற்சி இல்லாமை, அளவுக்கதிகமான மது பாவனை போன்றன காரணமாகின்றன. ஏனைய காரணிகளாக சில நோய்த்தொற்றுக்கள், அயனியாக்கும் கதிர், சுற்றுச்சூழல் மாசுபாட்டுக்குக் காரணமான நச்சுப் பொருட்கள் இருக்கின்றன. வளர்ந்துவரும் நாடுகளில், 15% மான புற்று நோய்க்குக் காரணமாக, அல்லது புற்று நோயைத் தூண்டக்கூடிய காரணியாக மனித சடைப்புத்துத் தீ நுண்மம், , எச்.ஐ.வி, ஈரல் அழற்சி பி, ஈரல் அழற்சி சி (, எலிக்கோபேக்டர் பைலோரி என்னும் பக்டீரியா போன்றன காணப்படுகின்றன. இந்தக் காரணிகள் யாவும், பகுதியாகவேனும், உயிரணுக்களிலிருக்கும் மரபணுக்களில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. புற்று நோய் ஆரம்பிப்பதற்குப் பல மரபணுப் பிறழ்வுகள் நடைபெற வேண்டும். கிட்டத்தட்ட 5–10% மான புற்று நோய்கள், பாரம்பரியமாக பெற்றோர்களிடம் இருந்து பெறப்படும் இயல்பிலிருந்து மாறுபட்ட மரபணுக்களில் இருந்து வருபவையாக இருக்கின்றன. உயிரணு பிரிதலை கட்டுப்படுத்தும் புரதங்களில் (எ.கா.) அல்லது புற்று நோய் வரமால் அடக்கி வைக்கும் மரபணுக்களில் ( (எ.கா.) ஏற்படும் இழப்புகள் அல்லது பிறழ்வுகளினால், அவற்றின் தொழிற்பாடு இல்லாமல் போய் அல்லது குறைந்து, உயிரணு பிரிதல் கட்டுப்பாட்டை இழந்து, அல்லது ஒருங்கமைவுகள் (regulation) இல்லாமல், உயிரணுப் பெருக்கம் அடைந்து (proliferation) புற்று நோய் உருவாகிறது. சில சமயம் புற்றுநோயை உருவாக்கும் ஆற்றல் கொண்ட மரபணுக்களில் ( ஏற்படும் பிறழ்வுகள், அவற்றின் செயற்பாட்டை அதிகரிப்பதனாலும் உயிரணு பிரிதல் கட்டுப்பாட்டை இழந்து, அல்லது ஒருங்கமைவுகள் (regulation) இல்லாமல், உயிரணுப் பெருக்கம் அடைந்து (proliferation) புற்று நோய் உருவாகிறது. 

இவ்வாறு உருவாகும் புற்று நோய் உடலில் ஏனைய பகுதிகளுக்கு மாற்றிடம் புகல் மூலம் பரவுகையில், பல சமயங்களில் நிவாரணம் செய்யமுடியாத நிலைக்குச் செல்கின்றது. அண்மைய ஆய்வுகள் குறு ஆர்.என்.ஏக்களில் ஏற்படும் மாற்றங்களினாலும் புற்று நோய் தூண்டுப்படுவதாக உறுதி செய்துள்ளன. மேலும் புற்று உயிரணுக்களில் மிக குறைந்த அளவுகளில் புற்று குருத்தணுக்களை () அண்மையில் கண்டறிந்துள்ளார்கள். இவை அந்தந்த உறுப்புகளில் நிலவும் சாதாரண குருத்தணுக்களின் (normal stem cells, ex. neuronal stem cells) சமிக்ஞை தடவழிகளில் (cell signaling pathway) பிறழ்வுகள் ஏற்படுவதனால், புற்றுக் குருத்தணுக்களைத் தோற்றுவிக்கின்றன.

புற்று நோயானது சில உணர்குறிகள், மற்றும் அறிகுறிகள் மூலமும், திறத் தணிக்கைச் சோதனைகள் (screening) மூலமும் பொதுவாக கண்டறியப்படுகின்றன. அதன் பின்னர், பல மருத்துவப் படிமவியல் போன்ற சில மருத்துவப் பரிசோதனைகள் மூலம் ஆராயப்பட்டு, உயிரகச்செதுக்கு பெறப்பட்டு உறுதி செய்யப்படும். பொதுவான அறிகுறிகளும், உணர்குறிகளும் கட்டி, அசாதரண குருதிப்பெருக்கு, தொடர்ந்த நீண்ட கால இருமல், காரணம் தெரியாமல் உடல்நிறை வீழ்ச்சி ஏற்படுதல், மலம் கழித்தலில் ஏற்படும் சிக்கல்கள் போன்றன ஆகும். மனிதரில் 100 க்கும் மேற்பட்ட புற்று நோய்கள் அறியப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொருவகைப் புற்று நோய்க்குமான காரணிகள் வேறுபடும்.

புற்று நோயைத் தடுப்பதில் புகை பிடித்தல் செய்யாமல் இருத்தல், அளவான உடல்நிறையைப் பேணல், அளவுக்கதிகமாக மதுசாரம் பயன்படுத்தாமை, அதிகளவில் காய்கறிகள், பழங்கள், முழுமையான தானியங்கள் () போன்றவற்றை உண்ணுதல், அளவுக்கதிகமாக பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள், மற்றும் சிவப்பு இறைச்சி போன்றவற்றை உண்ணுவதைத் தவிர்த்தல், சூரிய ஒளிக்கு அளவுக்கதிகமாக வெளிப்படுத்தப்படாமல் இருத்தல், சில தொற்றுநோய்களுக்கு எதிராக தடுப்பு மருந்தேற்றம் செய்துகொள்ளல் போன்றன முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. கருப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய், பெருங்குடல் மலகுடலுக்குரிய புற்று நோய் போன்றவற்றை திறத் தணிக்கைச் சோதனைகள் மூலம் ஆரம்ப நிலையில் கண்டறிவதால் நோயிலிருந்து மீள்வது இலகுவாக இருக்கும். மார்பகப் புற்றுநோயைத் திறத் தணிக்கைச் சோதனை மூலம் கண்டறிவதனால் ஏற்படும் நன்மைகள் பற்றி முரண்பட்ட கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன.

புற்று நோய்க்கான சிகிச்சைகளாக, பொதுவாக, கதிர் சிகிச்சை, வேதிச்சிகிச்சை, அறுவைச் சிகிச்சை, இலக்குச் சிகிச்சை () போன்றவற்றின் இணைந்த சிகிச்சை முறை வழங்கப்படுகின்றது. வலி மற்றும் அறிகுறிகளை அவதானித்து, அதற்கேற்ப நடைமுறையைப் பேணல் மிகவும் அவசியமாகின்றது. மிகவும் முற்றிய நிலையில் நோயைக் இருப்பவர்களில், மரணவலி தணிப்புச் சிகிச்சை மிகவும் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது. புற்று நோயைக் கண்டறிந்த பின்னர் ஒருவர் உயிர் பிழைப்பது, என்ன வகைப் புற்று நோய் என்பதிலும், அதனைக் கண்டறியும்போது என்ன நிலையில் அவரது நோய் நிலை இருந்தது என்பதிலும் தங்கியிருக்கும். 15 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளில் ஏற்படும் புற்று நோய்க்கு வளர்ந்த நாடுகளில் 5 ஆண்டுகால பிழைத்திருக்கும் தன்மை 80% மாக உள்ளது. அமெரிக்காவில் 5 ஆண்டு பிழைத்திருக்கும் வாய்ப்பு 66% மாக உள்ளது. புற்று நோய்க்கு எதிராக நாம் உட்கொள்ளும் மருந்துகள் புற்று உயிரணுக்களைத் தாக்கி அழிக்கும்போது, சாதாரண உயிரணுக்களையும் தாக்கும் தன்மை கொண்டதாக இருக்கின்றன. எனவே சாதாரண உயிரணுக்களைப் பாதுகாக்கும் வண்ணம் மருந்துகள் அமைய ஆய்வுகள் தொடர்கின்றன. 

புற்று நோய் எந்த வயதினரையும் தாக்கும் எனினும் வயது கூடக்கூட புற்றுநோய் தாக்கும் வாய்ப்பும் அதிகரிக்கிறது. புற்றுநோய் காரணமாக சுமார் 13% மனித இன இழப்பு ஏற்பட்டு வருகிறது. அமெரிக்க புற்று நோய்ச் சமூகம் நடத்திய கணிப்பின்படி, உலகில் 7.6 மில்லியன் மக்கள் புற்றுநோய் காரணமாக 2007 ஆண்டில் உயிர் இழந்தனர். 2015 ஆம் ஆண்டில் உலகில் 90.5 மில்லியன் மக்கள் புற்று நோயால் பாதிக்கப்பட்டனர். ஒவ்வோர் ஆண்டும் புதிதாக 14.1 மில்லியன் மக்கள் இந் நோயால் (கரும்புற்றுநோய் தவிர்ந்த ஆனைய தோல் புற்றுநோய்களைச் சேர்க்காமல்) தாக்கப்படுகின்றனர். இவற்றில், 8.8 மில்லியன் இறப்புக்களை இந் நோய் தருகின்றது மிகப் பொதுவான புற்று நோய் வகைகள் நுரையீரல் புற்றுநோய், முன்னிற்குஞ்சுரப்பி புற்றுநோய், பெருங்குடல் மலகுடலுக்குரிய புற்று நோய், வயிற்றுப் புற்றுநோய் () ஆகியனவாகும். பெண்களில் மார்பகப் புற்றுநோய், கருப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய், பெருங்குடல் மலகுடலுக்குரிய புற்று நோய், நுரையீரல் புற்றுநோய் ஆகியனவாகும். பொதுவாக குழந்தைகளில் , மூளைக் கட்டி போன்றவை அதிகமாக இருப்பினும், ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள குழந்தைகளில் அதிகளவில் இருக்கின்றன. 2012 ஆம் ஆண்டில், 165,000 எண்ணிக்கையான 15 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகள் புற்று நோயால் பாதிக்கப்பட்டனர். வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் புற்று நோய் அதிகளவில் தோன்றுவதும் அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது. 

புற்றுநோய் எல்லா விலங்குகளையும் தாக்கக்கூடியது. மேலை நாடுகளில் இறப்பிற்கான முதன்மைக் காரணங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். மருத்துவ முறைகளில் புற்றுநோயைப்பற்றி படித்தல், கண்டறிதல், சிகிச்சை அளித்தல், புற்றுநோயைத்தடுத்தல் அனைத்தும் அடங்கிய மருத்துவப்பிரிவு புற்றுநோயியல் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

புற்றுநோய் ஒரு பெரிய குடும்ப நோய்களை உள்ளடக்கியது. இயல்புக்கு மாறாகக் கட்டுப்பாடற்று உயிரணுக்கள் பிரிந்து பெருகுவதால் இழையங்களில் ஏற்படும் மிகைப்பெருக்கம், அருகிலுள்ள இழையங்களினூடாக ஊடுருவி, ஏனைய உடற்பகுதிகளுக்கும் பரவும் ஆற்றலைக் கொண்டிருப்பின் அவை கேடுதரும் கட்டிகள் அல்லது புற்று நோய் எனப்படும்.. இவை புத்திழையப் பெருக்கத்தின் (Neoplasm) ஒரு பிரிவாகும். எல்லாப் புற்றுநோய்க் கட்டிகளிலும் ஆறு முக்கியமான இயல்புகள் () காணப்படும். இந்த இயல்புகள் கேடுதரும் கட்டிகள் உருவாவதற்குத் தேவைப்படும். அவையாவன:


சாதாரண உயிரணுக்களிலிருந்து, காணக்கூடிய திணிவாகிப், பின்னர் புற்றுநோயாக தீவிர நிலைக்கு விருத்தியடைவது, பல படிகளில் முன்னேறிச் சென்று கேடுதரும் கட்டியாகும் நிகழ்வாகும்.

புத்திழையப் பெருக்கம் (Neoplasm): சூழவுள்ள இழையத்திலிருந்து வேறுபட்டு, குறிப்பிட்ட ஒரு இழையத்தில், புதிதாக நிகழும் ஒரு அசாதாரண, அளவுக்கதிகமான உயிரணுப் பெருக்கம், அல்லது வளர்ச்சியைக் குறிக்கும். இத்தகைய அசாதாரண வளர்ச்சிக்கான காரணி அகற்றப்பட்டாலும், இழையப் பெருக்கம் தொடர்ந்து நடைபெறும். புத்திழையப் பெருக்கத்தில் வீக்கம் அல்லது கட்டிகள் பொதுவாக உருவாகும். அவ்வாறில்லாமல் கட்டிகள் அற்ற இழையப் பெருக்கமும் (எ.கா. இரத்தப் புற்றுநோய்) நிகழலாம். 

கட்டி (Tumor): கட்டி என்னும் சொல் இயல்புக்கு மீறிய வீக்கம், திரள், கட்டி, கழலை அல்லது திணிவைக் குறிக்கும். மேற்கூறிய புத்திழையப் பெருக்கம், பொதுவாக (எப்பொழுதும் அல்ல), ஒரு திடமான திணிவை உருவாக்கும். அத்தகைய திணிவுகள் உருவாகும்போது அவை கட்டிகள் எனப்படும்.

கேடில்லாக் கட்டிகள் (Benign tumour): கட்டிகளில் ஒரு வகையானவை வீக்கத்தை, வளர்ச்சியைக் காட்டுமே தவிர, உடலுக்குத் தீங்கற்றவை. இவை ஏனைய இடங்களுக்குப் பரவாமல், குறிப்பிட்ட ஒரு இடத்திலேயே பல்கிப் பெருகும். இவற்றை அகற்றிவிட்டால் மேலதிக வளர்ச்சி இருக்காது. இத்தகைய கட்டிகளில் சில கேடுதரும் கட்டிகளாக மாறக்கூடிய தன்மை உள்ளவையாக இருக்கும். அவை புற்று நோய் மூலம் (en:Carcinoma in situ) எனப்படும். 

கேடுதரும் கட்டிகள் (Malignant tumour): இத்தகைய கட்டிகள் அசாதாரணமாகப் பல்கிப் பெருகுவதுடன், அருகிலுள்ள இழையங்களுக்கும் ஊடுருவி, உடலின் ஏனைய பாகங்களுக்கும் பரவும் தன்மை கொண்டவை. 

புற்று நோய் (Cancer): இயல்புக்கு மாறாகக் கட்டுப்பாடற்று உயிரணுக்கள் பிரிந்து பெருகுவதால் இழையங்களில் ஏற்படும் மிகைப்பெருக்கம், அதாவது புத்திழையப் பெருக்கம், அருகிலுள்ள இழையங்களினூடாக ஊடுருவி, ஏனைய உடற்பகுதிகளுக்கும் பரவும் ஆற்றலைக் கொண்டிருப்பின் அவை கேடுதரும் கட்டிகள் அல்லது புற்று நோய் எனப்படும்.

ஊடுருவும் கட்டி (Invasive tumor): இழைய மிகைப்பெருக்கத்தால் உருவாகும் கட்டிகளின், உயிரணுக்கள், அருகிலுள்ள ஏனைய இழையங்களுக்குள் ஊடுருவிப் பரவிச் சென்று தாக்கும் தன்மை கொண்டவை ஊடுருவும் கட்டிகளாகும்.

கேடுதரும் கட்டிகளாக மாற வாய்ப்புள்ள, அதற்கு முன் நிலையிலுள்ள கட்டிகள் (pre-malignant), அல்லது ஊடுருவாக் கட்டிகள் (non-invasive tumour) அல்லது புற்று நோய்க்கு முன் நிலை (pre-cancerous) வீரியம் குறைந்து, எளிதில் குணப்படுத்தப்படக் கூடிய நிலையில் காணப்படும். கவனமற்ற முறையில் இருந்தால், அவை வீரியமுள்ள புற்று நோயாக மாறக்கூடும்.

திறத் தணிக்கைச் சோதனைகள் (screening): ஒருவருக்கு புற்று உள்ளதா, இல்லையா என்பதைப் திறத் தணிக்கைச் சோதனைகள் செய்வதன் மூலம் கண்டறியலாம். முலை ஊடுகதிர்ப்படச் சோதனை என்னும் ஆய்வு மூலம் மார்பகப் புற்றுநோய் கண்டறியலாம். பெண்களில் வரும் கருப்பைவாய் புற்றுநோயைக் கண்டறிய கருப்பைவாய் பூச்சு சோதனை அல்லது மனித சடைப்புத்துத் தீ நுண்மச்

அறுதி ஆய்வு: (Diagnosis): உடலில் இருக்கும் கட்டி புற்று நோயெனச் சந்தேகப்படுமிடத்து, அது புற்று நோய்க்கட்டிதானா அல்லது இயல்புக் கட்டியா என்பதை அறியும் ஆய்வு இதுவாகும். உயிரகச்செதுக்கு ஆய்வு (Biopsy) என்னும் செய்முறை மூலம் புற்று நோயை அறுதியிடலாம். ஆய்வுக்கு குறிப்பிட்ட கட்டியை அறுவை மூலம் வெளியில் எடுத்து, அவை புற்று உயிரணுக்களை கொண்டுள்ளனவா என்பதை உரிய நோய்க்குறியியல் மருத்துவர் (pathologist) ஆராய்ந்து அறிவார்.

அறுவைமூலம் கட்டியகற்றல் (Surgical excision): புற்று என ஐயப்படும் கட்டியை அறுவை முறை மூலம் அகற்றுதல். உடல் உறுப்பு ஒன்றில் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் கட்டி காணப்படும்போது, அந்தக் கட்டியுள்ள பகுதி மட்டும் அகற்றப்படும். 

அறுவை விளிம்பு பகுதிகள் (Resection margin / surgical margin): உடலில் கட்டி காணப்படும் உடல் உறுப்பை முழுவதுமாக அகற்றி, அகற்றிய உறுப்பின் விளிம்புப் பகுதிகளை நோய்க்குறியியல் மருத்துவர் கொண்டு ஆய்வுக்கு உட்ப்படுத்தும் நிலை ஆகும். எ.கா. முலை நீக்க அறுவை சிகிச்சை. பொதுவாக கட்டியை அகற்றும்போது அதனை சார்ந்துள்ள அனைத்து புற்று இழையங்களும் அகற்றப்பட வேண்டும். எனவே விளிம்புப் பகுதியை ஆராய்ந்து, அந்தப் பகுதி எந்தப் புற்று நோய் உயிரணுக்களும் இல்லாமல் உள்ளதா என்று ஆராயப்படும். அவ்வாறு புற்று உயிரணுக்கள் இல்லாவிடின், நோய் பரவவில்லை எனக் கொள்ளலாம். எனவே முழுமையான அகற்றலாயின் எதிர்மை விளிம்புகள் (negative margins) என்றும், அரைகுறையான அகற்றலாயின் நேர்மை அல்லது நேர்ம விளிம்புகள் (positive margins) எனப்படும்.

தரம் பகுத்தல் (Grading): புற்று நோயின் வீரியத்தை பொறுத்து, அதனை ஒன்று அல்லது இரண்டு (நான்கு வரைக்கும்) என்று நோய்க்குறியியல் மருத்துவர் பகுப்பார். பொதுவாக மூன்று அல்லது நான்காவது தரத்திற்கு உள்ள (grade 3 or 4) புற்று நோயானது மிகு வீரியத்தை கொண்டு, வேறு இழையங்களுக்குப் பரவிய நிலையை குறிக்கும்.

தர நிலை (staging): புற்றுநோய் ஆய்வாளர்கள் (Oncologist) நோய் நிலையைத் தரம் பிரிக்கும் ஆய்வாகும். இந்நிலையிலும் ஒன்று முதல் நான்கு வரை தரம் பிரிக்கப்படுகிறது.

நோய் மீளல் அல்லது மறுபீடிப்பு (Recurrence): கட்டியகற்றிய பகுதியில் இருந்து மீண்டும் கட்டி தோன்றும் நிலையாகும்.

மாற்றிடம் புகல் (Metastasis): புற்றுநோய் தோன்றிய இடத்திலிருந்து, ஏனைய இடங்களுக்கு நோய் பரவுதல். அல்லது கட்டியகற்றிய பகுதியில் இருந்து உடலின் மற்ற பகுதியில் கட்டி தோன்றும் நிலை எனவும் கொள்ளலாம்.

வீரிய உருமாற்றம்: தரம் பகுத்தலில் பகுப்பு ஒன்று (Grade 1) என்ற நிலையில் இருந்து மிக வீரிய பகுப்பான மூன்று அல்லது நான்காவது நிலையை அடைவதை குறிக்கும்.

வேதி மருத்துவம் (Chemotherapy): வேதி மருந்துகள் கொண்டு வைத்தியம் செய்தல்

கதிரியக்க மருத்துவம் (Radiotherapy): கதிரியக்கம் கொண்டு சிகிச்சையளித்தல்.

துணை மருத்துவம் (Adjuvant therapy): வேதிச்சிகிச்சை முறையாலோ, அல்லது கதிரியக்க சிகிச்சை முறையாலோ, மீதமுள்ள புற்றுநோய் உயிரணுக்களை அழிப்பதற்காக அளிக்கப்படும் சிகிச்சை.

முன்கணிப்பு (Prognosis): மருத்துவத்திற்கு பின் குணமடைதலுக்கான நிகழ்தகவை எதிர்வுகூறலைக் குறிக்கும். நோய் அறிகுறி அறிந்து ஐந்து வருடங்களுக்குப்பிறகு, புற்ருநோய்ச் சிகிச்சைக்கு உட்பட்டவர் பிழைத்திருப்பதற்கான சாத்தியக்கூறு பொதுவாக முன்கணிப்பு செய்யப்படும். மாற்றாக, அது 50% நோயாளிகள் இன்னும் உயிருடன் இருக்கிறார்கள் என்பதை தெரிவிக்கும் வருடங்களின் எண்ணிக்கை. இரு எண்களும் நூற்றுக்கணக்கான ஒரேவகை நோயாளிகளின் திரட்டைக்கொண்டு புள்ளி விவரக்கணக்கு முறைகள்படி ஆராய்ந்து, அவற்றிலிருந்து கணித்த காப்லான் -மையேர் வளைவு (Kaplan-Meier Plot) வரைபடத்தை ஆதாரமாக கொண்டது.

புற்றுநோயின் ஆரம்ப நிலையில் எந்த அறிகுறிகளும் தென்படுவதில்லை. கட்டி தோன்றும் நிலை அல்லது புண்ணாகும் நிலையிலேயே உணர்குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகள் தெரிய ஆரம்பிக்கும். என்ன வகைப் புற்றுநோய், எந்த இடத்தில் அமைந்துள்ளது என்பதைப் பொறுத்து இந்த அறிகுறிகள் மாறுபடும். சில அறிகுறிகள் குறிப்பிடத்தக்கவையாக அல்லது திட்டவட்டமானவையாக இருக்கும். ஆனால் பல அறிகுறிகள், வேறு நோய்களிலும் தோன்றக்கூடியனவாக இருக்கும். அதனால் இது வேறு நோய் நிலைகளுடன் தொடர்புபடுத்திப் பார்க்கப்படுவதற்கான சாத்தியக் கூறுகள் உண்டு. புற்றுநோய் என அறுதி ஆய்வு செய்யப்படும்போது மனிதர்கள் அதிக கவலை மற்றும் மன அழுத்தத்தினால் பாதிக்கப்படுவர். புற்று நோயாளிகளில் தற்கொலைக்கான ஆபத்து கிட்டத்தட்ட இரட்டிப்பாக இருப்பதாக அறியப்படுகின்றது.
புற்றுநோய் அறிகுறிகளை மூன்று குழுக்களாக பிரிக்கலாம்:

முறை பிறழ்ந்த கட்டிகள் அல்லது வீக்கம் இருக்கும் இடத்தைப் பொறுத்து இவ்வறிகுறிகள் தோன்றும். எடுத்துக்காட்டுகள்:

கட்டிகள் தோன்றும் ஆரம்ப நிலையில் வலி இருப்பதில்லை. ஆனால், நோய் தீவிரமடையும் நிலையில், குறிப்பிட்ட இடத்தில் வலி தோன்றும். 

கட்டிகள் புண்ணானால், இரத்தக்கசிவு ஏற்படலாம். நுரையீரல் புற்றுநோயில் இவ்வாறு ஏற்படின் இருமும்போது குருதி வெளியேறும். குடலில் புற்றுநோயெனில், குருதிச்சோகை அல்லது மலவாய் வழியான குருதிப்பெருக்கு ஏற்படலாம். சிறுநீர்ப்பைப் புற்று நோயெனின், சிறுநீருடன் குருதி வெளியேறலாம். கருப்பைப் புற்றுநோய் அல்லது கருப்பை வாய்ப் புற்றுநோய் என்றால் யோனி ஊடாக குருதிப்பெருக்கு ஏற்படும். 
இது நேரடியாகவோ, அல்லது மாற்றிடம் புகல் பரவலுக்கோ தொடர்பில்லாத பொதுவான அறிகுறிகளைக் குறிக்கும். எதிர்பார்க்காத உடல்நிறைக் குறைவு, காய்ச்சல், பசியின்மை, உடல் மெலிதல், அளவுக்கதிகமான களைப்பு, குருதிச்சோகை, தோலில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் போன்றன. , இரத்தப் புற்றுநோய், கல்லீரல் புற்றுநோய், சிறுநீரகப் புற்றுநோய் போன்றவற்றில், தொடர்ந்து விடாமல் காய்ச்சல் இருக்கும்.

புற்றுநோயானது தோன்றிய இடத்திலிருந்து, நிணநீர்த் தொகுதி மூலமாக, அருகிலுள்ள நிணநீர்க்கணுக்களுக்குப் பரவலாம். இதனைத் தொட்டுணர முடியும். குருதிச்சுற்றோட்டத் தொகுதி மூலமாக, தூரமாக உள்ள வேறு உறுப்புகளுக்குப் பரவலாம். இந்த இரு நிகழ்வுகளும் மாற்றிடம் புகல் எனப்படுகிறது. இதன் விளைவாக கல்லீரல், மண்ணீரல் என்பன தோன்றும். இவ்வாறு கல்லீரல், மண்ணீரல் வீக்கமடையும்போது, வயிற்றில் இவற்றை உணர முடியும். இவை தவிர எலும்பு, எலும்பு மச்சை களுக்குப் பரவி இருப்பின், வலி அல்லது எலும்பு உடைவு ஏற்படலாம். அத்துடன் சில நரம்பியல் அறிகுறிகள் தோன்றலாம்.<br>
மாற்றிடம் புகல் மூலம் புற்றுநோயானது உடலின் அனைத்துப் பகுதிகளுக்கும் பரவ முடியுமெனினும், மாற்றிடம் புகல் நிகழ்வில் அறிந்திருக்கப்படும் "மண்ணும் விதையும்" என்ற கருதுகோள்படி, குறிப்பிட்ட சில புற்றுநோய் வகைகளின் உயிரணுக்கள் (விதைகள்), குறிப்பிட்ட சில உடற்பகுதிகளுக்கே (மண்) பரவுவது அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

புற்றுநோய்க் கட்டி எந்த வகை உயிரணுவை ஒத்திருக்கிறது என்பதைப் பொறுத்து புற்றுநோய் வகையாக்கம் செய்யப்படுகின்றது, அதனால், குறிப்பிட்ட அந்த இழையமே அந்த கட்டியின் பிறப்பிடமாக கருதப்படுகிறது. அவற்றின் புற்று நோயின் இழையவியல் மற்றும் புற்றுநோய் பாதிப்புக்கு உட்பட்ட இடம் என்பன இங்கு முக்கியமாகக் கவனிக்கப்படுகின்றன. புற்றுநோய்கள், முக்கியமாக பின்வரும் பிரிவுகளுக்குள் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. 

குறிப்பிட்ட வகைக்குரிய பெயரீடானது, எந்த உறுப்பில் நோய் இருக்கிறது என்பதையும், அந்தப் புற்றுநோயின் தோற்றுவாய் என்பதையும் பொறுத்து அமையும். எ.கா. கல்லீரல் புறவணியிழையப் புற்றுநோய் (hepatocarcinoma), கொழுப்பு இணைப்பிழையப் புற்றுநோய் (liposarcoma).

பெரும்பான்மையான புற்றுநோய்கள், கிட்டத்தட்ட 90–95% மானவை, சூழல் காரணிகள் அல்லது வாழ்க்கை முறையினால் ஏற்படும் மரபணு திடீர்மாற்றம் என்னும் நிகழ்வினால் ஏற்படுகின்றன. மிகுதியான 90–95% மானவை மரபு சார்ந்து ஏற்படுகின்றனவாக உள்ளன. மரபு வழியல்லாமல், சூழல் காரணிகள் என்னும்போது, வாழ்க்கை முறை, பொருளாதாரம், பழக்க வழக்கங்கள், மற்றும் சூழலியல் மாசு போன்ற அனைத்தும் அடங்கும். புற்றுநோய்க்குக் காரணமான பொதுவான சூழலியல் காரணிகள் புகையிலை (25–30%), சில உணவு, மற்றும் உடற்பருமன் (30–35%), தொற்றுக்கள் (15–20%), கதிர்வீச்சு (அயனியாக்கும் கதிர், அயனியாக்கா கதிர் இரண்டும், 10% வரை), மன அழுத்தம், போதிய உடற்பயிற்சி இன்மை, நச்சுப்பொருள் போன்றவையாகும். 
புற்றுநோய் என்பது வெவ்வேறான பலபிரிவுகள் கொண்ட நோய்வகைகளை சாரும். அவை அதன் காரணங்களிலும், உயிரியலிலும் பரவலாக வேறுபடுகின்றன. எந்த உயிரினமானாலும், புற்றுநோய் வரலாம். 

ஏதொன்று (நமது) உயிரணுக்ககளை தன் பிரதி அமைக்கின்றதோ, அவற்றில் பிழைகள் ஏற்படும் சாத்தியக்கூறு களால் பாதிக்கப்படுகின்றன. (திசு மரபு பிறழ்வுகள்). பிறழ்வுகளை (பிழைகளை) திருத்துவது மற்றும் தடுப்பதை சரிவர செய்யாவிட்டால், பிறழ்வுகள் பிழைத்துக் கொள்ளும், மேலும் அவை அதன் மகள் உயிரணுக்களை சென்றடையும். பொதுவாக, நம் உடல் நம்மை புற்றுநோய்க்கெதிராக பல வகைகளில் பாதுகாக்கிறது, எடுத்துக்காட்டு : அபோப்டொசிஸ், (திட்டமிட்ட செல் மரணம்) ஏற்பட உதவும் அணுத்திரள்கள் (சில டிஎன்ஏ போளிமேரேசஸ்), (செநேச்சென்ஸ்) மூப்படைவதாக இருக்கலாம். எனினும், பிழைகள் மேலும் எழுவதற்கும் மேம்படுவதற்கும் ஏற்ற தனி சூழ்நிலைகளில், இவ்வகையான பிழை-திருத்தும் முறைகள் பலதடவை சிறு காரணங்களால் தோல்வி அடைகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, இச்சூழ்நிலைகளில் கார்சினொஜென்ஸ் (புற்று ஊக்கிகள்), எனப்படும் தகர்க்கும் புற்று ஊக்கி்ப்பொருட்களை உள்ளடிக்கி இருக்கலாம் அல்லது காலப் போக்கில் ஏதேனும் ஒரு காயமோ (உடல், வெப்பம், போன்ற காரணங்களால்), அல்லது உயிரணுக்களால் தாங்க முடியாத இதர சுற்றுச்சூழல்கள் அமைந்திருக்கலாம், எடுத்துக் காட்டு ஹைபோக்சியா (உயிர்வளிக்குறை) (உட்பிரிவுகளை பார்க்கவும்). புற்றுநோய் இப்படியாக "நாளுக்கு நாள் முன்நோக்கி செல்லும்" வியாதி ஆகும், மேலும் இவ்வகையான முன்நோக்கி செல்லும் பிழைகள் சிறுகச்சிறுக குவிந்துவிடும்போது விலங்கின் ஒரு கலமானது தனது செயல்பாடுகளுக்கு எதிராக செயல்பட துவங்குகிறது.

புற்றுநோயில் பிழைகளை பெருகவைக்கும் பிழற்வுகள் "தன்னைத்தானே பெருக்கும் " தன்மையை சார்ந்தது, முடிவில் அது (பணத்தைப்போல்) அடுக்கேற்ற விரைவில் பெருகிக்கொண்டே போகும். எடுத்துக்காட்டு:


இப்படியாக புற்றுநோய் சில பிழைகளால் ஒரு தொடர் விளைவு ஏற்படுவதால், அவை மேலும் கூடுதலான பிறழ்வுகளுக்கு காரணமாகிறது. பிழைகளால் மேலும் பிழைகள் ஏற்படுவதே புற்றுநோயின் மூல காரணம் ஆகும், மேலும் அதனாலே அதை குணப்படுத்துவதும் கடினமாக இருப்பது :அங்கு 10,000,000,000 புற்றுநோயினால் பாதிக்கப்பட்ட உயிரணுக்கள் இருந்து, அவற்றில் பத்து உயிரணுக்களைத்தவிர மற்ற அனைத்தையும் அழித்துவிட்டாலும், இந்த உயிர்பிழைத்த பாதிப்படைந்த உயிரணுக்கள் (மற்றும் பிழைகளுக்கு வழிவகுக்கும் இதர புற்றுமுன்னோடி உயிரணுக்கள்) திரும்பவும் தன்னை-தானே உருவாக்கவோ, அல்லது பிழற்வுகளை ஊக்குவிக்கும் சமிஞைகளை இதர உயிரணுக்களுக்கு அனுப்பவோ செய்து, மீண்டும் இப்பிரச்சினைகளை உருவாக்கும். இந்த கிளர்ச்சி கலந்த சூழ்நிலை, ஒரு தேவையற்ற தக்கனபிழைத்துவாழ்தல், இதில் பரிணாம வளர்ச்சியை தூண்டும் உந்து விசைகளை உடலின் வடிவமைப்புக்கு எதிராக வேலை செய்வதோடல்லாமல் ஒழுங்குமுறைகளை செயலாக்குவதையும் தடைசெய்கிறது. உண்மையில், ஒரு முறை புற்றுநோய் வந்துவிட்டால், இந்த விசையானது மேலும் பரவும் நிலைமைக்கு கொண்டுசெல்கிறது, மேலும் அதனை க்லோனல் (முளைவகை) பரிணாம வளர்ச்சி என்று அழைக்கிறோம்.

புற்றுநோய்க்கான காரண ஆய்வுகள் கீழே கொடுத்துள்ள பகுப்புகளுக்கு உற்பட்டவை:


புற்றுநோய் தோன்றும் முறையானது டிஎன்ஏ விகாரங்கள்/ பிறழ்வுகள் ஏற்படுவதாலும் அதனால் கலன் வளர்ச்சி பாதிப்படைந்தும், மெடாச்டாசிஸ் (நோய் இடம் மாறி பரவுதல்) காரணம் நோய் இடம் மாறி பரவுவதாலும் ஏற்படுகின்றன. டிஎன்ஏ விகாரங்களை ஏற்படுத்தும் பொருட்களை முடாஜென்ஸ் (மரபணு சடுதி மாற்றக்காரணிகள்) என்பர், மேலும் புற்றுநோயை உருவாக்குபவை கார்சினொஜென்ஸ் (புற்று ஊக்கிகள்)ஆகும். குறிப்பாக சிலபொருட்கள் தனிப்பட்ட சிலவகை புற்றுநோய்களுடன் இணைந்து காணப்படுகின்றன. புகையிலை புகைபிடிப்பது பலவகையான புற்றுநோய்களுடன் தொடர்புடையது, மற்றும் 90% நுரையீரல் புற்றுநோய் க்கு காரணி ஆகும். நீண்ட காலங்களுக்கு அச்பெச்டாஸ் நார்களுடன் இடர் காப்பின்மை காரணம் மீசொதேலியோமா (இடைத்தோலியப்புற்று) என்ற புற்றுநோய்க்கு உள்ளாகலாம்.

பல முடாஜென்ஸ் (மரபணு சடுதி மாற்றக்காரணிகள்) கார்சினொஜென்ஸ் (புற்று ஊக்கிகள்)ஆகவும் இருக்கிறது, ஆனால் சில புற்று ஊக்கிகள் மரபணு சடுதி மாற்றக்காரணிகள் அல்ல. சாராயம் / மது ஒரு ரசாயன புற்று ஊக்கியாகும் ஆனால் மரபணு சடுதி மாற்றக்காரணி அல்ல. இது போன்ற வேதியியல் பொருள்கள் களப்பகுப்பினை விரைவடைய செய்து புற்றுநோயை தூண்டுகிறது. மிக விரைவான தன்-பகற்சி ஏற்படுகையில், பாதிப்படைந்த டிஎன்ஏ தன்பிரதி அமைத்தலினை கட்டுப்படுத்துவதற்காக செலுத்திய நொதிகள் (என்சைம்கள்) செயலிழந்து விடுகின்றன, அதனால் பிறழ்வுகள் மேலும் விரைவுபடுகின்றன.
பத்தாண்டுகளாக நீடிக்கும் ஆராய்ச்சி, புகையிலை பயன் பாட்டையும் புற்றுநோய்க்குண்டான தொடர்பையும் வெளிப்படுத்தி உள்ளது, அது நுரையீரல், குரல்வளை, தலை, கழுத்து, வயிறு, நீர்ப்பை, சிறுநீரகம், உண்குழல், கணையம் ஆகியவற்றை பாதிக்கிறது. புகையிலை புகையில் ஐம்பதுக்கும் மேலான நன்கறிந்த (கார்சினொஜென்ஸ்) புற்று ஊக்கிகள் உள்ளன, அவற்றில் நைற்றசமைன்கள் மற்றும் polycyclic aromatic hydrocarbonபலவட்ட கற்றைகள் கொண்ட நறுமணஹைட்ரோகார்பன்கள் சேரும். புகையிலை மேம்பாட்டு அடைந்த நாடுகளில் மூன்றில் ஒரு பங்கு இறப்பிற்கு காரணமாக திகழ்கிறது, மேலும் உலக அளவில் ஐந்தில் ஒருவர் அதனால் இறக்கின்றனர். உண்மை கூறுவதானால், அமெரிக்காவில் நுரையீரல் புற்றுநோய் காரணமான இறப்பு விகிதம் புகைபிடிப்போரின் பாங்கினை பொறுத்தே இருந்து வருகிறது, அதிகமாக புகைபிடிப்போர் இருந்தபோது, நுரையீரல் புற்றுநோய் இறப்பு விகிதம் மிகையாகவும் மேலும், தற்போது, புகை பிடிப்போரின் எண்ணிக்கைக்குறைவுடன் நுரையீரல் புற்றுநோய் காரணம் இறந்த மனிதர்களின் விகிதம் குறைவாகவும் காணப்படுகிறது.
எனினும், புகைபிடிப்போரின் எண்ணிக்கை உலக அளவில் வளர்ந்து கொண்டே வருகிறது, இதனால் சில நிறுவனங்கள் "புகையிலை தொற்றுநோய் " , ஏற்படலாம் என்று அறிவுருத்தி வருகின்றனர்.

அயனாக்கற்கதிர்ப்பு உருவாகும் மூல இடங்கள் கூட, அதாவது ரேடான் வாயுவைப் போல, புற்றுநோயை ஏற்படுத்தும். சூரியனின் புற ஊதா கதிர்வீச்சிற்கு மிகையான நேரம் வெளிப்பட்டிருந்தால், அது மெலனோமா (கருங்கட்டி; கறும்புத்து) மற்றும் இதர சருமம் சார்ந்த புற்றுநோய்களுக்கு வகைவகுக்கும்.

மொபைல் தொலைபேசி மற்றும் இதர கருவிகளில் இருந்து வரும் அயனாக்காத வானொலி அலை வெண்கதிர்வீச்சு கூட, புற்றுநோயை ஏற்படுத்தும் என்று கூறுவர், ஆனால் அதற்கான சரியான ஆதாரம் இல்லை. இருந்தாலும், சில வல்லுனர்கள் முன்னெச்சரிக்கை கொள்கை யை கருத்தில் கொண்டு அதிக நேரத்திற்கு வெளிப்படுவதை தவிர்க்குமாறு கேட்டுக் கொண்டுள்ளனர்.

சில புற்றுநோய்கள் நோய்க்கிருமிகளுடன் தொடர்பு கொள்வதால் கிருமித்தொற்று ஏற்படலாம். பல புற்றுநோய்கள் அதிநுண்ணுயிரால் கிருமித்தொற்று மூலம் ஏற்படுவது; இது விலங்குகளைப் பொறுத்தவரை உண்மை, பறவை களுக்கு மட்டும் விதிவிலக்கு, ஆனால் மனிதர்களுக்கும் உண்மையாகும், ஏனென்றால் உலகில் 15% மனித இன புற்றுநோய்களுக்கு, அதிநுண்ணுயிரே காரணம். மனித இனத்திற்கு புற்றுநோய் விளைவிக்கும் முக்கிய அதி நுண்ணுயிர்கள் மனித பாப்பிலோமா நச்சுயிரி, ஹெபடைடிஸ் B மற்றும் ஹெபடைடிஸ் C அதிநுண்ணுயிரிகள், எப்ச்டேஇன்-பர்ர் அதிநுண்ணுயிரி , மனித T-லிம்போற்றோபிக் அதிநுண்ணுயிரி ஆகியவை ஆகும். சோதனையுடன் நோய் விபரவியல் தரவை ஆராய்வினால் அதினுண்ணியிரிகளின் புற்றுநோய்க் காரணிக்கான பங்கு தெரியவருகிறது மேலும் புகையிலைப்பயன்பாட்டுக்குப் பின் மனிதரில் புற்றுநோயைப் பரப்புவதற்கு இரண்டாம் இடம் வகிப்பதற்கு அவையே காரணம். அதிநுண்ணுயிரிகள் மூலம் தூண்டுதலுக்குள்ளான ட்யுமர்ஸ் (கட்டிகள்) இருவகைகளை சாரும், "கடுமையாக-உருமாறுபவை" அல்லது "மெதுவாக-உருமாறுபவை". கடுமையாக-உருமாறுபவையான அதிநுண்ணுயிரிகள், மிகையாகவும் விரைவாகவும் செயல் புரியும் தன்மை படைத்தவை, வைரல்-ஒன்கொஜனி என்றழைக்கப்படுபவை (v-onc), அத்துடன் பாதிப்படைந்த கலன் v-onc யுடன் தொடர்பு கொண்டதும் உருமாற்றம் அடைந்துவிடுகிறது. அதற்கு எதிர்மறையாக, மெதுவாக உருமாறும் அதிநுண்ணுயிரிகள், அதிநுண்ணுயிரி ஜெனோம் ஆனது தங்க இடம் அளிக்கும் ஜெநோமில் ஒரு ப்ரோடோ ஒன்கோஜினை நுழைக்கிறது. அதி நுண்ணுயிரி மேம்படுத்துனர் அல்லது இதர படியெடுத்தல் கட்டுப்பாட்டு தனிமங்கள் அப்போது அந்த ப்ரோடோ ஒன்கோஜீனிடம் மிகை வெளிப்பாடு செய்து விடுகின்றன. இதனால் கட்டுப்பாடில்லாத கலப்பகுப்பு ஏற்படுகிறது. அதிநுண்ணுயிரிகளை நுழைப்பதற்கான இடம் தனிப்பட்டதாக இல்லாததால், ஒரு ப்ரோடோ-ஓன்கோஜீனுக்கு (முன்னோடி-புற்றணுக்களுக்கு) அருகே நுழைப்பதற்கான வாய்ப்புக்கள் குறைவாகும், அதனால் மிகையாக உருமாறும் அதி நுண்ணுயிரிகளை விட மெதுவாக உருமாறும் அதிநுண்ணுயிரிகளில் மிகவும் தாமதித்தே கிருமித்தொற்று இடங்களில் ட்யுமர்ஸ் (கட்டிகள்) உருவாகும்.

ஹெபடைடிஸ் அதிநுண்ணுயிரிகள், அதில் ஹெபடைடிஸ் B மற்றும் ஹெபடைடிஸ் Cயும் சேரும், ஒரு நீடித்த அதிநுண்ணுயிரி கிருமித்தோற்றத்தை ஏற்படுத்துவதால் அதனால் ஹெபடைடிஸ் B நோயாளிகளுக்கு, கல்லீரல் புற்றுநோய் 0.47% அளவுக்கு ஆண்டொன்றில் விளைகிறது (குறிப்பாக ஆசியாவில், வட அமெரிக்காவில் குறைவாகவும்), மேலும் ஹெபடைடிஸ் C நோயாளிகளுக்கு அது 1.4% அளவுக்கு ஒவ்வொரு ஆண்டும் தென்படுகிறது. ஈரல் கரணைநோய், ஹெபடைடிஸ் நோய் காரணமோ, அல்லது குடிப்பதனாலோ வந்தாலும், கல்லீரல் புற்றுநோயுடன் தொடர்புடையது ஆகும். இரு நோய்களும் கலந்திருந்தால், அதனால் கல்லீரல் புற்றுநோய் ஏற்படும் வாய்ப்பு அதிகமாகிறது. வைரல் ஹெபடிடிஸ் பரவுதல் மேலும் நோய்வாய்ப்படுதல் போன்றவற்றின் பெரிய சுமைகளால், உலக அளவில், கல்லீரல் புற்றுநோய் என்பது மிகவும் பொதுவான, மிகவும் பயங்கரமான புற்றுநோயாகத் திகழ்கிறது.

புற்றுநோய் ஆராய்ச்சியில் நிகழ்ந்து வரும் முன்னேற்றம் காரணம் புற்றுநோயை தடுக்கும் தடுப்பூசி இப்போது கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது.

2006 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம், ஒரு மனித பாபில்லோமா வைரஸ் கொண்ட தடுப்பூசியான கர்டாசில் என்பதைப் பயன்படுத்த அனுமதி வழங்கியது. இத்தடுப்பூசியானது நான்கு விதமான எச்பிவி வகையிலான புற்று நோயை கட்டுப்படுத்தும், அவை நாலும் சேர்ந்து 70% கழுத்துப்பட்டை புற்றுநோய் மற்றும் 90% இன உறுப்பு சார்ந்த மறுக்களுக்கும் காரணியாகும். மார்ச் 2007 அன்று, அமெரிக்க நோய்க் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு மையங்கள் (சிடிசி) அட்வைசரி கம்மிட்டீ ஒன் இம்முனைசேஷன் ப்ராக்டிசெஸ் (ஏசிஐபி ) அதிகாரபூர்வமாக 11–12 வயதுள்ள பெண் குழந்தைகள் இந்த தடுப்பூசியை போட்டுக்கொள்ளுமாறு கேட்டுக்கொண்டது, மேலும் 9 முதல் 26 வயது ஆனவர்கள் கூட இதை பயன்படுத்த ஊக்குவித்தது.

அதிநுண்ணுயிரிகள் அல்லாமல், பாக்டீரியா மற்றும் சில புற்றுநோய்களுக்கும் இடையே உள்ள இணைப்பை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டு பிடித்துள்ளனர். இதில் மிக முக்கியமான எடுத்துக்காட்டு, வயிற்றுச்சுவரில் ஏற்படும் நீண்ட நாள் பாதிப்பிற்கும், "ஹெளிகோபாக்டேர் பைலோரி" மற்றும் இரையக புற்றுநோய் இடையே உள்ள உறவு. "ஹெளிகோபாக்டேரா" ல் பாதிப்படைந்த சிலரே புற்றுநோய் பாதிப்புக்கு உள்ளாகிறார்கள் என்றாலும், இந்த நுண்ணுயிரி பொதுவானதாக இருப்பதால், இது போன்ற புற்றுநோய் வருவதற்கு அவையே காரணமாக இருக்கலாம்.

சில நொதிகள் உரு மாற்றம் அடையா கார்சினொஜென்ஸ் (புற்று ஊக்கிகள்) போலவே செயல்படுகின்றன, ஏன் என்றால் அவை மிகையான கலன்களின் வளர்ச்சிக்கு காரணம் ஆகின்றன. இதற்கான நன்கு நிரூபித்த எடுத்துக்காட்டு ஹைபெரேச்ற்றோஜெனிக் (மிகையான எஸ்ட்ரோஜென் வெளிப்பாடு) நிலைமைகளின் பங்கும் என்டோமேற்றியல் (கருப்பையகம் சார்ந்த) புற்றுநோய் பாதிப்படைவதற்கான தொடர்பும்.

எச்ஐவி ஆனது பல புற்றுநம் பரவுவதற்கான இடர்பாடுகளுடன் தொடர்புள்ளது, அவற்றில் காபோசியின் சர்கோமா (சதைப்புற்று), நான்-ஹோட்க்கின்னான லிம்போமா (நிணநீர் திசுக்கட்டி), மற்றும் எச்பிவி-சார்ந்த புற்றுநம் பரவுதல் எ.கா.குத புற்றுநோய் மற்றும் கழுத்துப்பட்டை புற்றுநோய். எயிட்ஸ்-நோயை விளக்கும் கூறுகள் வெகு நாட்களாக இவ்வாறான கண்டறிதலை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. எச்ஐவி நோயாளிகளிடம் தோன்றும் மிகையான புற்றுநம் பரவுதலுக்கான நிகழ்வு எதை சுட்டிக்காட்டுகிறது என்றால் நோய் தடுப்பு மண்டலத்தின் செயல்பாடுகளில் உள்ள குறைபாடுகளே, இது புற்றுநோய்க்கும் பொருந்தும். மேலும் சில இதர நோய் எதிர்ப்பு சக்திக்குறைவு நிலைமைகள் (எ.கா. பொதுவான மாறுபடும் நோய்த்தடுப்புக்குறை மற்றும் ஐஜிஏ குறைவு ) இவையும் மிகையான அளவில் புற்றுநம் பரவுதலுக்கு காரணமாகலாம்.

புற்றுநோயின் மிக்க வகைகள் "தொடர்ச்சியற்றவை" ஆகும், அதாவது அது மரபுசார்ந்ததாக தெரியவில்லை. எனினும், நன்றாக கண்டறிந்த பல நோய்க் குறித்தொகுப்புகள் உள்ளன, மரபுசார்ந்த புற்றுநோய் வருவதற்கு, மிக்கவாறும் ஒரு உயிரணுவில் உள்ள குறை காரணமாக அது ட்யுமர் (கட்டி) உண்டாகவிடாமல் தடுக்கும் தன்மையை இழந்திருக்கலாம். புகழ் பெற்ற எடுத்துக் காட்டுக்கள்:


கருவுற்றிருக்கும் போது சில அரிய பரப்புதல் ஏற்பட்டிருந்தாலும் அல்லது உறுப்புகள் தானம் செய்யும் போது குறைவாக சிலதும் நிகழ்ந்திருந்தாலும், பொதுவாக புற்றுநோய் ஒரு தொற்றிக்கொள்ளும் நோயல்ல. இந்த திசு ஒட்டுமை நிராகரிப்புக்கு முக்கிய காரணம்
MHC ஒவ்வாமையாகும் . மனிதரில் மற்றும் இதர முதுகெலும்பு விலங்குகளுக்கு, நோய் எதிர்ப்பு மண்டலம் MHC உடற்காப்பு ஊக்கிகளை "தன்" மற்றும் "தனது-அல்லாத" உயிரணுக்களை வேறுபடுத்த பயன்படுத்துகின்றன, ஏன் என்றால் இவ்வகை உடற்காப்பு ஊக்கிகள் மனிதனுக்கு மனிதன் வேறுபட்டிருக்கும். தனது-அல்லாத உடற்காப்பு ஊக்கிகளை எதிர்கொள்ளும் பொது, நோய் எதிர்ப்பு மண்டலம் அதற்கு ஒப்பான உயிரணுக்களுக்கு எதிராக செயல்படுகிறது. இதுபோன்ற செயல்பாடுகள் கட்டியின் உயிரணுக்களை தவிர்த்து கட்டி ஒட்டாமல் இருக்குமாறு எதிராக செயல்பட்டு காக்கின்றன. அமெரிக்காவில், ஆண்டு தோறும் சுமார் 3,500 கர்பிணிகள் புற்றுப் பிறழ்வுகளால் அவதியுறுகின்றனர், மற்றும் மாறுபக்க கருக்குடை பரப்புதல் காரணம் கடின லுக்கேமியா (வெண்செல்லிரத்தம்) , லிம்போமா (நிணநீர் திசுக்கட்டி), மெலனோமா மற்றும் கார்சினோமா (புற்றுநோய்) தாயிடம் இருந்து கருவிற்கு மாறுவது கண்காணிக்கப்பட்டுள்ளது. உறுப்பு தானம் செய்தவர்களிடம் இருந்து கட்டிகள் மேம்படுவது என்பது மிகவும் அரிதாகும். மாற்று உறுப்பு பொருத்தல் விளைவாக கட்டி ஏற்படுவதற்கு முக்கிய காரணம் புற்றுப்பண்பு மெலனோமாவாக (கருங்கட்டி; கறும்புத்து) இருக்கலாம், அதை உறுப்பை பெறும் வேளையில் பார்க்காமல் விட்டுவிட்டதே காரணம், எனினும் இதர காரணங்களும் இருக்கிறது. உண்மையில், ஒரு உயிரினத்திலிருந்து, அதே வகையிலான இன்னொரு உயிரினத்திற்கு புற்றுநோய் தாக்குவதற்கு, இரு வகையினருக்கும் ஒரே போன்ற இழையமாக்கிப்பொருத்தம் கொண்ட உயிரணுக்களாக இருக்க வேண்டும் , இது எலிகளை வைத்து நிரூபணமாகி உள்ளது; எனினும் அது அப்படி நிஜ உலகத்தில் நடக்காது, மேற்கூறிய எடுத்துக்காட்டினைத் தவிர.

மனித இனம் அல்லாதோரிடம், ட்யுமர் (கட்டி) உயிரணுக்கள் அவர்களுக்குள்ளாகவே பகர்ந்து கொண்டதால், சில வகையிலான புற்றுநோய் அவைகளை பாதிப்பதாக கண்டுள்ளது. இந்த நிகழ்வு, நாய்களில் ச்டிச்கேர்ஸ் சர்கோமா (சதைப்புற்று) உள்ள நாய்களில் தென்படுகிறது, இதை கநைன் ட்றன்ச்மிச்சிபில் வேநேரியல் கட்டி என்று அழைப்பர், மேலும் டெவில் பேசியல் ட்யுமர் நோய் என்று டாச்மேனியன் டெவில்களிலுள்ளது..

புற்றுநோயானது திசு வளர்ச்சிக்கட்டுப்பாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ஒரு சாதாரண உயிரணுவில் இருந்து, புற்றுநோய் உயிரணுவாக மாற்றம் அடைவதற்கு, திசு வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்தும் மற்றும் வேறுபடுத்தும் மரபணுக்கள் திருத்தியமைத்திடவேண்டும். மரபியல் மாறுபாடுகள் பல மட்டங்களில் நிகழலாம், ஒற்றை DNA நியூக்ளியோட்டைடி னை பாதிக்கும் ஒரு பிறழ்வால், அனைத்து நிறமிகளை பெறுதலோ அல்லது இழக்கலோ நேரலாம். இரு அகன்ற வகையிலான மரபணுக்கள் இந்த மாறுபாடுகளால் பாதிப்படைகின்றன. புற்றணுக்கள் பொதுவான மரபணுக்களாக இருந்து அதற்கு ஏற்றதாக இல்லாத உயர்ந்த மட்டங்களில் வெளிப்படுத்தலாம், அல்லது புதுமையான இயல்புகள் கொண்ட திருத்தியமைத்த மரபணுக்களாக மாறியிருக்கலாம். எந்த நிகழ்ச்சியாக இருந்தாலும், இத்தகைய மரபணுக்கள் வெளிப்படுத்தும் தன்மையானது, புற்றுப்பண்பு வெளித்தோற்ற அமைப்பு கொண்ட புற்றுநோய் உயிரணுக்கள் வளர்ச்சிக்கு வித்திடுகிறது. கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகுகள் ஆனவை மரபணுக்கள் ஆகும், அவை புற்றுநோய் உயிரணுக்களின் கலப்பிரிவு, உயிரணு பகுப்பு, உயிர்பிழைத்தல், அல்லது இதர இயல்புகளை தடுத்து நிறுத்துபவையாகும். கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகுகளை அடிக்கடி புற்றுநோயை ஊக்குவிக்கும் மரபியல் மாறுபாடுகள் செயலிழக்கச்செய்யும். உரு மாதிரியான, ஒரு பொதுவான உயிரணுவினை புற்றுநோய் உயிரணுவாக மாற்ற பல மரபணுக்களில் மாற்றங்கள் தேவைப்படுகின்றன.

புற்றுநோய் உயிரணுக்களை உருவாக்குவதற்கு பங்களிக்கும் வெவ்வேறு மரபணு மாற்றங்களுக்கும் பலவகை வகைப்பாடு திட்டங்கள் உள்ளன. இதிலுள்ள பல மாற்றங்கள் பிறழ்வுகள் ஆகும், அல்லது ஜெநோமிக் DNA நியூக்ளியோட்டைடுவரிசை முறையில் மாற்றங்கள். அனுப்பிளாய்டி (நிறைவில்லாத நிறத்திரிப்பெருக்கம்), அவற்றில் மிகையான எண்களில் நிறமிகள் காணப்படும், இந்த மரபணு மாற்றம் ஒரு பிறழ்வு அல்ல, மற்றும் இதில் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நிறமிகள் பெறவோ, இழக்கவோ நேரிடலாம், உயிரணுப் பிளவு மூலம் பிழைகள் ஏற்படுவதால்.

பெரிய அளவிலான பிறழ்வுகளில், ஒரு நிறமியின் பாகத்தை நீக்கவோ அல்லது பேறவோ நேரிடும். ஒரு உயிரணு / கலன் ஆனது சொற்ப நிறமூர்த்த உடலில் இடம் கிடைத்து அதன் பலநகல்களை (20 அல்லது அதற்கும் மேலே) பேறும் பொது, வழக்கமாக ஒன்று அல்லது அதற்கும் மேலான புற்றணுக்கள் மற்றும் அருகாமையில் உள்ள கலப்பொருட்களை கொண்டதாக, ஜெநோமிக் பெருக்கம் நிகழும். ஒரு இயல்பாய்வு வாய்ந்த இடத்தில், இரு வேறுபட்ட நிறுமி வட்டாரங்கள் நியதிக்கு மாறாக அடிக்கடி உருகி சேர்ந்தால், அப்போது இடமாற்றம் நிகழ்கிறது. சிறந்த எடுத்துக்காட்டானது பிலடெல்பியா நிறமி, அல்லது நிறமிகள் 9 மற்றும் 22 டின் இடமாற்றம், நாட்பட்ட மயிலோஜெனஸ் லுகேமியா (இரத்தப்புற்றுநோய்) நிகழ்வது, மற்றும் அதனால் BCR-எபிஎல் கலந்திணைப்பு புரதம், உற்பத்தி ஆகிறது, அது ஒரு ஒன்கோஜெனிக் டைரோசின் கினேசாகும்.

சிறிய அளவிலான பிறழ்வுகளில் புள்ளி பிறழ்வுகள், நீக்கங்கள், மற்றும் புகுத்தல், அவை உயிரணு மேம்படுத்துனரில் நிகழும் மற்றும் அதன் முகத் தோற்றத்தை பாதிக்கும், அல்லது அவை உயிரணுவின் குறியீடு வரிசை முறையை பாதித்து மற்றும் அதனுடைய புரதம் உற்பத்திப்பொருளின் செயல்பாடு அல்லது அதன் நிலைப்புத்தன்மையை மாற்றலாம். டிஎன்ஏ வைரஸ் அல்லது (2)ரேற்றோவைரஸ் (திரும்பும் நோய்க்கிருமி)(/2)களில் இருந்து கலப்பொருளை தொகுப்பும் போது ஒரு உயிரணுவில் பகிர்வு ஏற்படலாம் மற்றும் இப்படியான நிகழ்ச்சி வைரல் புற்றணுக்களை பாதிப்படைந்த உயிரணுவில் மற்றும் அதன் உடன்பிறப்புகளில் வெளிப்படுத்தலாம்.

அதிசனனவியல் என்பது உயிரணு வெளிப்பாடுகளை வேதிப் பொருள் மூலமாக, டிஎன்ஏ கட்டமைப்பில் பிறழ்வு இல்லாமல் கட்டுப்படுத்தும் முறையை படித்து அறிந்து கொள்வதே ஆகும். புற்றுநோய் தோன்றும் முறையை அறிந்து கொள்ள அதிசனனவியல் கோட்பாடு ஆனது டிஎன்ஏ வில் பிறழ்வு இல்லா மாற்றங்களால் உயிரணு வெளிப்பாடுகளிலும் திருத்தவோ, மாற்றி அமைக்கவோ செய்யலாம்.
பொதுவாக, புற்றணுக்கள் உமிழ்நீர்ச் சுரப்பிக் கல் (sialogen) கொண்டதாக இருக்கும், எடுத்துக்காட்டு,டிஎன்ஏ மெதயிலேற்றம் காரணம். அந்த மெதயிலேற்றம் இழந்துவிட்டால், அது புற்றணுக்களில் பிறழும் வெளிப்பாட்டை தூண்டலாம், அது புற்றுநோய் தோன்றும் முறைக்கு கொண்டுசெல்லலாம். அதிசனனவியல் மாற்றங்களில் தெரிந்த இயங்குமுறைகள் ஆனவை டிஎன்ஏ மெதயிலேற்றம், மற்றும் மெதயிலேற்றம் அல்லது அசெடைலேஷன் ஒப் ஹிச்டோன் புரதங்கள். குறிப்பிட்ட இடங்களில் அது நிறமூர்த்த டிஎன்ஏ வினை கட்டுப்படுத்தி / கட்டிவைத்திருக்கும்.

எச்டிஏசி மட்டுப்படுத்திகள் மற்றும் டிஎன்ஏ மேதில்ற்றான்ச்பிறேஸ் மட்டுப்படுத்திகள், போன்ற வகுப்பை சார்ந்த மருந்துகளால், அதிசனனவியல் சார்ந்த சைகைகளை திரும்பவும் புற்றணு கலத்தில் ஒழுங்குபடுத்த இயலும்.

புற்றணுக்கள் கலன் வளர்ச்சியை பல வகையான வழிகளில் மேம்படுத்துகிறது. அவற்றுள் பல நோதிக ளை உருவாக்குகின்றன, அவை உயிரணுக்களுக்கிடையே ஒரு "வேதிப் பொருள் தூதுவர்கள்" ஆக செயல்பட்டு உயிரணு பிளவு ஏற்படுகிறது, அதன் பாதிப்பு அதைப்பெறும் திசு அல்லது உயிரணுக்களின் சைகை குறுக்குக் கடத்துகையைப் பொறுத்து இருக்கும். அதாவது, எப்பொழுது வாங்கும் கலனில் இருக்கும் ஒரு நோதிவாங்கி தூண்டப்படுகிறதோ, கலனின் மேற்பரப்பில் இருந்து இந்த சைகை கலன் உயிரணுக்கருவிடம் அடைந்து, உயிரணுக்கரு மட்டத்தில் மரபணு படியெடுத்தல் விதிகளில் சில மாற்றங்களை ஏற்படுத்தும். சில புற்றணுக்கள் சைகை குறுக்குக் கடத்துகை முறைமையின் பாகமாகவே விளங்குகின்றன, அதுவாகவே, அல்லது உயிரணுக்கள் மற்றும் திசுக்களில் அவர்களே சைகை வாங்கிகளாக செயல்படுகின்றனர், இவ்வாறு நோதிகளின் உணர்திறனை கட்டுப்படுத்துகின்றனர். புற்றணுக்கள் அடிக்கடி இழைப்பிறப்பாக்கக் கலன் களை , உருவாக்குகின்றன அல்லது அவை டிஎன்ஏ வின் படியெடுத்தலை உருவாக்க புரதம் செயற்க்கைத் தயாரிப்பு, மூலம் புரதம் மற்றும் நோதி களை தயாரிக்கின்றனர், அவை உயிரணுக்கள் பயன்படுத்தும் மற்றும் இடைவினைபுரியும் உற்பத்திப்பொருட்கள் மற்றும் உயிரிரசாயனங்களை தயாரிக்கின்றது.

முன்னோடி-புற்றணுக்களில் ஏற்படும் பிறழ்வுகள், அவை பொதுவான புற்றணுக்க ளுடைய அமைதியான எதிர்ப்பிரதி ஆகும், அவற்றின் வெளிப்பாடு மற்றும் செயல்பாடுகளை உருமாற்றி, உற்பத்திப்பொருளான புரதத்தின் செயல்பாடுகளை அதிகரிக்கிறது. இவ்வாறு நடக்கும்போது, முன்னோடி-புற்றணுக்கள் புற்றணுக்கள் ஆக மாறுகின்றன, மேலும் இந்த மாற்றம் உயிரணு சக்கிர த்தின் கலனில் பொதுவான சமன்படுத்தும் கட்டுப்பாட்டினை சலனமடையச்செய்கிறது, இதனால் கட்டுப்பாடில்லா வளர்ச்சி ஏற்படுகிறது. முன்னோடி-புற்றணுக்கள் ஜினோமில் இருந்து அகற்றுவதால் புற்றுநோய் ஏற்படும் வாய்ப்பை குறைக்க முடியாது, அப்படி இயன்றாலும், அவை உயிரினத்தின் வளர்ச்சி, திருத்தம் மேற்கொள்ளல் மற்றும் சீரான உடல்நிலை களைப்பேண இக்கட்டாகும். அவற்றில் பிறழ்வு ஏற்படும் போது தான் வளர்சிக்கான சைகைகள் மிகைப்படுகின்றன.

புற்றுநோய் ஆராய்ச்சியில் முதல் முதலாக வரையறுக்கப்பெற்றது புற்றணுக்கள் ராச புற்றணு ஆகும். ராச குடும்பத்தின் முன்னோடி-புற்றணுக்க ளில் பிறழ்வுகள் (எச்-ராச, என்-ராச மற்றும் கே-ராச கொண்ட) மிகவும் பொதுவானவை ஆகும், அவை 20% முதல் 30% வரையில் அனைத்து மனித இன கட்டிகளில் காணலாம். அசலாக ராச என்பதை ஹார்வேய் சர்கோமா (சதைப்புற்று) தீநுண்ம் ஜினோமில் அடையாளம் கண்டு பிடித்தது, மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் இதனை மனித ஜினோமில் இருப்பதோடல்லாமல், ஒரு தூண்ட வைக்கும் கட்டுப்பாடு தனிமத்தைக்கொண்டு முடிச்சிடும் போது, கலன் நேரியல் பண்பாட்டிலும் புற்றுநோயை தூண்ட வல்லதாக இருந்தது அவர்களுக்கு எதிர்பாராதது.

கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகுகள் எதிர் இனப்பெருக்கம் செய்வதற்கான சைகைகளை நிரற்றொடர் செய்து மேலும் புரதங்கள் உயிரணுபிளவு படுவதையும் கலன் வளர்ச்சியையும் கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகு அடக்கும். பொதுவாக, கட்டி அடக்கிபரம்பரையலகுகள் ஆனவை படியெடுத்தல் காரணி கள் ஆகும், அவை உயிரணு உளைச்சல் அல்லது டிஎன்ஏ சேதம் அடைவதால் முடுக்கிவிடப்படுகின்றன. அடிக்கடி டிஎன்ஏ சேதம் ஏற்பட, தலையற்ற மிதக்கும் பாரம்பரியப்பொருள்கள் அதில் அடங்கி்யிருக்கும் மேலும் இதர சைகைகளுடன் இருக்கும், அவை நொதிகளையும் பாதைகளையும் தூண்டி விடுவதனால் கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகுகள் கிளர்வடைந்து செயல்படும். இதுபோன்ற உயிரணுக்களின் செயல்பாடு ஆனது உயிரணு சக்கிரத்தின் முன்னேற்றத்தை தடுப்பதோடு டிஎன்ஏ வின் திருத்தங்களை மேற்கொள்ளும், அதன் மூலம் பிறழ்வுகள் பரவி மகள் உயிரணுக்களுக்கு கடந்துசெல்வதைத் தடுக்கும். p53 புரதமானது, மிகவும் முக்கியமாக ஆராய்ந்த கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகுகளில் ஒன்று, அது ஓர் படியெடுத்தல் காரணி, அது பல கிளர்வுற்ற கலன்களால் ஊக்கம் பெறும் எடுத்துக்காட்டாக ஹைபோக்சியா (உயிர்வளிக்குறை) மற்றும் புற ஊதாக்கதிர்வீச்சு சேதம்.

அரைப்பகுதிக்கும் மேலான அனைத்து புற்றுநோய் வகைகளிலும் p53 மாற்றங்கள் கொண்டவையாக இருந்தாலும், அதன் கட்டியை அடக்கும் முறையானது சரியாக புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை. p53 க்கு தெளிவாக இரண்டு செயல்பாடுகள் உள்ளன: ஒன்று ஒரு அணுக்கருவாக இருந்து படியெடுத்தல் காரணிகளை பேணுதல், மேலும் மற்றொன்று குழியமுதலுருவுக்குரிய பங்கான உயிரணு சக்கிரத்தை, கலப்பிரிவு, உயிரணு பகுப்பு மற்றும் அபோப்டோசிசை (திட்டமிட்ட செல்மரணம்) கட்டுப்படுத்தல்.

வார்புர்க் கருதுகோள் ஆனது புற்றுநோய் வளர்ச்சியை ஏந்துவதற்காக க்ளைகொளைசிசை விருப்பத்துடன் சக்தி அளிப்பதற்காக பயன்படுத்துதலாகும். p53 ஆனது சுவாசத்துக்குரிய பாதைக்கு பதிலாக க்ளைகொளைடிக் பாதையை கட்டுப்படுத்த இயலும் என்பதை தெளிவுப்டுத்தி
உள்ளது.

எனினும், ஒரு பிறழ்வு நடந்தால் கூட, அது அந்த கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகையே சேதப்படுத்தலாம், அல்லது அதனை செயல்படுத்தும் சைகைப்பாதையை, "அணைத்து விடலாம்". இதன் பரிணாமம் என்ன என்றால் டிஎன்ஏ வினை திருத்துவது என்பது தடைபட்டும், அல்லது அடக்கப்பபட்டும் இருப்பதே: டிஎன்ஏ சேதம் திருத்தப்படாமல் மேலும் கூடுகிறது, முடிவில் அது புற்றுநோய்க்கு கொண்டுபோய் விடுகிறது.

கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகுகளில் உள்ள கருச்செல் கோடின் உயிரணுக்களுக்கு ஏற்படும் பிறழ்வுகள், அதன் குஞ்சுகளுக்கு போய் சேர்வதால், அதனால் பின்வரும் தலைமுறைகளுக்கு புற்றுநோய் வரும் வாய்ப்பு கூடிவரும். இந்த குடும்பங்களிலுள்ள உறுப்பினர்களுக்கு இதற்கான நிகழ்வு அதிகரித்தும் மேலும் பன்மடங்கான கட்டிகளுக்கு குறைந்த மறைநிலையும் காணப்படும். ஒவ்வொரு வகையான அடக்கிப்பரம்பரையலகு பிறழ்விற்கும், கட்டிகளின் வகை தனிப்படும், அதில் சில பிறழ்வுகள் குறிப்பிட்ட புற்றுநோயையும், மற்றும் இதர பிறழ்வுகள் இதர வகைகளையும் சாரும். மரபுப்பிறழ்ந்த கட்டி அடக்கிகளின் மரபுரிமையாய் பெறும் விதமானது ஒரு பாதிப்படைந்த உறுப்பினர் ஒரு பெற்றோரிடம் இருந்து குறையுள்ள நகலையும் மற்றும் இன்னொரு பெற்றோரிடம் இருந்து பொதுவான நகலையும் மரபுரிமையாக பெறுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, தனிநபர் யார் ஒருவர் மரபுரிமையாக ஒரு மரபுப்பிறழ்ந்த "p53" மாற்றுரு (மேலும் அதனால் பிறழ்வுற்ற "p53" க்கு வற்றுப்புணரிய தன்மை) கொண்டவர்கள்
கருங்கட்டிகள்; கணையச்சிரை புற்றுநோய் போன்றவற்றால் பாதிப்படையலாம், இது லி-பிராவமேனி நோய்க் குறித்தொகுப்பு என அறி்யப்படும். இதர மரபுரிமையாக கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகு நோய்க்குறித்தொகுப்புகளில் "(Rb)ரப்" பிறழ்வுகள், இரெத்தினோபிளாசுத்தோமாவுடன் தொடர்புடையது, "ஏபிசி" உயிரணி பிறழ்வுகள்,அடிநோவிழுதியப்
பெருங்குடல் புற்றுநோயுடன் தொடர்புடையது ஆகியவை அடங்கும். அடிநோவிழுதியப் பெருங்குடல் புற்றுநோய் இளமையாக இருக்கையில் பெருங்குடலில் ஆயிரக்கணக்கான பவளமொட்டுக்களுடன் தொடர்புடையது, அவை சின்ன வயதிலேயே பெருங்குடல் புற்றுநோய்க்கு வழி வகுக்கும். இறுதியாக,"BRCA1" மற்றும் "BRCA2" வில் ஏற்படும் மரபுரிமை பிறழ்வுகள் விரைவாக மார்பக புற்றுநோய் தொடக்கத்திற்கு வித்திடும்.

1971 ஆம் ஆண்டில் புற்றுநோய் குறைந்தது இரு பிறழ்வு நிகழ்வுகளை சார்ந்திருப்பதாக முன்மொழிந்தார்கள்.நட்சனின் டு-ஹிட் கருதுகோள் என அறியப்படுவது, கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகுகளில் இருக்கும் ஒரு மரபுவழி, ஜெர்ம்-லைன் பிறழ்வு அந்த உயிரினத்தின் வாழ்வில் இன்னொரு பிறழ்வு ஏற்பட்டால், அந்த கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகில் இருக்கும் இதர மாற்றுருவை செயலிழக்கச்செய்து புற்றுநோயை ஏற்படுத்துகிறது என்பதே.

பொதுவாக, புற்றணுவானது அடக்கி ஆளும் பண்புடையது, ஏனென்றால் அவற்றில் பேறு-செயல்பாடு பிறழ்வுகள் உள்ளன, ஆனால் பிறழ்வுக்குள்ளான கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகுகளானது அடக்கமானவை, ஏனென்றால் அவற்றில் இழப்பு-செயல்பாடு பிறழ்வுகள் உள்ளன. ஒவ்வொரு உயிரணுவிலும் அதே மரபணுவின் இரு நகல்களை கொண்டது, ஒவ்வொரு பெற்றோரிடமிருந்தும் ஒன்று, மற்றும் மிகையான நிகழ்வுகளில் பேறு-செயல்பாடு பிறழ்வுகள் ஒரு மூல-புற்றணுவின் நகலில் இருந்தால் அதுவே ஒரு உண்மையான புற்றணுவாகிறது. ஆனால்,இழப்பு-செயல்பாடு பிறழ்வுகள் கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகின் இரு நகல்களிலும் இருந்தாலே ஒழிய அந்த மரபணு முழுமையாக செயலிழக்காது. ஆனாலும், கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகின் ஒரு பிறழ்வுபட்ட நகலானது தனது காட்டுத்தனமான-ரகத்தை சார்ந்த நகலை செயலிழக்கச்செய்கிறது. இந்த தோற்றப்பாட்டை "அடக்கி ஆளும் பண்புடைய எதிர்மறை தாக்கம்" என்றழைப்பர் மற்றும் இதை p53 பிறழ்வுகளில் காணலாம்.

பல ஆராய்ச்சியாளர்கள் நட்சொனின் டூ-ஹிட் மாதிரியை அண்மையில் எதிர்விடுத்துள்ளனர். கட்டி அடக்கிப்பரம்பரையலகின் ஒரு மாற்றுருவை செயலிழக்கச் செய்தாலே கட்டிகள் ஏற்படும். இந்த தோற்றப்பாட்டை ஒருமடிபற்றாகுறை என்று அழைப்பர் மற்றும் இதைப்பல சோதனைமுறைகளில் பறைசாற்றியுள்ளார்கள். ஒருமடிபற்றாகுறையால் ஏற்படும் கட்டிகளை டூ-ஹிட் வழியால் ஏற்படும் கட்டிகளுடன் ஒப்பிட்டால் ஒருமடிபற்றாகுறையால் ஏற்படும் கட்டிகள் பொதுவாக பிற்கால வயதில் தோன்றுகிறது.

அடிக்கடி, புற்றுநோயை ஏற்படுத்தும் பன்மடங்கு மரபியல் மாறுபாடுகள் பல வருடங்களுக்கு பிறகே குவியும். இந்த நேரத்தில், முன்-புற்றுப்பண்பு உயிரணுக்களுடைய உயிரியல் நடத்தையானது மெதுவாக பொதுவான உயிரணுக்களின் பண்புகளில் இருந்து வேறுபட்டு புற்றுநோய் பண்புடையவையாக மாறிவிடுகிறது. முன்-புற்றுப்பண்பு திசுவை உருபெருக்கியில் பார்க்கும் பொழுது, அதற்கு ஒரு தனித்தன்மை பெற்ற தோற்றம் இருப்பதை காணலாம். அதனை வேறுபடுத்தும் பண்புகள் என்ன என்றால் அவை அதிக எண்களில் பிளவு கொண்ட உயிரணுக்கள், அதன் அணுக்கருவின் அளவு மற்றும் வடிவத்தில் வேறுபாடு, உயிரணுக்களின் அளவு மற்றும் வடிவத்தில் வேறுபாடு, தனி உயிரணுக்களின் பண்புகளின் இழப்பு, மற்றும் இயல்பான திசு அமைப்பில் ஏற்படும் இழப்பு. இயல்புப்பிறழ்ந்த வளர்ச்சி என்பது ஒரு நியதிக்கு மாறான மிகையான உயிரணுக்களின் இனப்பெருக்கம் ஆகும், அதனால் இயல்பான திசு அமைப்பு நடக்காமலும் மேலும் முன்-புற்றுப்பண்பு உயிரணுக்களின் கட்டமைப்பின் இழப்பும் நேர்கிறது. இது போன்ற முன்னரே நடைபெற்ற நியோப்பிளாஸ்டிக் மாற்றங்களை மிகைப்பெருக்கத்தில் இருந்து வேறுபடுத்த வேண்டும், அது ஒரு ஆர்மோன் சமசீர்க்கேடு அல்லது நாள்பட்ட உறுத்தல் போன்ற வெளிப்புற தூண்டுதல் காரணமாக ஏற்பட்ட மீளக்கூடிய உயிரணு பகுப்பாகும்.

இயல்புப்பிறழ்ந்த வளர்ச்சியின் மிகவும் தீவிரமான நிகழ்வுகளை "கார்சினோமா (புற்றுநோய்) இன் சி்டு" என்று சுட்டியனுப்பப் படுகிறது. லத்தீன் மொழியில், "இன் சி்டு" என்றால் "இந்த இடத்தில்", அதனால் கார்சினோமா(புற்றுநோய்) இன் சி்டு என்பது ஒரு கட்டுப்பாடில்லாத உயிரணுக்களின் வளர்ச்சி அது தோன்றிய இடத்திலேயே நீடிப்பதும் மற்றும் இதர திசுக்களில் பரவாமலும் இருப்பதை சுட்டியனுப்புவதாகும். இருந்தாலும், கார்சினோமா(புற்றுநோய்) இன் சி்டு நாளடைவில் படரும் கொடும் புற்றுநமாகலாம் மற்றும் முடிந்தால் அதை அறுவை சிகிச்சையால் பொதுவாக நீக்கப்படுகிறது.

விலங்குகளின் எண்ணிக்கையில் பரிணாம வளர்ச்சி ஏற்படுவது போல, கட்டுப்பாடில்லாத உயிரணுக்களின் எண்ணிக்கையும் பரிணாம வளர்ச்சியடைகிறது. இந்த விரும்பத்தகாத செயல்பாட்டினை உடலுக்குரிய பரிணாம வளர்ச்சி என அழைக்கிறோம், மேலும் அவ்வகையில் தான் புற்றுநோய் தோன்றுகிறது மற்றும் கொடும்புற்றிநம் ஆகிவிடுகிறது.

உயிரணு வளர்சிதை மாற்றத்தில் ஏற்படும் மிக்க மாறுதல்கள் உயிரணுக்களை ஒழுங்கற்ற பாணியில் வளரச்செய்வது, உயிரணுவை இறக்கச்செய்யும்.ஆனால் ஒரு முறை புற்றுநோய் தோன்றினால், புற்றுநோய் உயிரணுக்கள் இயற்கைத்தேர்விற்கு இடையாகும்: புதிய மரபியல் மாறுபாடுகள் கொண்ட குறைவான உயிரணுக்கள் அவர்களின் உயிர் பிழைத்தலை அல்லது இனபெருக்கத்தை அதிகரித்து தொடர்ந்து பெருகி, வளரும் கட்டியை ஆளுகின்றன, மற்றும் குறைந்த மரபியல் மாறுபாடுகள் கொண்ட உயிரணுக்களின் வளர்ச்சியை அடக்குகின்றது. இதனால் தான் நோய்க்கிருமிகளான எம்ஆர்எஸ்ஏ போன்றவை நோய்க்கிருமி கட்டுப்படுத்தி-எதிர்ப்புச்சக்தி கொண்டவை ஆகின்றன (அல்லது எப்படி எச்ஐவீ ஆனது மருந்து-எதிர்ப்புச்சக்தி) கொண்டதாக ஆகிறது, மற்றும் இதே காரணம் பயிர் கருகல் மற்றும் பூச்சிகள் பூச்சிக்கொல்லி-எதிர்ப்புசக்தியுடன் விளங்குகின்றன. இந்த பரிணாம வளர்ச்சி காரணமாக புற்றுநோய் மறுபீடிப்பில் உயிரணுக்கள் புற்றுநோய்-மருந்து எதிர்ப்புத்தன்மை பெற்றவையாகவும் (அல்லது சில நிகழ்வுகளில் கதிரியக்கச் சிகிச்சைக்கு எதிர்ப்புத் தன்மை கொண்டவையாக திகழ்கின்றன).

2000 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஹநஹன் மற்றும் வெயின்பேர்க் கட்டுரையில், புற்றுப்பண்பு கட்டி உயிரணுக்களின் உயிரியல் பண்புகள் கீழே கண்டபடி சுருக்கியுள்ளனர்:


இது போன்ற பல நடவடிக்கைகளை நிறைவு செய்வது ஒரு அரிய நிகழ்ச்சி ஆகும், இவை இல்லாமல் :


கார்சினோமா (புற்றுநோய்)களில் இவ்வாறான உயிரியல் மாற்றங்கள் மரபார்ந்தவை ஆகும்; இதர புற்றுப்பண்பு கட்டிகளில் இவை அனைத்தும் தேவைப்படாது. எடுத்துக்காட்டு, திசு பரவல் மற்றும் தூரமான இடங்களுக்கு இடம் மாறுதல் இரத்த வௌளை அணுக்களின் பொதுவான பண்புகள் ஆகும்; இவ்வாறான படிகள் லுகேமியா (இரத்தப்புற்றுநோய்)தாக்குதலில் தேவைப் படாது. இந்த வேறுபட்ட நடவடிக்கைகள் தனி பிறழ்வுகளை குறிப்பதாகாது. எடுத்துக்காட்டு, ஓர் ஒற்றை உயிரணுவை செயலிழக்க செய்தலுக்கான,p53 புரதத்திற்கான குறியிடுதல், காரணம் ஜெநோமிக் நில்லாய்மை ஏற்படும், திட்டமிட்ட செல் மரணம் தடைபடும், இரத்தக் குழாய் வளர்ச்சி அதிகரிக்கும். எல்லா புற்றுநோய் உயிரணுக்களும் பகுப்பதில்லை. அதாவது, புற்றுநோய் கட்டிகளின் உயிரணுக்களின் உட்கணம்,புற்றுநோய் தண்டு உயிரணுக்கள் என அழைக்கப்படுவது, அவற்றையே பெருக்கும் மற்றும் வேறுபட்ட உயிரணுக்களை உருவாக்கும்.

புற்றுநோய் தடுப்பு என்பது புற்றுநோய் நிகழ்வை குறைப்பதற்கான சுறுசுறுப்பான நடவடிக்கைகளை எடுத்தல் என்று வரையறுத்துள்ளார்கள். இதை கார்சினொஜென்ஸ் என்ற புற்று ஊக்கிகளை தவிற்பதாலும் அல்லது அதன் வளர்சிதை மாற்றத்தை மாற்றி அமைப்பதாலும், வாழ்க்கை பாணியை அல்லது உணவு முறைகளில் சிறு திருத்தங்கள் செய்தும், மற்றும் / அல்லது மருத்துவ குறுக்கீடு மூலமாகவும் ((இரசாயன வகை தடுப்பு முறையில், முன்-புற்றுப்பண்பு கட்டிகளுக்கு சிகிச்சை அளித்து நிறைவேற்றலாம்). நோய் விபரவியலுக்கான கருத்துப்படிவம் படி "தடுப்பு" என்பது பொதுவாக தொடக்க நிலை தடுப்பு , இதில் எந்த நோயாலும் பாதிக்கப்படையாத மக்கள் அடங்குவர், அல்லது உயர் நிலை தடுப்பு, இது நோய் மீண்டும் வராமல் இருப்பதற்கான நோக்குடன் ரிகர்ரன்ஸ் (மறுபீடிப்பை) குறைத்தல் அல்லது முன்னதாகவே அறிந்த நோயின் சிக்கல்களை குறைத்தல்.

புற்றுநோய் ஏற்படுவதற்கான பெரும்பான்மை சூழ் இடர் காரணிகளானவை சுற்றுச்சூழல் சார்ந்தவை அல்லது வாழ்க்கைப் பாணியை சார்ந்தவை ஆகும், அதனால் புற்றுநோய் ஒரு பெரிய தடுக்கக்கூடிய நோய் என்று உரிமையாக கேட்பவரும் உண்டு. மாற்றியமைக்கத்தகுந்த புற்றுநோய் சூழ் இடர் காரணிகளுக்கான எடுத்துக்காட்டில் மது அருந்துதல் (இது வாய், உணவுக்குழாய், மார்பக, மற்றும் இதர புற்றுநோய்களுக்கான அதிக சூழ் இடர் கொண்டது), புகை பிடித்தல் (நுரையீரல் புற்றுநோயால் பாதிக்கப் பட்டவர்களில் 20% பெண்கள் புகை பிடிக்கவில்லை என்றாலும், எதிரில் 10% ஆண்கள் ), உடல் மந்த நிலை (இது பெருங்குடல், மார்பக, மற்றும் இதர புற்றுநோய்களுடன் அதிக சூழ் இடருடன் தொடர்புடையது), மற்றும் மிகையான உடல் எடையுடன் /உடல் தடித்து இருப்பது (இது பெருங்குடல், மார்பக, கருப்பையக மற்றும் இதர புற்றுநோய்களுடன் அதிக சூழ் இடருடன் தொடர்புடையது). நோய் விபரவியல் ஆதாரங்களை கருத்தில் கொண்டு, அதிகமான அளவில் மது அருந்துவதை தவிர்த்தால் புற்றுநோய் ஏற்படும் சூழ் இடர் குறையும்; எனினும், இதை புகையிலை பழக்கத்துடன் ஒப்பிடுகையில், இதன் விளைவுகளின் குறைந்த அல்லது சிறிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது மற்றும் ஆதாரத்தின் வலு பலநேரங்களில் பலவீனமாகவே உள்ளது. மற்ற வாழ்க்கைமுறை மற்றும் சுகாதார காரணிகள் புற்றுநோய் சூழ் இடரை பாதிக்கும் (சாதகமாகவோ அல்லது பாதகமாகவோ) இதில் பாலியல் சார்ந்த நோய்களும் (மனித பாப்பிலோமா நச்சுயிரி), வெளி நொதிகளின் உபயோகம், அயனாக்கற்கதிர்ப்புக்கு வெளிப்பாடு மற்றும் புற ஊதாக் கதிரியக்கம், மற்றும் சில பணி மற்றும் ரசாயனம் சார்ந்த வெளிப்பாடுகள் போன்றவை அடங்கும்.

உலக அளவில் ஒவ்வொரு வருடமும், குறைந்தது 200,000 மக்கள் பணி இடம் சார்ந்த புற்றுநோயால் இறக்கின்றனர். கோடிக்கணக்கான ஊழியர்கள் ஆச்பெச்டாஸ் நாருகளை சுவாசிப்பதாலும் மற்றும் புகையிலை புகை பிடிப்பதாலும், பணி இடத்தில் பென்சீன் போன்ற இரசாயனங்களின் வெளிப்பாட்டினாலும் அவர்களுக்கு நுரையீரல் புற்றுநோய் மற்றும் இடைத்தோலியப்புற்று அல்லது லுகேமியா (இரத்தப்புற்றுநோய்) போன்ற இதர புற்றுநோய் வரும் சூழ் இடர் பெருகிக்காண்கிறது. தற்போது, மிகுதியான புற்றுநோய் இறப்புகள் வளர்ச்சி பெற்ற நாடுகளில் பணி சார்ந்த சூழ் இடர்களால் ஏற்படுகின்றன. அமெரிக்காவில் மட்டும் ஆண்டு தோறும் குறைந்தது சுமார் 20,000 மக்கள் புற்றுநோயால் இறக்கிறார்கள் மேலும் 40,000 புதிய புற்றுநோய் நிகழ்வுகள் பணி சார்ந்த சூழ் இடர்களால் ஏற்படுகின்றன.

உணவு முறை மற்றும் புற்றுநோய் சார்ந்த கருத்திணக்கமானது உடல் பருமன் புற்றுநோய் ஏற்படும் சூழ் இடரை அதிகரித்திருக்கிறது என்பதாகும். வேறுபட்ட பத்திய வழக்கங்கள் அடிக்கடி புற்றுநோய் நிகழ்வுகளில் உள்ள வேறுபாடுகளை நாடுகளிடையே காட்டுகிறது. (எ.கா.இரைப்பைக்குரிய புற்றுநோய் ஜப்பானில் அதிகமாக நிகழ்கிறது, பெருங்குடல் புற்றுநோய் அமெரிக்காவில் பொதுவாக காணப்படுகிறது. முன் கூறிய எடுத்துக்காட்டில் ஹப்லோக்ரூப்ஸ் (ஒற்றையினங்கள்) கணக்கில் எடுக்கவில்லை). வெளிநாட்டில் இருந்து குடியேறியவர்கள் அவர் குடியேறிய புதிய நாட்டின் சூழல் இடரை பெருக்குகின்றனர், அடிக்கடி ஒரே தலைமுறையில் என்று ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன, இது உணவு மற்றும் புற்றுநோய்க்கு இடையே இருக்கும் இணைப்பு கணிசமானதாகும் என்பதை அறிவுறுத்துகிறது. உடல் பருமனை ஒரு மக்கள் தொகையில் குறைத்தால், புற்றுநோய் நிகழ்வை குறைக்குமா என்பது தெரியவில்லை.

ஒரு தனிப்பட்ட பொருள் (உணவையும் சேர்த்து) சாதகமாகவோ அல்லது பாதகமாகவோ புற்றுநோய் ஏற்படும் சூழ் இடர் கொண்டதாக அடிக்கடி அறிக்கைகள் வந்தாலும், இவற்றில் சிலதே புற்றுநோயுடன் தொடர்பு கொண்டதாக நிரூபித்துள்ளது. இந்த அறிக்கைகள் மிக்கவும் விலங்குகள் அல்லது செயற்கை உயிரணு வளர்ப்பு ஆய்வுகளை ஆதாரமாக கொண்டது.பொது சுகாதார பரிந்துரைகள் இவ்வறிக்கைகளின் அடிப்படையில் செய்ய இயலாது, எனினும் இவை ஆதாரபூர்வமாக நோக்கற்குரிய மனித கள ஆய்வுகள் (அல்லது எப்போதாவது இடைத்தடை கள ஆய்வுகள்) மூலம் நிரூபணம் செய்தால் மட்டுமே கருத்தில் கொள்ள முடியும்.

முதன்மையான புற்றுநோய் சூழ் இடர் ஒடுக்கங்களுக்கு உத்தேசித்த பத்திய இடைத்தடைகளை பயன்படுத்துவதை நோய் விபரவியல் சங்கத்தின் ஆய்வுகள் ஆதரிக்கின்றன. குறைவாக இறைச்சி உட்கொண்டால் பெருங்குடல் புற்றுநோய்க்கான சூழ் இடர்கள் குறைகின்றன என்பதை ஒரு அறிக்கை எடுத்துக்காட்டுகிறது, இது போன்ற அறிக்கைகள் இந்த ஆய்விற்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்குகிறது.
மற்றும் கல்லீரல் புற்றுநோய்க்கான சூழ் இடர் காபி பருகுவதினால் குறைகின்றன என்று ஒரு அறிக்கை கூறுகிறது. வாட்டு இறைச்சியை உட்கொண்டால் வயிற்று புற்றுநோய், பெருங்குடல் புற்றுநோய் , மார்பக புற்றுநோய், மற்றும் கணையச்சிரை புற்றுநோய்க்கான சூழ் இடர் அதிகரிக்கின்றன, அதிக வெப்பத்தில் இவ்வுணவுப் பொருட்களை சமைத்தலால் பென்சோபைரீன் போன்ற புற்று ஊக்கிகள் தோன்றுவது தான் இதற்கான காரணம்.

மரக்கறி உணவு மற்றும் வாழ்க்கைப்பாணி மாறுதல்களால் சுக்கிலவகம் புற்றுநோயால் பாதிப்படைந்த பொதுவாக ஏற்றுக்கொண்ட சிகிச்சை முறைகளை பயன்படுத்தாத ஆண்களில் புற்றுநோய் குறியீடுகள் குறைந்து காணப்பட்டதை 2005 ஆம் ஆண்டில் நடத்திய உயர்நிலை தடுப்பு ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.
2006 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொண்ட ஆய்வு மேல் காணப்பட்ட ஆய்வின் முடிவுகளை பெருக்கிக்காட்டியது, இதில் பங்கேற்ற 2400 பெண்களில் பாதி நபர்களுக்கு பொதுவான உணவும் மற்றவர்களுக்கு 20% கொழுப்புச்சத்து கலோரிகள் குறைவாக இருந்த உணவும் அளித்தார்கள். கொழுப்புச்சத்து குறைவாக இருந்த உணவை உட்கொண்ட பெண்களுக்கு மார்பக புற்றுநோய் மீளல் அறிகுறிகள் குறைவாக இருந்ததை டிசம்பர் 2006 இடைக்கால அறிக்கை தெரிவிக்கிறது.

அண்மையில் நடத்திய ஆய்வுகள் சில புற்றுநோய்களுக்கும் தூய்மித்த வெல்லங்கள் மற்றும் இதர எளிமையான கார்போஹைட்ரேட்டுகளுக்கும் இணைப்பு உள்ளதை பறைசாற்றுகிறது. எந்த அளவுக்கு இவை இயைப்படுகிறது மற்றும் காரணமாகச்செயல்படுகிறது என்பது சர்ச்சைக்குள்ளானது, இருந்தாலும் உண்மையில் சில நிறுவனங்கள் தூய்மித்த வெல்லங்கள் மற்றும் கார்போஹைட்ரேட்டுகளை குறைவாக உட்கொள்வதை அவர்களது புற்றுநோய் தடுப்பு பத்தியத்தில் பரிந்துரைக்கின்றனர்.

நவம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டில், தி அமேரிக்கன் இன்ஸ்டிடுட் போர் கான்செர் ரிசெர்ச்(ஏஐசிஆர்), மற்றும் வோர்ல்ட் கான்செர் ரிசெர்ச் பண்ட் (WCRF) இணைந்து "", என்ற "புட், பிசிகல் ஆக்டிவிடி மற்றும் கான்செர் பற்றிய மிகவும் தற்போதைய மற்றும் எல்லாமுட்கொண்ட பகுப்பாய்வு கொண்ட இலக்கியத்தை" வெளியிட்டார்கள். இந்த WCRF/AICR வல்லுநர் அறிக்கையில் மக்களுக்கு பயன்படக்கூடிய புற்றுநோய் தாக்குதலுக்கான சூழ் இடரை குறைப்பதற்காக 10 பரிந்துரைகளை பட்டியலிட்டுள்ளார்கள், அவற்றில் கீழே கொடுத்துள்ள உணவு சம்பந்தப்பட்ட பின்பற்றத்தக்க வழிமுறைகள் அடங்கும்:(1) எடையை அதிகரிக்கும் உணவுகளை மற்றும் பானங்களை குறைத்தல், அதாவது சக்தி நிறைந்த உணவுகள் மற்றும் சீனி கலந்த பானங்கள், (2) தாவரங்களை மூலமாகக்கொண்ட உணவுகளை மிகையாக உண்பது, (3) புலால் இறைச்சியை குறைவாக உட்கொள்வது மற்றும் பதப்படுத்திய இறைச்சியை தவிர்ப்பது, (4) மதுபானங்களை குறைத்து உட்கொள்வது, மற்றும் (5) உணவில் உப்பை குறைத்து உட்கொள்வது மேலும் காளானால் பாதித்த உணவுகளை (தானியங்களை) மற்றும் பருப்பு வகைகளை (அவரையினத்தினை) தவிற்பது போன்றவை அடங்கும்.

புற்றுநோயை கூடுதல் உயிர்ச்சத்து அளிக்கும் மூலப்பொருள்களால் தடுக்கலாம் என்ற யோசனை இதற்கு முன் நடந்த கவனிப்புகளில் மனித நோய்கள் மற்றும் உயிர்சத்துக் குறைவுகளுக்கு இடையே தொடர்புறல் காணப்பட்டதே ஆகும், அதாவது உயிரைப் போக்கும் இரத்த சோகையான பித்தபாண்டு மற்றும் வைடாமின் 12 குறைவுக்கான தொடர்புறல், கேவிநோய் வைட்டமின் சி குறையுடன் தொடர்புறல் போன்றவை. புற்றுநோயைப் பொறுத்தவரை இது பெரிய அளவில் நிரூபிக்கப் படவில்லை, மேலும் கூடுதல் உயிர்ச்சத்து அளிக்கும் மூலப்பொருள்கள் பெரிய அளவில் புற்றுநோயை தடுப்பதாகவும் தெரியவில்லை. புற்றுநோயுடன்-போராடும் உணவில் காணப்படும் பொருட்களும் எண்ணிக்கையில் மிகையாகவும் மேலும் வேறுபட்டும் காணப் படுகின்றன, அவை முன்னர் சரிவர அறிவுக்கு எட்டவில்லை, அதனால் நோயாளிகளை அதிக அளவில் புத்தம்புதியதானதும், பதப்படுத்தப் படாத பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளை முழு அளவில் உடல்நலம் பயனடைவதற்கு, உணவில் சேர்த்துக்கொள்ள, அறிவுரை வழங்கப்படுகிறது.

நோய் விபரவியல் ஆய்வுகள் குறைவான வைட்டமின் D நிகழ்நிலைக்கும் புற்றுநோய் தொடர்புரல் இருப்பதால் புற்றுநோய் சூழ் இடருக்கு அதிக வாய்ப்புள்ளதை காட்டுகிறது. எனினும், இது போன்ற ஆய்வுகளின் விளைவுகளை எச்சரிக்கையுடன் கையாள வேண்டும், ஏன் என்றால் இரு காரணிகளுக்கிடையே இயைபுபடுத்தல் இருந்தாலும் ஒன்றின் விளைவாக மற்றொன்று ஏற்படுவதாக நிரூபிக்க இயலாது. ("அதாவது" இயைபுபடுத்தல் இருந்தாலும் அது நோய்க்காரணியாக இருக்காது). வைட்டமின் D புற்றுநோயை தடுக்கவல்லது என்ற சாத்தியக்கூறு, சூரிய ஒளி வெளிப்பாட்டின் காரணம் பரவும் புற்றிநம் ஏற்படும் சூழ் இடருடன் முரண்பாடாக உள்ளது. சூரிய ஒளிக்கு உடலை வெளிப்படுத்துவதால் இயற்கையாகவே மனித உடலில் வைட்டமின் D உற்பத்தி பெருகுகிறது, சில புற்றுநோய் ஆராய்ச்சியாளர்கள் சூரிய வெளிப்பாட்டால் ஏற்படக்கூடிய தீங்கு விளைவிக்கும் ஆற்றல் கொண்ட புற்றுப்பண்பு தாக்கங்களை விட, சூரிய வெளிச்சத்திற்கு உட்பட்ட சருமத்தில் உற்பத்தியாகக்கூடிய மிகையான வைட்டமின் D கலவையின் புற்றுநோயை தடுப்பதற்கான விளைவுகள் அதிக அளவில் சாதகமாக இருக்கும் என்று வாதிக்கின்றனர். 2002 ஆம் ஆண்டில், டா. வில்லியம் B. கிராண்ட் அமெரிக்காவில் ஆண்டுதோறும் புற்றுநோய் காரணமாக 23,800 முழுமுதிர்வற்ற இறப்புகள் போதுமளவிற்கு UVB வெளிப்பாடு இல்லாததால் (தெளிவாக வைட்டமின் D குறைவால்) நிகழ்வதாக கூறுகிறார். இந்த எண்ணிக்கையானது, மெலனோமா (கருங்கட்டி) அல்லது செதிள் கலன் கார்சினோமாவால் (புற்றுநோய்) நிகழும் 8800 இறப்புகளைவிட மிக அதிகமானது, அதனால் சூரிய வெளிப்பாட்டால் ஒட்டுமொத்தமாக பயனடையலாம் என்பது அவர் கருத்து. மற்றோர் ஆராய்ச்சிக்குழுவினர் ஆண்டுதோறும் முழுமுதிர்ச்சி அடையாமலேயே புற்றுநோய் காரணமாக 50,000–63,000 தனி நபர்கள் அமெரிக்காவில் மற்றும் 19,000-25,000 தனிநபர்கள் UK நாட்டிலும் குறைவான வைட்டமின் D காரணம் இறப்பதாக மதிப்பிட்டுள்ளனர்.

பீட்டா-காரோடீன் சார்ந்த நிகழ்வு சமவாய்ப்புள்ள மருத்துவ சோதனை ஒத்திகைகளின் முக்கியத்துவத்திற்கு எடுத்துக்காட்டாக அமைகிறது.புறப்பரவியல் நிபுணர்கள் ஆராய்ந்த உணவு மற்றும் ஊனீர் அளவுகளை உற்றுநோக்கிய பொழுது அதிக அளவில் பீட்டா-காரோடீன்,வைட்டமின் எயின் முன்னோடியை கண்டனர், இவை புற்றுநோயிலிருந்து பாதுகாக்கும் தன்மை கொண்டது, புற்றுநோயின் சூழ் இடர்களை குறைக்கின்றது. இந்த தாக்கம் நுரையீரல் புற்றுநோயில் அதிகமாக காணப்பட்டது. இந்த கருதுகோள் காரணம் மேலும் அதிக அளவிலான சமவாய்ப்புள்ள மருத்துவ சோதனை ஒத்திகைகள் பின்லாந்து மற்றும் அமெரிக்க (CARET ஆய்வு) நாடுகளில் 1980 மற்றும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்தன. இந்த ஆய்வில் 80,000 புகைப்பிடிப்போர் அல்லது புகைபிடிப்பை விட்ட மக்களிடம் பீட்டா-காரோடீன் அல்லது மருந்துப்போலிகள் சேர்க்கைப்பொருட்களாக அளித்து சோதித்துப்பார்த்தனர். எதிர்பார்ப்பிற்கு எதிராக, இச்சோதனைகளில் பீட்டா-காரோடீன் சோக்கைப்பொருள் நுரையீரல் புற்றுநோய் நிகழ்வு மற்றும் இறப்பியல்பை குறைத்ததாக தெரியவில்லை. உண்மையில், நுரையீரல் புற்றுநோய் உண்டாவதற்கான சூழ் இடர் சற்று குறைந்தாலும் பீட்டா-காரோடீன் இதை சற்று "உயர்த்தினாலும்", அது மிகையாக குறையவில்லை, அதனால் இந்த ஆய்வு சற்று முன்பாகவே கைவிடப்பட்டது.

ஜெர்னல் ஒப் தி அமெரிக்கன் மெடிகல் அஸ்சோசியேஷன் (JAMA) 2007 ஆம் ஆண்டில் போலிக் அமிலத்தின் சேர்க்கையால் பெருங்குடல் புற்றுநோய் தவிர்க்கப்படுவதில்லை என்றும், மேலும் போலேட் பயன்படுத்தியவர்களுக்கு பெருங்குடல் பவளமொட்டுக்கள் ஏற்படும் வாய்ப்பு இருக்கிறது என்றும் தங்களது அறிக்கையில் வெளியிட்டுள்ளனர்.

மருந்துகளை உட்கொள்வதால் புற்றுநோயை தடுக்க இயலும் என்ற கருத்துப் படிவம் மனதை கவர்வதாக இருப்பதுடன், சில குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளில் ரசாயனவகை தடுப்புமுறையானது பல உயர்தர மருத்துவ சோதனை ஒத்திகைகளில் பயனுள்ளதாக இருப்பதால் அதற்கான ஆதரவு இருந்து வருகிறது.

தமொக்சிபென் என்ற ஒரு தேரும் எஸ்ட்ரோஜன் வாங்கி பண்பேற்றி (SERM), தொடர்ச்சியாக தினமும் ஐந்து வருடங்களுக்கு உட்கொண்டால், அதனால் மார்பக புற்றுநோய் ஏற்படும் சூழ் இடர் அதிக சூழ் இடர் கொண்ட பெண்களில் 50% அளவுக்கு குறைவதாக கண்டறிந்துள்ளார்கள். அண்மையில் நடந்த ஒரு ஆய்வில் தேரும் எஸ்ட்ரோஜன் வாங்கி பண்பேற்றி ரலோக்சிபென் என்ற மருந்தும் தமொக்சிபென் போலவே அதே போன்ற இயல்புகளை கொண்டு, அதிக சூழ் இடர் கொண்ட பெண்களில், மார்பக புற்றுநோய் ஏற்படும் வாய்ப்பை தடுக்கிறது, மேலும் அது சாதகமான பக்கவிளைவுகள் கொண்டதாகவும் உள்ளது.

ரலோக்சிபென் என்பதும் தமொக்சிபென் போல ஒரு தேரும் எஸ்ட்ரோஜன் வாங்கி பண்பேற்றி (SERM) ஆகும்; மேலும் அது (STAR ஒத்திகையில் நடந்ததை போலவே) தமொக்சிபென் னுக்கு இணையாக மார்பக புற்றுநோய் ஏற்படுவதற்கான சூழ் இடரை உயர்ந்த சூழ் இடர் கொண்ட பெண்களில் குறைக்கவல்லதாகும். இந்த ஒத்திகையில், அது ஏறத்தாழ 20,000 மகளிரை சோதனையில் ஈடுபடுத்தியது, ரலோக்சிபென் உட்கொண்டவர்களுக்கு, தமொக்சிபேன் பயன் படுத்தியவர்களை விட குறைவான பக்க விளைவுகள் ஏற்பட்டது, எனினும் அது அதிக அளவில் DCISஐ உற்பத்தி செய்தது.

பிநஸ்டேரைட், அது ஒரு 5-அல்பா-ரிடக்ட்ஸ் இன்கிபிடர் ஆகும், சுக்கிலவகம் புற்று நோய் ஏற்படும் சூழ் இடரை அது குறைப்பதாக கண்டறிந்துள்ளது, ஆனால் அவை மிக்கவாறும் தரம் குறைந்த புற்றுநோய்கள் ஆகும். COX-2 மட்டுப்படுத்திகள் ரோபிகோக்சிப் மற்றும் சேலேகோக்சிப் பயன்பாட்டால் பெருங்குடல் பவளமொட்டுக்கள் பாதிப்பை அறிவதற்கு குடும்பவழி சுரப்பிப்பெருக்க விழுதிய நோயாளிகளையும் பொது மக்களையும் கொண்டு ஒத்திகை நடந்தது. [163][165]
இரு குழுக்களிலும்,பெருங்குடல் விழுது நிகழ்வு ஏற்படும் சூழ் இடரில் கணிசமான குறைப்பு இருந்தாலும், ஆனால் அதனால் இதய குழலில் நச்சுப்பண்பு மிகையாக தென்பட்டது.

புற்றுநோய்க்கு அதிக சூழ் இடர் உள்ள தனி மனிதர்களின் மரபுக்கரு பரிசோதனை சில புற்றுநோய் சம்பந்தமுள்ள பிறழ்வுகளுக்கு நிகழக்கூடியவையாகும். மரபுக்கரு பிறழ்வுகளால் பாதிப்படைந்தவர்களுக்கு புற்றுநோய் தாக்கத்தின் சூழ் இடர் அதிகமாக உள்ளதால், அவர்கள் அதிக அளவிலான கடும் கண்காணிப்பு, இரசாயன தடுப்புமுறைகள், அல்லது சூழ் இடரை குறைக்கும் அறுவை சிகிச்சையை மேற்கொள்ள வேண்டும். இது போன்ற புற்றுநோயை முன்னரே அடையாளம் காட்டும் பரிசோதனைகள், மரபுரிமை சார்ந்தவர்களுக்கு சூழ் இடர் அதிகமாக உள்ளதால், புற்றுநோயை தடுக்கும் அறுவை சிகிச்சை மற்றும் கடும் கண்காணிப்பு போன்ற இடைத்தடைகளுடன் செயல்படுவது உயிரை காக்கவல்லதாக இருக்கும்.

நச்சுயிரிகள் போன்ற புற்றுநோய் தோற்று காரணிகளால் தோற்று நோய் வராமல் தடுப்பதற்காக முற்காப்பி தடுப்பூசிகள் கண்டறிந்துள்ளார்கள். மேலும் குறிப்பிட்ட புற்றுநோயைக் குறிவைத்த, எபிடோபுகளுக்கு (வெளிசிறுசுறாக்கள்) (எதிராக செயல்படும் நோய் தடுப்பாற்றல் கொண்ட) மருத்துவ தடுப்பூசிகளை மேம்படுத்த முயற்சிகள் நடந்து வருகின்றன.

மேலே கூறியது போல், மனித பாப்பிலோமா நச்சுயிரி தடுப்பூசி ஒன்று நிகழ்வில் உள்ளது, அது சில பாலியல் சார்புடைய மனித பாப்பிலோமா நச்சுயிரியை குறியாக கொண்டு, அதனால் விளையும் கழுத்துப்பட்டை புற்றுநோய் மற்றும் இன உறுப்பு மருக்கள் போன்றதை தடுப்பதற்கான தடுப்பூசியாகும். ஒக்டோபர் 2007 ஆம் ஆண்டு வரை இரு HPV தடுப்பூசிகளே சந்தையில் கிடைக்கப் பெற்றது, அவை கர்டாசில் மற்றும் செர்வரிக்ஸ் ஆகும். மேலும் ஹெபடிடிஸ் B தடுப்பூசி, அது ஹெபடிடிஸ் B தீநுண்மத்தினால் ஏற்படும் தொற்றை தடுக்கிறது, அந்த தொற்று நோய்பரப்பி மூலம் கல்லீரல் புற்றுநோய் வரலாம். ஒரு விலங்கின மெலனோமா (கருங்கட்டி; கறும்புத்து) தடுப்பூசியைக் கூட மேம்படுத்தியுள்ளார்கள்.

புற்றுநோய் திரையிடல் என்பது ஒரு அறிகுறியில்லா மக்கள்தொகையில் இருப்பவர்களிடையே எதிபாராத புற்றுநோய் தாக்கலை முன்னரே கண்டுபிடித்து அறிந்து கொள்ளும் முயற்சியே ஆகும். பெரிய எண்ணிக்கையில் உடல் நலன் கொண்ட மக்களை திரையிடல் சோதனைக்கு ஆளாக்குவது என்பது செலவுகள் குறைந்ததாகவும், பாதுகாப்பானதாகவும், உடலில் துளைக்கும் நுட்பம் அல்லாத மற்றும் பாதிப்பு விளையும் தன்மை இல்லாததாகவும் மேலும் அதன் விளைவாக தவறுதலான நோய்பாதிப்பை குறிக்கும் விளைவுகள் குறைந்த விகிதம் கொண்டதாகவும் இருத்தல் வேண்டும். புற்றுநோய்க்கான அறிகுறிகள் தென்பட்டால், அப்போது உறுதி செய்யும் வகையிலான மற்றும் உடலை துளைக்கும் நுட்பம் கொண்ட சோதனைகளை மேற்கொண்டு மருத்துவ அறுதியிடலை உறுதி செய்யவேண்டும்.

புற்றுநோய்க்கான திரையிடல் மூலம் சில தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளில் முன்னரேயே அறுதியிடல் சாத்தியமாகிறது. முன்னரேயே அறுதியிடல் ஆனால், அதனால் நீண்ட வாழ்க்கை வாழ வழி வகுக்கும், ஆனால் அதுவே இறப்பிற்கு இட்டுச்செல்லும் நேரத்தை தவறுதலாக நீடிக்க, அதாவது இட்டுச்செல்லும் நேர ஒருபுறச்சாய்வு அல்லது நீட்ட நேர ஒருபுறச்சாய்வு, மூலம் வழி வகுக்கும்.

பல விதமான வேறுபட்ட திரையிடல் சோதனை முறைகள் வெவ்வேறு புற்றுப்பண்புகளை சோதித்து அறிவதற்கு மேம்படுத்தப் பட்டுள்ளன.மார்பக புற்றுநோய் திரையிடல் மார்பக தன்-சோதனை (தன் உடலை தானே சோதித்துக் கொள்வது) மூலம் செய்யலாம், ஆனால் சைனாவில் 300000 பெண்கள் பங்கு கொண்ட 2005 ஆம் ஆண்டில் நடந்த சோதனையில் இந்த முறை தவறானது என்று மதிப்புக்குலைவு ஏற்பட்டது. முலை ஊடுகதிர்ப்படம் சோதனைகள் மூலமாக மார்பக புற்றுநோய் அறிகுறியை திரையிடுதல் ஒரு மக்கள் தொகையின் சராசரி அறியுறுதல் நிலையை குறைப்பதாக கண்டுள்ளது. முலை ஊடுகதிர்ப்படம் சோதனை முறைகளை அறிமுகபடுத்திய பத்து ஆண்டுகளுக்குள், ஒரு நாட்டின் அறுதியிடல் நிலையானது குறைவதை கண்டுள்ளனர். பெருங்குடல் மலக்குடலுக்குரிய புற்றுநோய் மல மறைவான இரத்த சோதனை மற்றும் பெருங்குடல் அகநோக்கல் மூலம் ஆய்ந்து காணலாம், இதனால் பெருங்குடல் புற்றுநோய் நிகழ்வு மற்றும் இறப்பு குறைந்து காணப் படுகிறது, அதை முன்னதாகவே அறுதியிட்டதாலும் மற்றும் முன்-புற்றுப்பண்பு (உயிரணுக்களில் புற்றுநம் பரவுவதற்கு முன்) பவளமொட்டுக்கள் அகற்றப் பட்டதாலும் அது நிகழ்ந்திருக்கலாம். அதேபோல், கழுத்துப்பட்டை உயிரணுவியல் சோதனை காரணம் (போப் ஸ்மியர்பயன்பாடு மூலம்) நோயை அடையாளம் கண்டு புற்றுப்பண்பு அடையும் கலன்கள் குறைவாக இருக்கும் நிலையிலேயே அகற்றப்படுகிறது. காலப்போக்கில், இது போன்ற சோதனைகளால் கழுத்துப் பட்டை புற்றுநோய் நிகழ்வுகள் மற்றும் இறப்பு விகிதம் கணிசமாக குறைந்துள்ளது. விரைச்சிரை புற்றுநோய்கண்டறிதலுக்கு 15 வயது முதல் ஆண்கள் விரைச்சிரை தன் சோதனைமூலம் தன்னையே சோதித்துப்பார்த்துக் கொள்ளுமாறு அறிவுரை வழங்கப்பட்டுள்ளது. சுக்கிலவகம் புற்றுநோய் திரையிடலுக்கு ஒரு டிஜிட்டல் மலக்குடல் சோதனை கருவியுடன் சுக்கிலவக தனிப்பட்ட எதிர்ச்செனியை பயன்படுத்தி, (PSA) இரத்தப் பரிசோதனை மேற்கொள்ள வேண்டும், சில அதிகாரப்பட்டயங்கள் (US ப்ரிவெண்டிவ் செர்விசெஸ் டாஸ்க் போர்ஸ் (போன்ற)) எல்லா மனிதர்களிடமும் வழக்கமாக திரையிடுதலை அனுமதிப்பதில்லை.

சோதனைகளால் உயிர்கள் காக்கப்படலாம் என்பதில் சந்தேகம் இருக்கும் நிகழ்வுகளில், புற்று நோய்க்கான திரையிடல் சர்ச்சைக்குரியதே. திரையிடுவதன் மூலம் ஏற்படும் ஆதாயங்கள் பின்னர் ஏற்படக்கூடிய அறியிடுதல் சோதனை மற்றும் புற்று நோய்க்கான சிகிச்சை மேற்கொள்வதற்கான சூழ் இடரை விட அதிகமாக இருப்பதற்கான தெளிவு சரியாக அமையாத போது, இது போன்ற சர்ச்சைகள் எழுகின்றன. எடுத்துக் காட்டு:சுக்கிலவகம் புற்றுநோய்க்கான திரையிடல் மேற்கொள்ளும் போது, PSA சோதனையில் சிறிய புற்றுநோய் காரணிகள் தென்படலாம், அவை உயிருக்கு பாதகம் விளைவிக்காமல் இருக்கலாம், ஆனால் அவற்றை கண்டுபிடித்ததால் அதற்கான சிகிச்சை மேற்கொள்ள வேண்டிய கட்டாயம் இருக்கும். இந்த நிலைமை, அதாவது ஓவர்டையக்நோசிஸ் (மிகையான அறுதியிடல்), மனிதனை தேவையில்லாத சிகிச்சைகளுக்கான சூழ் இடரை ஏற்படுத்துகிறது, அதாவது அறுவை சிகிச்சை மற்றும் கதிர் இயக்கம். பின்தொடர் விளைவுகளான சுக்கிலவகம் புற்றுநோய் அறுதியிடலுக்கு (சுக்கிலவகம் உடல் திசு ஆய்வு) மேற்கொள்வதால் பக்க விளைவுகள் ஏற்படலாம், அதில் இரத்தக் கசிவு மற்றும் நோய் தொற்று அடங்கும். சுக்கிலவகம் புற்றுநோய் சிகிச்சை முறையால் அடக்கமற்ற மலமொழுக்கு (மலம் கழிப்பதை கட்டுப்படுத்த இயலாமை) மற்றும் விறைக்கும் செயல் பிறழ்ச்சி (புணற்சி விரத்தல் இயலாமை) ஏற்படலாம். அதேபோல, மார்பக புற்றுநோய், அண்மையில் மார்பக திரையிடல் நிகழ்வுகளுக்கு ஏகப்பட்ட மதிப்பீடுகள் வந்தன, சி்ல நாடுகள் திரையிடுவதால் தீரும் பிரச்சினைகளை விட உருவாகும் பிரச்சினைகள் மிகைப்படுவதாக அவர்கள் காண்கிறார்கள். இது ஏன் என்றால் பொது மக்களில் இருந்து பெண்களை திரையிடுவதற்கு அதிக எண்ணிக்கையில் தவறான விடைகளை அளிக்கும் சாத்தியக்கூறினால் பின்தொடரும் நீண்ட நாட்கள் கொண்ட சோதனைகளை மேற்கொள்தலும், அதனால் அதிக அளவில் சோதனை செய்ய வேண்டிய கட்டாயமும் ஏற்படுகிறது, ஒரே ஒரு மார்பக புற்றுநோய் நிகழ்வினை முன்னரே அறிந்து கொள்வதற்காக.

மக்கள் உடல் நலனை கருத்தில்கொண்டு பார்த்தால், போப் ஸ்மியர் முறையில் கழுத்துப்பட்டை புற்றுநோய் திரையிடல் செயலாக்கம் மிகவும் நல்ல சிலவு-ஆதாயம் பாகுபாட்டை தருகிறது, மற்ற அனைத்து வகையிலான புற்றுநோய் திரையிடல்களை விட, ஏன் என்றால், அது மிக்கவாறும் தீநுண்மம் காரணம் உருவாகிறது, அதன் சூழ் இடர் காரணிகள் தெளிவானவை ஆகும் (பாலியல் தொடர்பு), மற்றும் கழுத்துப்பட்டை புற்றுநோயின் இயற்கையான வளர்ச்சி அது பொதுவாக மிகவும் மெதுவாக பல ஆண்டுகளுக்கு பிறகு பரவுகிறது அதனால் திரையிடல் திட்டம் மூலம் அதை முன்னராகவே அறிந்து கொள்ளலாம். அதோடல்லாமல், இந்த சோதனையை எளிதாக செயலாக்க இயலும் மற்றும் ஒப்பிட்டு பார்க்கையில் மலிவானதாகவும் இருக்கிறது.

இக்காரணங்களால், ஆதாயங்கள் மற்றும் அறுதியிட்டு கூறுதலுக்கான சூழ் இடர்கள் மற்றும் சிகிச்சை அளித்தல் போன்றவைகளை முக்கியமாக கணக்கில் எடுத்துக்கொண்டு புற்றுநோய் திரையிடல் செய்வதற்கான முடிவை எடுக்க வேண்டும்.

இதைப்போலவே மருத்துவ இயல்நிலை வரைவு பயன்பாடு, மக்களில் புற்றுநோய் நிகழ்வதை தெரிந்து கொள்வதற்காக, தெளிவான அறிகுறிகள் இல்லாமல் மேற்கொள்வது என்பதும் சர்ச்சைக்குரியதே. "இன்சிதேண்டலோமா " என்ற தீங்கற்ற நசிவை கண்டுபிடிப்பதற்கு மிக அதிக சூழ் இடர் இருப்பது தெளிவாகியது, அது பரவும் புற்றுப்பண்பு கொண்ட நோய் என்று பொருள் விளக்கம் செய்துகொண்டு பின்னர் அபாயகரமான விளைவுகள் கொண்ட சோதனைகளை மேற்கொள்ளும் கட்டாயம் ஏற்படும். CT ஸ்கேன் ஆதாரமாக கொண்டுள்ள அண்மையில் நடந்த புகையிலை புகை பிடிப்போர்களிடம் நுரையீரல் புற்று நோய் திரையிடல் ஆய்வின் முடிவில், முடிவுகள் சமநிலையாக இருந்தன மேலும் முறையான திரையிடலுக்கான அறிவுரை, ஜூலை 2007 ஆம் ஆண்டில், பரிந்துரை செய்யவில்லை. புகை பிடிப்போரின் எளிய திரை நுரையீரல் X-ரேக்களை கொண்டு நுரையீரல் புற்றுநோய் ஆய்வுகள் சமவாய்ப்புள்ள மருத்துவ சோதனை ஒத்திகைகள் முறையில் நடத்திப்பார்த்ததில் இந்த அணுகுமுறையால் ஒரு பயனும் காணவில்லை.

நாய்களில் புற்றுநோய் கண்டுபிடிப்புகளால் நம்பிக்கை ஏற்பட்டுள்ளது, இருந்தாலும் அவை ஆராய்ச்சியின் முதல் கட்ட நிலையில் தான் இருக்கிறது.

மிக்க வகையான புற்றுநோய்களையும் முதலில் அதன் தோற்றங்கள் மற்றும் அறிகுறிகளை வைத்தோ அல்லது திரையிடல் மூலமாகவோ கண்டறியலாம். இவ்விரு வழிகளும் ஒரு நோயை அறுதியிட்டுக்கூற இயலாது, அதற்கு ஒரு நோயியல் மருத்துவரின் (பாதொலோஜிச்ட்டின்) உதவி தேவைப்படுகிறது, அவர் ஒரு புற்றுநோய் மற்றும் இதர நோய்களை அறுதியிடும் மருத்துவராவார்.

புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டவர் என்று சந்தேகம் கொண்டவர்களை மருத்துவ சோதனைகள் மூலம் பரிசோதிக்கப்படுகின்றனர்.
இவை பொதுவாக இரத்தப் பரிசோதனைகள், X-ரேக்கள் (கதிர்கள்), CT ஸ்கேன்ஸ் (வருடிகள்) மற்றும் உடற்குழாய் உள்நோக்கல் போன்றவையாகும்.

பல காரணங்களுக்காக புற்றுநோய் இருப்பதாக சந்தேகித்தாலும், புற்றுநத்தால் பாதிப்படைந்தவர்களுக்கு புற்றுநோய் கலன்களை நோயியல் மருத்துவரின் திசுவியல் பரிசோதனைக்கு பிறகே புற்றுநோய் இருப்பதாக உறுதியாக கூறமுடியும். திசுவை உடல் திசு ஆய்வு (பைஆப்ஸி) அல்லது அறுவை சிகிச்சையின் மூலம் பெறலாம். பலவகையான உடல் திசு ஆய்வுகள் (சருமம், மார்பகம் அல்லது குடல் போன்றவை) மருத்துவரின் அலுவலகத்தில் செய்யலாம். உறுப்புகளின் திசு ஆய்வை உணர்வகற்றலுக்கு பிறகு அறுவையரங்கில் அறுவை சிகிச்சை மூலம் பயனடையலாம்.

நோயியல் மருத்துவர் அளிக்கும் திசு ஆய்வு அறியிடுதல் அறிக்கையில் இனப்பெருக்கம் அடையும் கலனின் வகை மற்றும் அது பரவும் விதம், அதன் திசுவியல் தரம், சார்ந்த மரபணு இயல்பு மாற்றங்கள், மற்றும் கட்டியின் இதர அம்சங்கள் அனைத்தும் அடங்கும். ஒன்றுசேர்ந்து, இந்த தகவல் நோயாளியை முன்கணிப்பு செய்வதற்கும் தகுந்த சிகிச்சை முறையை தேர்வுசெய்யவும் பயன்படுகிறது. உயிரணு மரபியல் மற்றும் இம்முனோஹி்ஸ்டோகெமிஸ்ட்ரி போன்ற இதரவகை (தடுப்பாற்றதிசுவேதியியல்) சோதனைகளை நோயியல் மருத்துவர் திசு மாதிரியில் மேற்கொள்வார். இச்சோதனைகளின் மூலம் புற்றுநோய் கலன்களில் ஏற்பட்டுள்ள மூலக்கூற்று மாற்றங்களையும் (பிறழ்வுகள், கலந்திணைப்பு மரபணு, மற்றும் எண்ணுக்குரிய நிறமி மாறுதல்கள் போன்றவை), மேலும் அதன் எதிர்கால நடத்தை (முன்கணிப்பு) மற்றும் அதற்கான சிறந்த சிகிச்சை முறை ஆகியவை பற்றிய தகவல்களை நாம் அறிந்து கொள்ளலாம்.

முதன்மைக் கட்டுரை புற்றுநோய்க்கான சிகிச்சை

புற்றுநோயை அறுவை சிகிச்சை, கெமொதெராபி (வேதிச்சிகிச்சை), ரேடியேஷன் தெரபி (கதிர் இயக்க சிகிச்சை), தடுப்பாற்றடக்கு மருத்துவம், ஒரு செல் நோய் எதிரணு மருத்துவம் அல்லது இதர முறைகளின் மூலம் சிகிச்சை அளிக்கலாம். புற்றுநோய் பாத்தித்த இடம், கட்டியின் தர வரிசை, புற்றுநோயின் நிலை, மற்றும் நோயாளியின் பொதுவான (செயல்திறன் நிலைமை) நிலை ஆகியவற்றை அறிந்துகொண்ட பின்னரே சிகிச்சை முறையை தேர்வுசெய்யலாம். பல சோதனை புற்றுநோய் சிகிச்சை முறைகள் மேம்பாடு அடைந்துள்ளன.

புற்றுநோய் ஒரு உயிர்கொல்லி நோயாக பெயர் பெற்றது. இது சில தனிப்பட்ட வகைகளுக்கு ஒப்புக்கொள்ளக் கூடியதாக இருந்தாலும், புற்றுநோயின் பின்னணியில் உள்ள உண்மை நிலைமைகளை அறிந்து செயல்படுவதால், மருத்துவ சிகிச்சையில் ஏற்பட்டுள்ள மேம்பாடுகள் வரலாற்றுப பண்புகளை தலை கீழாக மாற்றி வருகின்றன. சில புற்றுநோய்களை (ப்ரோக்நோசிஸ்) முன்கணிப்பு செய்ய இயலும் என்பதால், சில புற்றுப்பண்பில்லாத இதயத்திறனிழப்பு மற்றும் தாக்கம்போன்ற நோய்களை விட இந்நிலை கணிசமாக மேம்பட்டதாகும்.

நாளுக்கு நாள் முன்நோக்கி செல்லும் மற்றும் பரவிய புற்றுப்பண்பு நோயால் புற்றுநோயாளியின் வாழ்க்கைத்தரம் பாதிப்படைகிறது, மேலும் பல புற்றுநோய் சிகிச்சை முறைகள் (எடுத்துக்காட்டு கெமொதெராபி (வேதிச்சிகிச்சை)) போன்றவை மிகையான பக்க விளைவுகள் கொண்டதாகும். புற்றுநோய் மிகவும் முற்றிய நிலையில், பல நோயாளிகளுக்கு விரிவான சிகிச்சை தேவைப்படுகிறது, அது அவர்கள் குடும்பத்தையும் நண்பர்களையும் பாதிக்கிறது. நோய்குறி நீக்கல் கவனிப்பு தீர்வுகளில் நிரந்தரமான அல்லது "ஓய்வுக்கான" சிகிச்சையகத்தில் சேர்த்தல் மற்றும் பேணுதல் அடங்கும்.

பல உள்ளூர் நிறுவனங்கள் பலவகை நடைமுறையிலான, ஆதரவுடன் கூடிய சேவைகளை புற்றுநோயாளிகளுக்கு அளித்து வருகின்றனர். ஆதரவானது துணை குழுக்கள், கருத்துரை வழங்கல், ஆலோசனை, நிதியுதவி, சிகிச்சை செய்வதற்கு சென்று வருவதற்கான வாகனவசதிகள், மற்றும் புற்றுநோயைப் பற்றிய தகவல்களை அல்லது படங்களை பகிர்தல். அக்கம்பக்கத்து நிறுவனங்கள், உள்ளூர் உடல்நல பொது பணியாளர்கள், அல்லது வட்டார ஆசுபத்திரிகளில் இதற்கான வளவசதி மற்றும் சேவைகளை அளிக்கலாம்.

கருத்துரை வழங்குதல் மூலம் புற்று நோயாளிகளுக்கு உணர்ச்சிவசவகை ஆதரவு அளித்து, அவர்கள் நோயைப் பற்றி நன்றாக அறிந்துகொள்ள வழிவகுக்கலாம். பலவகை கருத்துரை வழங்குதலில், தனிப்பட்ட, குழு சார்ந்த, குடும்ப, பெரியவர்கள் போதனை, இழப்பு, நோயாளியுடன்-நோயாளி மற்றும் பாலுறவுக்குற்றம் போன்றவை அடங்கலாம்.

புற்றுநோயாளிகளின் வேதனையை அறிந்து அவர்களுக்கு சேவை புரிவதற்காக பல அரசாங்க மற்றும் அறநல நிறுவனங்கள் நிறுவியுள்ளார்கள். இந்நிறுவனங்கள் அடிக்கடி புற்றுநோய் தடுப்பு, சிகிச்சை மற்றும் ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

அமெரிக்காவில் நிகழும் 25% இறப்புக்கு புற்றுநோயே காரணமாகும்; மற்றும் உலகத்தின் பலபாகங்களிலும் புற்றுநோய் ஒரு பெரிய பொது சுகாதாரப்பிரச்சினை ஆகும். அமெரிக்காவில், புற்றுநோயால் இறந்தவர்களின் மொத்த எண்ணிக்கையில் சுமார் 30% பங்கு நுரையீரல் புற்றுநோய் காரணம் இறந்தவராகும், ஆனால் அது புதிய புற்றுநோய் நிகழ்வுகளின் சுமார் 15% பங்கு வகிக்கிறது; ஆண்களில் பொதுவாக மிகையாக காணப்படுவது சுக்கிலவக புற்றுநோய் ஆகும் (சுமார் 25% புதியநிகழ்வுகள்) மற்றும் பெண்களில் மார்பக புற்றுநோய் (அதுவும் சுமார் 25%). புற்றுநோய் சிறுவர்களிலும் மற்றும் இளம் வயதினருக்கும் வரலாம், ஆனால் அது அரிதாகும் (அமெரிக்காவில் சுமார் 150 நிகழ்வுகள் ஒரு மில்லியணுக்கு), இதில் பொதுவாக காணப்படுவது லுகேமியா (இரத்தப்புற்று) நோயாகும். அமெரிக்காவில், வாழ்க்கையின் முதல் ஆண்டில் இதன் நிகழ்வு சுமார் 230 நிகழ்வுகள் ஒரு மில்லியனுக்கு, அதில் மிகவும் பொதுவானது நரம்புமூலச்செல்புற்று ஆகும்.

உலக அளவில் மூன்றில் ஒரு பங்கு புற்றுநோய் காரணமான இறப்பு, மாற்றக்கூடிய சாத்தியமுள்ள சூழ் இடர்கள் கொண்டவையாகும், அவற்றில் முதலில் வருவன புகையிலை புகைபிடித்தல், மது அருந்துதல், மேலும் உட்கொள்ளும் உணவில் பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள்குறைவாக இருத்தல். முன்னேற்றமடைந்த நாடுகளில் எடைகூடுதல் மற்றும் உடல் பருமன் போன்றவையும் புற்றுநோய்க்கு வழிவகுக்கின்றன, மேலும் குறைந்த-மற்றும்-நடுத்தர வருமானம் கிடைக்கப்பெறும் நாடுகளில் பாலியல் செலுத்தல் காரணமான மனித பாப்பிலோமா நச்சுயிரிமூலம் கழுத்துப்பட்டை புற்றுநோய்க்கு மிகையான சூழ் இடருள்ளதாகும்.

இன்று, கார்சினோமா (புற்றுநோய்)என்று வழங்கும் மருத்துவச்சொல், எபிதேலியல் (தோல் மேல்புறத்து) உயிரணுக்களில் தோன்றும் புற்றுப்பண்புகொண்ட கட்டியை குறிக்கும் கார்சினோமா என்ற கிரேக்கச்சொல்லில் இருந்து பெற்றதாகும். செல்சஸ் என்பவர் "கார்சிநோஸ்" என்ற சொல்லை லத்தீன் மொழியில் "கான்செர் " என்று மொழிபெயர்த்தார், அதன் பொருளும் நண்டு ஆகும்.
காலேன் என்பவர் ""ஆன்கோஸ்" " என்ற சொல்லை, "அனைத்து" வகையான கட்டிகளையும் விளக்க பயன்படுத்தினார், நவீனச்சொல்லான ஆன்கோலோஜி (புத்தாக்கவியல்) யின் மூலம் அதுவேயாகும்.

ஹிப்போக்ரேடஸ் பலவகையான புற்றுநோய்களுக்கு விளக்கம் தந்துள்ளார். அவர் தீங்கற்ற கட்டிகளை "ஆன்கோஸ்" என்று அழைத்தார், கிரேக்க மொழியில் வீக்கம், மற்றும் மாலிக்னன்ட் ட்யுமர்களை (புற்றுப்பண்பு கொண்ட கட்டி)" கார்சிநோஸ்", கிரேக்க மொழியில் நண்டு அல்லது க்ரேபிஷ் என்று பொருள்படும். ஒரு திடமான புற்றுப்பண்பு கொண்ட கட்டியை வெட்டியெடுத்து அதன் மேல்புறம் பார்க்கையில் கிடைக்கும் தோற்றத்தின் அடிப்படையில், "நண்டு என்ற விலங்கின் கால்களைப்போல அதன் நரம்புகள் எல்லா பக்கங்களிலும் நீட்டி இருந்ததால், அதிலிருந்து இந்தப்பெயர் நிலைத்தது."(படம் பார்க்க).
அவர் பிறகு பின் ஒட்டு சொல்லான "-ஒமாவை", கிரேக்க மொழியில் வீக்கம், சேர்த்தார், அப்படி அந்தப்பெயர் "கார்சினோமா (புற்றுநோய்)" என்று மறுவியது. உடலைத்திறந்து காட்டுவது என்பது கிரேக்கப்பண்பாட்டிற்கு எதிராக இருந்தமையால், ஹிப்போக்ரேடஸ் அவற்றை விளக்குவதோடு நிறுத்திக்கொண்டார் மற்றும் வெளியே பார்க்ககூடிய சருமம், மூக்கு, மற்றும் மார்பக கட்டிகளின் படங்களை வரைந்தார்.
நகைச்சுவை கோட்பாட்டின் அடிப்படையில், நான்கு உடலை சார்ந்த திரவங்கள் (கருப்பு மற்றும் மஞ்சள் பித்த நீர், இரத்தம், மற்றும் கபம்) போன்றவற்றை கணக்கில்கொண்டு சிகிச்சை அளித்தார்கள்..
நோயாளியின் நகைச்சுவை நிலையினைப்பொறுத்து, பத்தியம், இரத்த வெளியேற்றம், மற்றும்/அல்லது மலமிளக்கி மருந்துகளைக்கொண்டு சிகிச்சையளித்தார்கள். நூற்றாண்டுகளில் புற்றுநோய் உடலில் எங்கு வேண்டுமானாலும் நிகழலாம் என்று கண்டுபிடித்தார்கள், ஆனால் 19 ஆம் நூற்றாண்டு வரை நகைச்சுவை கோட்பாடு அடிப்படையிலான சிக்ச்சை பிரபலமாக நிலுவையில் நீடித்துவந்தது உயிரணுக்களை கண்டறியும் வரை.

புற்றுநோய்க்கான மிகவும் புராதனமான விளக்கம் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை எகிப்த்திய நாட்டில் கண்டறிந்தார்கள். அது சுமார் 1600 கி.மு.நடந்ததாக தெரிகிறது. பாபிரஸ் 8 மார்பகப்புண் நிகழ்வுகளை, தீய்த்தல் சிகிச்சை மூலமாக, "நெருப்புத்துளை" என்ற கருவியைக்கொண்டு நிகழ்த்தியதாக விவரித்துள்ளது. "இந்த நோயைப்பற்றி எழுதுகையில், "இதற்கு ஒரு சிகிச்சையும் கிடையாது" என்றுரைத்துள்ளது.

மேலும் மிக முன்னதான புற்றுநோய்க்கான அறுவை சிக்ச்சை 1020 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆவிசென்னா (இப்ன் சின) என்பவர் "தி காணன் ஆப் மெடிசினில்" விவரித்துள்ளார். அவர் அரிதல் சமத்தொடுகோட்டுக்குரியதாக இருக்க வேண்டும் மற்றும் அனைத்து நோயுற்ற திசு பாகங்களும் அகற்றப்படவேண்டும் என்று் கூறினார், அவற்றில் உறுப்பு நீக்கம்அல்லது கட்டியை நோக்கி ஓடிக்கொண்டிருக்கும் நரம்புகளையும் நீக்க வேண்டும் என்றார். தேவைப்பட்டால் பாதிப்படைந்த பாகங்களை தீய்த்து விடலாம் என்றும் பரிந்துரைத்தார்.

16 மற்றும் 17 ஆம் நூற்றாண்டுகளில், இறப்பின் காரணத்தை அறிவதற்காக, உடல்களை வெட்டிச்சோதித்தலை ஏற்றுக்கொள்ள மருத்துவர்கள் முன்வந்தனர். ஜெர்மன் பேராசிரியரான வில்ஹெல்ம் பாப்ரி மார்பக புற்றுநோய் முலையின் நாளங்களில் பால் உறைவதால் ஏற்படுகிறது என்று நம்பினார். டச்சு பேராசிரியரான பிரான்கோஸ் தே ல போ சில்வியஸ், டெகார்டேயின் சீடர், அனைத்து நோய்களும் ரசாயன செயல்முறைகளின் விளைவுகளால் ஏற்படுவதாகவும், மேலும் அமிலத்தன்மை கொண்ட நிணநீர் திரவம் தான் புற்றுநோய்க்கு காரணம் என்று நம்பினார். அவருடன் வாழ்ந்தவரான நிகோலஸ் துள்ப் புற்றுநோய் மெதுவாக பரவும் ஒரு விஷம் என்று நம்பினார், மற்றும் அது ஒரு படரும் வியாதியாகும் என்று முடிவெடுத்தார்.

பர்சிவல் பாட் என்ற, பிரிட்டிஷ் அறுவை சிகிச்சை நிபுணரால் புற்றுநோயின் முதல் காரணம் அடையாளம் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது, அவர் 1775 ஆம் ஆண்டில் விதைப்பையில் ஏற்படும் புற்றுநோய் புகைபோக்கி பெருக்குபவர்களை பொதுவாக பாதித்தது என்பதை கண்டறிந்தார். இதர தனி மருத்துவர்களின் பணிகள் பல உண்மை உளநிலை தெளிவுகளை ஏற்படுத்தியது, ஆனால் மருத்துவர்கள் இணைந்து செயல்படத்தொடங்கிய போது அவர்களால் இன்னும் உறுதியான முடிவுகளை எடுக்கமுடிந்தது.

18 ஆம் நூற்றாண்டில் உருபெருக்கி மிகவும் பரவலாக பயன்பட்டது, 'கான்செர் விஷம்' (புற்றுநோய் நச்சு) தொடக்கநிலை கட்டியிலிருந்து நிணநீர் நாளங்கள் வழியாக மற்ற இடங்களுக்கு பரவுவதாக கண்டுபிடித்தனர். ("மெடாச்டாசிஸ் (நோய் இடம் மாறி பரவுதல்)"). மெடாச்டாசிஸ் 1871 மற்றும் 1874 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே, ஆங்கில அறுவை சிகிச்சை நிபுண மருத்துவரான காம்ப்பெல் தே மோர்கன் புற்றுநோயை பற்றிய இந்த கருத்தை வகைப்படுத்தி முதலில் கூறினார்: அறுவை சிகிச்சை மூலம் புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சை அளித்தது சுகாதார குறைபாடுகளினால் குறைவான விளைவுகளை ஏற்படுத்தியது. பெயர்பெற்ற ஸ்காட்டிஷ் அறுவை சிகிச்சை நிபுணரான அலெக்சாண்டர் மொன்றோ 60 மார்பக புற்று நோயாளிகளிலிருவர் மட்டும் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு உயிர் பிழைத்ததாக கண்டார். 19 ஆவது நூற்றாண்டில், சீழ்த்தவிர்ப்பு அறுவை சிகிச்சையின் சுகாதாரத்தை மேம்படுத்தியது மேலும் உயிர்பிழைத்தலுக்கான புள்ளிவிபரம் மேல்நோக்கி சென்றது, அறுவை சிகிச்சை மூலமாக கட்டியை நீக்குவது புற்றுநோய்க்கு முதன்மையான சிகிச்சைமுறையாக ஆனது. 1800 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், வில்லியம் கோலியை தவிர, அவர் சீழ்த்தவிர்ப்பு முறைக்கு "முன்னர் " நடந்த அறுவை சிகிச்சைகளில் குணப்படுத்தும் விகிதம் அதிகமாக இருந்ததாக உணர்ந்தார் (மேலும் அவர் நுண்ணுயிர்களை ஊசி மூலம் கட்டிகளில் செலுத்தி கலந்த முடிவுகளை பெற்றார்), புற்றுநோய் சிகிச்சை ஒரு தனி கலையாக, அறுவை சிகிச்சை நிபுணரின் கட்டியை நீக்கும் கைவண்ணத்தை பொறுத்து இருந்தது. அதே நேரத்தில், உடலானது பல திசுக்களை கொண்டது மற்றும், அவை தன் சுற்றில் ஆயிரக்கணக்கான உயிரணுக்களால் உருவானவை என்ற எண்ணம், உடலில் உள்ள ரசாயன சமசீரின்மைபோன்ற கருத்துக்கள் கொண்ட நகைச்சுவை கோட்பாடுகள் மறைவதற்கு காரணமாக திகழ்ந்தன. உயிரணு நோய்க்குறியியலின் காலம் பிறந்து விட்டது.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில்,மேரி குரீ மற்றும் பிஏர் குரீ கதிர் இயக்கத்தை கண்டுபிடித்த போது, அவர்கள் தட்டுத்தடுமாறி முதன் முதலான அறுவை-அல்லாத புற்றுநோய் சிகிச்சை அளிக்கும் முறையை இடறித்தடுமாறி வழிவகுத்தார்கள். கதிர் இயக்கத்துடன் இணைந்து முதல் முறையாக புற்றுநோய் சிகிச்சைக்கு பன்முக அணுகுமுறை அமலானது. அறுவை சிகிச்சை நிபுண மருத்துவர் மேலும் தனியாக செயல் படவில்லை, ஆனால் மருத்துவமனையின் கதிரியக்க நிபுணர்களு்டன் நோயாளிகளை உதவுவதற்கு சேர்ந்து பணிசெய்ய தொடங்கினார்.

இதனால் கருத்துப்பரிமாற்றத்தில் பல சிக்கல்கள் தோன்றின, மேலும் அதனால் நோயாளியை வீட்டிற்கு பதிலாக ஆசுபத்திரியில் சிக்கிச்சையளிக்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது, இதனால் அத்துடன் சேர்ந்து நோயாளியின் தரவு மருத்துவமனை கோப்புகளில் சேகரித்தார்கள், அதன் மூலமாக முதல் முறையாக நோயாளிகளின் புள்ளி விவர ஆய்வுகள் மேற்கொண்டார்கள்.

ஜானெட் லேன்-க்லைபன்புற்றுநோய் புறப்பரவியல் பற்றிய தன் பணிகளை, ஒரு நிறுவும் கட்டுரையானது, அவர் 1926 ஆம் ஆண்டில் 500 மார்பக புற்றுநோயாளிகள் மற்றும் 500 கட்டுப் படுத்திய நோயாளிகளை, அவர்கள் ஒரே மாதிரியான பின்னணி மற்றும் வாழ்வு முறை கொண்டவர்கள், ஒப்பிட்டு பிரிட்டிஷ் சுகாதார அமைச்சகத்திற்காக ஒரு கட்டுரையை வெளியிட்டார். அவர் புற்றுநோய் புறப்பரவியலில் புரிந்த பணிகளை மேலும் ரிச்சர்டு டால் மற்றும் ஆஸ்டின் பிராட்போர்டு ஹில் தொடர்ந்தார்கள், அவர்கள் "புகைபிடிப்பதை சம்பந்தப்படுத்தும் நுரையீரல் புற்று நோய் மற்றும் இறப்பிற்கான இதர காரணங்கள்" என்ற கட்டுரையை வெளியிட்டார்கள். இதை தொடர்ந்து மொர்டாலிடி ஒப் பிரிட்டிஷ் டாக்டர்ஸ்" என்ற இரண்டாம் அறிக்கை 1956 ஆம் ஆண்டில் பின்தொடர்நதது. (இல்லை எனில் பிரிட்டிஷ் டாக்டர்ஸ் ஸ்டடி என்று அறியப் படுவது).
ரிச்சர்டு டால் லண்டன் மெடிகல் ரிசெர்ச் சென்டரை (எம் ஆர் சி) யை விட்டு, தி ஒக்ச்போர்ட் யூனிட் போர் கான்செர் எபிடிமியோலோஜியை 1968 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கினார். கணினிகளை பயன் படுத்தி, இந்த யூனிட் (அலகு) முதன் முறையாக அதிக அளவிலான புற்றுநோயைப்பற்றிய தரவுகளை தொகுத்தளித்து. நவீன நோய் விபரவியல் முறைகள் மற்றும் தற்போதைய நோயைப்பற்றிய கருத்துப்படிவம் மற்றும் பொது நல கொள்கைகளுக்கும் நெருக்கமான தொடர்பு இருந்து வருகிறது. கடந்த 50 வருடங்களாக, அவர்கள் மருத்துவ பழக்கவழக்கம், மருத்துவமனை, மாநிலத்திற்குரிய, நாடு, மற்றும் நாட்டின் எல்லைகளையும் மீறி, அதன் வழியாக ஒன்றில்லொன்றின் சார்புள்ளமை காரணம் சுற்று சூழல் மற்றும் பண்பாட்டு காரணிகள் எவ்வாறு புற்றுநோய் நிகழ்வு ஏற்படுவதை பாதிக்கின்றது என்பதை அறிவதற்காக மிகவும் பாடுபட்டு தரவுகளை சேகரித்து உள்ளனர்.

இரண்டாம் உலக யுத்தம் வரை, புற்றுநோயாளிகளின் சிகிச்சை மற்றும் ஆய்வுகள், தனி மருத்துவரின் வழக்கங்களை பொறுத்து எல்லைக்குட்பட்டதாக இருந்தது, அப்போது மருத்துவ ஆராய்ச்சி மையங்கள் அனைத்துலக நாடுகளுக்கிடையே புற்றுநோய் நிகழ்வில் வேறுபாடுகள் இருப்பதை கண்டறிந்தனர். இந்த உண்மையான உளநிலை, தேசீய பொது நல அமைப்புகளை சுகாதாரம் பற்றிய தரவுகளை தொகுப்பதற்கு, ஒரு இடத்தில் இருந்து அதன் கடைசி வரையிலான, அனைத்து வழக்கங்கள் மற்றும் மருத்துவமனைகளிலும் சாத்தியமாக, வழிவகுத்தது, இந்த செயல்பாட்டை பலநாடுகளும் இன்று கடைபிடித்து வருகின்றனர். ஜப்பானிய மருத்துவர்கள் ஹிரோஷிமாவில் மற்றும் நாகசாகியில் நடந்த அணுகுண்டு வெடி சிதறலில் இறந்தவர்களின் எலும்புச்சோறு முற்றிலும் அழிந்து விட்டதாக கண்டார்கள். அதை வைத்துக்கொண்டு நோயுற்ற எலும்புச்சோறைக் கூட கதிர் இயக்கத்தால் அழிக்கலாம் என்று அவர்கள் முடிவு செய்தனர், மற்றும் இது லுகேமியா (இரத்தப்புற்றுநோய்) சிகிச்சைக்காக எலும்புச்சோறு திசுப்பொருத்தல் அறுவை சிகிச்சை முறை கண்டுபிடிப்புக்கு வழிவகுத்தது. உலக யுத்தம் II கழிந்த பின், புற்றுநோய் சிகிச்சை போக்கானது, மிக நுண்ணிய அளவில் நடைமுறையில் இருக்கும் சிகிச்சை முறைகளை மேம்படுத்துவது, அவற்றை தரப்படுத்துதல், மற்றும் உலகமயமாக்கிய புறப்பரவியல் மற்றும் அனைத்துலக கூட்டாண்மை வழியாக மருத்துவமுறைகளை கண்டுபிடித்து குணமடைய செய்தல் ஆகும்.

புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி என்பது வியாதியின் செயல் முறைகளை அறியவும் மேலும் அதற்கான மருத்துவத்தை கண்டறிவதற்கான முனைப்பான அறிவியல்பூர்வமாக எடுக்கப்படும் தீவிர முயற்சி ஆகும். 1971 ஆம் ஆண்டில் ப்ரெசிடென்ட் நிக்ஸ்ன் "வார் ஆன் கான்செர் (கான்செருடன் போர்)" என்று உரைத்ததில் இருந்து, புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி காரணமாக மூலக்கூறு உயிரியல் மற்றும் உயிரணுசார் உயிரியல் போன்றவைகளில் மேம்பட்ட புரிந்துகொண்மை ஏற்பட்டதால் பல புதிய, பலனுடைய மருத்துவ சிகிச்சை முறைகள் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்காவில் 1971 ஆம் ஆண்டில் இருந்து புற்றுநோய் ஆராய்ச்சியில் அமெரிக்கன் டாலர் $200 பில்லியனுக்கும் மேல முதலீடு செய்துள்ளனர்; இதில் தனியார், பொது மக்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் அளித்த மூலதனமும் சேரும். இவ்வாறு கணிசமான தொகை முதலீடு செய்து இருந்தும், அந்நாடு 1950 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே புற்றுநோயால் ஏற்படும் இறப்பு விகிதத்தில் ஐந்து விழுக்காடு குறைவே கண்டுள்ளது. (வயது மற்றும் மக்கள் தொகையை சரிசெய்த பின்)

முன்னணியில் நிற்கும் புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் மற்றும் திட்டங்கள் ஆனவை அமெரிக்கன் அச்சொசியேஷன் போர் கான்செர் ரிசெர்ச், தி அமெரிக்கன் கான்செர் சொசைடி (ACS), தி அமெரிக்கன் சொசைடி ஒப் கிளினிக்கல் ஆன்கோலோஜி, தி யுரோபியன் ஒர்கனைசேஷன் போர் ரிசெர்ச் அண்ட் ட்ரீட்மென்ட் ஒப் கான்செர், தி நேஷனல் கான்செர் இன்ஸ்டிடுட், தி நேஷனல் கொம்ப்ரிஹென்சிவ் கான்செர் நெட்வொர்க், மற்றும் தி கான்செர் ஜினோம் அட்லஸ் திட்டம் என் சி ஐ யில் உள்ளது.

செல்களின் வளர்ச்சி மற்றும் இறப்பினை கட்டுப்படுத்தும் மரபிகளில் ஏற்படும் மாற்றத்தால் புற்றுநோய் ஏற்படுகிறது. புகைப்பழக்கம், சில உணவுகள், சூரியனின்று வெளிப்படும் புறஊதாக்கதிர்கள் அல்லது புற்றுநோய் ஏற்படக்கூடிய சூழல் உள்ள பணித்தளங்கள் போனறவற்றிற்கு உட்படும்போது இது போன்ற மாற்றங்கள் மரபிகளில் ஏற்படுகிறது. எச்.ஐ.வி நோய் தொற்றுவில் இது போன்ற திடீர் மாற்றம் ஏற்படும். சில வேளைகளில், பெற்றோரிடமிருந்து பிள்ளைகளுக்கு வரலாம்.

புற்றுநோய் வரும் ஆபத்தை குறைக்க உதவும் சில வழிமுறைகள்


புற்றுநோய் வேறுபட்ட அடையாளங்களை ஏற்படுத்தும். அவற்றில் இயல்பாக ஏற்படக்கூடிய அடையாளங்களாவன:


அறுவைசிகிச்சை, கதிர்வீச்சு சிகிச்சைமுறை (ரேடியேஷன் தெரப்பி), வேதி மருத்துவம் (கீமோதெரப்பி), ஹார்மோன் மருத்துவம் மற்றும் உயிரியல் மருத்துவம் போன்றவை புற்றுநோய் சிகிச்சைகளில் அடங்கும்., புற்றுநோயின் வகை, பாதிப்படைந்த இடம், நோயின் பரவும் தன்மை, நோயாளியின் வயது மற்றும் பொது உடல் நலம் மற்றும் பிற காரணிகளைப் பொறுத்து மேற்கூறிய ஒன்று அல்லது பல மருத்துவமுறைகளை பயன்படுத்தி மருத்துவர் சிகிச்சை அளிப்பர்.

புற்றுநோய் எப்பொழுதும் வலியை ஏற்படுத்தும் என்று அர்த்தமல்ல. புற்றுநோயின் வகை, நோயின் அதிகரிப்புதன்மை மற்றும் நோயாளியின் வலி பொறுத்துக் கொள்ளும் தன்மையைப் பொறுத்து வலி இருக்கும். பெரும்பாலும் புற்று நோய் வளர்ந்து, எலும்புகள், உறுப்புகள் அல்லது நரம்புகளை அழுத்தும் போது வலி ஏற்படுகிறது.

புற்றுநோயில் பலவகைகள் உள்ளன. புற்றுக்கலன்கள் உள்ள இடத்தைக் கொண்டு அவை தொண்டைப்புற்றுநோய், குடல் புற்று, இரத்தப்புற்று என வழங்குகின்றன. புகை பிடித்தல், கதிர் வீச்சுக்கு ஆட்படுதல், குடிப்பழக்கம், சில வகை நுண்மங்கள் (வைரஸ்) போன்றவை புற்று நோய் ஏற்படக் காரணமாக இருக்கலாம்.

லுகிமியா அல்லது லுகேமியா என்பது இரத்தம் அல்லது எலும்பு மஜ்ஜையில் ஏற்படும் புற்றுநோய். இரத்த செல்கள் குறிப்பாக, வெள்ளை இரத்த அணுக்கள் இயல்புக்கு மாறாக அதிகளவில் பெருகும் நிலை காணப்படும்.



மார்பகப்புற்று நோய் என்பது பெண்களில் ஏற்படும் பொதுவான வகை புற்றுநோயாகும். பெண்களில், மரணத்தை கண் முன் நிறுத்தும் புற்றுநோய் வகைகளில் இரண்டாம் மிக பொதுவான காரணமாகும்.



இடர் காரணிகள்


சிகிச்சை முறை

மார்பகப் புற்றுநோய்க்கான சிகிச்சை, மூன்று முக்கிய காரணிகளைப் பொறுத்துள்ளது:


புற்றுநோய் எந்த அளவு பரவியுள்ளது என்பதை கீழ்க்கண்டவாறு வரையறுத்துள்ளது :


புற்றுநோய் செல்களின் வகையைப் பொறுத்து சிகிச்சை முறை வேறுபடுகிறது


மேற்கூறிய காரணிகளின் அடிப்படையில் மருத்துவர்கள் என்ன செய்யலாம் என முடிவு செய்வர்:


தடுத்துக் காத்தல்


உங்களுக்கு மார்பகப் புற்றுநோய் இருக்குமோ என சந்தேகம் ஏற்படும்போது உடனடியாக மருத்துவரை அணுகவும். மார்பகப் புற்றுநோய் ஆரம்பத்திலேயே கண்டறிந்தால் குணப்படுத்தக்கூடிய ஒன்று. ஆனால் கண்டறியப்படவில்லையென்றால் மரணத்திற்கு நேராக வழி நடத்தும்.







</doc>
<doc id="69862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69862" title="திலகநாயகம் போல்">
திலகநாயகம் போல்

லயனல் திலகநாயகம் போல் (இறப்பு: டிசம்பர் 5, 2009, அகவை 68) யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைப் பாடகர். அண்ணாமலைப் பல்கலைகழகத்தில் பயின்று சங்கீத பூஷணம் பட்டம் பெற்ற முதல் யாழ்ப்பாணத்தவர் என்று அறியப்படுபவர்.

இலங்கை வானொலியில் இசைக்கச்சேரிகளை வழங்கியதோடு, பல மெல்லிசைப் பாடல்களையும் பாடியிருக்கிறார். ரூபவாகினி தொலைக்காட்சி, மற்றும் இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனம் என்பவற்றின் முதற்தர கலைஞராகவும் இவர் திகழ்ந்துள்ளார்.

யாழ்ப்பாணம் மத்திய கல்லூரியில் இசையாசிரியராக பணியாற்றிய இவர், பதவி உயர்வுபெற்று உதவிக் கல்விப் பணிப்பாளராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். யாழ் பல்கலைக்கழகத்தின் வெளிவாரி விரிவுரையாளராகவும், பரீட்சகராகவும் கடமையாற்றியுள்ளார்.

இவர், சுர ராகநய விநோத சுரபி, இலங்கை அரசின் கலாபூஷணம், கலைச்செம்மல் ஆகிய பட்டங்களையும் பெற்று கௌரவிக்கப்பட்டுள்ளார்.

இவர் இலங்கையில் மட்டுமல்லாமல், சிங்கப்பூர், மலேசியா, மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் இசைக்கச்சேரிகளை வழங்கியிருக்கிறார்.



</doc>
<doc id="69865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69865" title="ஒக்கூர் மாசாத்தியார்">
ஒக்கூர் மாசாத்தியார்

பாண்டிய நாட்டில் திருக்கோட்டியூர் என்னும் ஊருக்கு அருகிலுள்ள ஊர் ஒக்கூர். (தற்போது இது சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ளது). இந்த ஊரில் பிறந்து வாழ்ந்த மாசாத்தியார் புத்த சமயத்தைத் தழுவிய சங்க காலத்தவர்.

இவர் பாடிய பாடல்கள் அகநானூற்றில் இரண்டும் (பாடல்:324, 384), குறுந்தொகையில் ஐந்தும் (பாடல்: 126, 139, 186, 220 மற்றும் 275) புறநானூற்றில் ஒன்றுமாக (பாடல்: 279) இடம் பெற்றுள்ளன.


</doc>
<doc id="69867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69867" title="பாரிமகளிர்">
பாரிமகளிர்

தற்போது பிரான்மலை என அழைக்கப்படும் பரம்புமலை சூழ்ந்த 300 ஊர்களைக் கொண்ட வளநாட்டின் மன்னனாக இருந்த பாரி மன்னன் மகளிர் இருவர். பாரி மன்னன் கொல்லப்பட்ட பின்பு புலவர் கபிலர் அவர்களை அழைத்துச் சென்ற போது பாரி மகளிர் பாடிய பாடல்
“அற்றைத் திங்கள் அவ் வெண் நிலவில்
எந்தையும் உடையேம்; எம்குன்றும் பிறர் கொளார்
இற்றைத் திங்கள் இவ் வெண் நிலவில்
வென்று எரிமுரசின் வேந்தர்எம்
குன்றும் கொண்டார்! யாம் எந்தையும் இலமே?” என்று இவர்கள் தம் தந்தையை இழந்த துயரத்தைப் பாடியுள்ளனர்.

இந்தப் பாடலில் முன் இரண்டு அடிகள் ஒருவர் பாடியது போலவும், பின் மூன்று அடிகள் மற்றொருவர் பாடியது போலவும் காணப்படுகிது. அவர்கள் 14 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த இரட்டைப்புலவர்கள் போலச் செய்யுள் இயற்றிய சங்ககாலப் புலவர்கள் எனலாம்.
கடந்த மாத நிறைமதி நாளில் தந்தையுடன் மகிழ்ந்திருந்தோம். இந்த மாத நிறைமதி நாளில் எம் குன்றையும் பிறர் கைப்பற்றிக்கொண்டனர். எம் தந்தை எங்களுடன் இல்லை. என்ன செய்வோம்?

பாரிமகள் என்று இந்தப் பாடல் ஒருமையில் குறிப்பிடுகிறது. நாட்டில் வறட்சி நிலவியபோது தன் முற்றத்துக்கு வந்த பாணன் ஒருவனுக்குப் பாரிமகள் பொன்னை உணவுக்காக வழங்கியதாக இந்தப் பாடல் குறிப்பிடுகிறது. இந்தப் பாடலில் வரும் ‘பொன்’ என்னும் சொல்லுக்குப் பொன்னாங்கண்ணிக் கீரை எனக் கொள்ளுமாறும் பாடல் உள்ளது. 

கபிலர் இவர்களுக்குத் திருமணம் செய்ய அழைத்துச் செல்கிறார். . நீ என்னை வணங்கும் வாள் வீரன். நான் பரிமகளிரைத் தருகிறேன். நீ மணந்து ஏற்றுககொள் என்று விச்சிக்கோனை வேண்டினார். அவன் மணந்துகொள்ள மறுத்துவிட்டான். இருங்கோவேளிடம் சென்று அவ்வாறே வேண்டினார். அவனும் மறுத்துவிட்டான். அரசர்கள் மணந்துகொள்ள மறுத்துவிடவே கபிலர் பாரி மகளிரை கடையெழு வள்ளல்களில் ஒருவனான மலையன் அரசன் ஒருவனுக்குத் திருமணம் செய்து கொடுத்தார். பின்னர் வடக்கிருந்து உயிர் துறந்தார். 

கபிலர் குன்றில் முதலாம் இராசராசன் காலத்துக் கல்வெட்டு ஒன்று பாரிமகளிரைக் கபிலர் தென்பெண்ணை ஆற்றுப்படுகை அரசன் மலையன் என்பவனுக்குத் திருமணம் செய்து கொடுத்த பின்னர் தீயில் இறங்கி உயிர் நீத்தார் எனக் குறிப்பிடுகிறது. 

பாரிமகளிர் இருவரின் பெயர் அங்கவை, சங்கவை என்றும், அவர்கள் மழையில் நனைந்துகொண்டு வந்த ஔவையாருக்கு நீலச்சிற்றாடை வழங்கினார்கள் என்றும், ஔவையார் விநாயகனைக்கொண்டு எழுதிய ஓலையைச் சேர சோழ பாண்டியருக்கு அனுப்பி அவர்கள் அங்கவை சங்கவை திருமணத்துக்குச் சீர் கொண்டுவந்து தரத் திருமணம் திருக்கோவலூர் அரசன் தெய்வீகன் என்பவனோடு சிறப்பாக நடைபெற்றது என்றும், வெட்டிய பலாமரம் தழைத்துப் பழம் தந்தது என்பன போன்ற மாயவித்தைக் கதைகளுடன் கதை வளர்கிறது.

பாரி மகளிர் பாடல் புறநானூறு 112


</doc>
<doc id="69868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69868" title="இளவெயினி">
இளவெயினி

பரணர் காலத்தைச் சேர்ந்த பெண் புலவர் இவர். குறவர் சமுதாயத்தில் பிறந்த இவர் போர்க்களத்தில் பிணந்திண்ணும் பேய் மகளிரை வியந்து பாடிய சிறப்பால் “பேய்மகள்” என்கிற சிறப்புப் பெயருடன் பேய்மகள் இளவெயினி என்று அழைக்கப்படுகிறார். இவர் இயற்றிய பாடல் ஒன்று (பாடல்:11) மட்டும் புறநானூற்றில் காணப்படுகிறது. பிற பாடல்கள் கிடைக்கவில்லை.


</doc>
<doc id="69872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69872" title="பவுல் உரோமர்">
பவுல் உரோமர்

பவுல் உரோமர் ("Paul Romer") ஒரு அமெரிக்கப் பொருளியலாளர், தொழில் முனைவாளர், செயற்பாட்டாளர். இவர் பொருளாதார வளர்ச்சி நிபுணர்களில் ஒருவர். தொழில்நுட்பமும், விதிகளும் எவ்வாறு முன்னேற்றத்தை அல்லது பொருளாதார வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கின்றன என்பது பற்றி இவர் ஆய்ந்து கோட்பாடுகள் உருவாக்கி உள்ளார்.

சரியான விதிகளையும், தொழில்நுட்பத்தையும் கொண்ட நகரங்கள் உலகப் பொருளாதர வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும் என்பது இவரது கருத்துக்களில் ஒன்று. தூய்மை, நலம், போக்குவரத்து, காவல் என பல முனைகளில் கவனமாக உருவாக்கப்பட்ட விதிகளைக் கொண்ட நகரம் ஆற்றல் படைத்த மனிதர்களையும் தொழில்நுட்பத்தையும் பெற்று வளர்ச்சி பெறும் என்பது இவரது கருத்து.

இவர் 2018 ஆம் ஆண்டின் பொருளாதாரத்திற்கான நோபல் பரிசு வில்லியம் நோர்டவுசுடன் இணைந்து பெற்றார். 



</doc>
<doc id="69874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69874" title="டாக்டர் மகாலிங்கம் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி">
டாக்டர் மகாலிங்கம் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி

டாக்டர் மகாலிங்கம் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி கோயம்பத்தூர் மாவட்டத்தில் பொள்ளாச்சி நகராட்சியில் உள்ளது. இது பொள்ளாச்சி பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து சுமார் மூன்று கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. இந்த கல்லூரி புகழ் பெற்ற நாச்சிமுத்து பாலிடெக்னிக் கல்லூரி வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="69877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69877" title="சரஸ்வதி மேல்நிலைப் பள்ளி, ஆயில்பட்டி">
சரஸ்வதி மேல்நிலைப் பள்ளி, ஆயில்பட்டி

சரஸ்வதி மேல்நிலைப் பள்ளி , ஆயில்பட்டி நாமக்கல் மாவட்டத்தில் இராசிபுரம் வட்டத்தில் உள்ளது . இதில் பத்தாம் வகுப்பு வரை உள்ள வகுப்புகளில் மொத்தம் 1200 க்கும் மேற்ப்பட்ட குழந்தைகள் பயின்று வருகின்றனர் . இது ஒரு ஆங்கில வழி கல்விக் கூடம் ஆகும் . இதில் தற்போது பத்தாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு விடுதி வசதிகள் உள்ளது . இங்கு 40 ஆசிரியர்கள் பணியாற்றுகின்றனர் . இங்கு பயின்ற மாணவர்கள் விளையாட்டு போட்டிகளில் மாநில அளவில் தங்கம் , வெள்ளி பதக்கங்களை வென்றுள்ளனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது .

இந்த பள்ளி நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள இராசிபுரம்-ஆத்தூர் நெடுஞ்சாலையில் மெட்டாலா என்னும் சிறு வணிக முக்கோணத்திற்கும் மங்களபுரம் என்னும் சிற்றூருக்கும் இடையில் உள்ளது .


</doc>
<doc id="69879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69879" title="மங்களபுரம்">
மங்களபுரம்

இது இராசிபுரம் பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து சுமார் இரு காத தூரத்திலும் , சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஆத்தூர் பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து சுமார் ஒன்றரை காத தூரத்திலும் உள்ளது .

மங்களபுரம் பல குக்கிராமங்களுக்கு செல்லும் முக்கிய பேருந்து நிருத்தமாகவும் , அங்குள்ள விவசாயிகள் தங்கள் சரக்குகளை சந்தைகளுக்கு எடுத்து செல்லவும் அமைந்த ஒரு ஊராகும் . இங்கு அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி ஒன்று உள்ளது .

பள்ளிகள்


அலுவலகங்கள்



</doc>
<doc id="69902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69902" title="போர்த்துக்கீசிய விக்கிப்பீடியா">
போர்த்துக்கீசிய விக்கிப்பீடியா

போர்த்துக்கீசிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் போர்த்துக்கீசிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 சூன் மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. ஆகசுடு மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஐந்து இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பத்தாவது இடத்தில் இருக்கும் போர்த்துக்கீசிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் 683,010 கட்டுரைகள் உள்ளன. இந்த மொழியின் ஐரோப்பிய மற்றும் பிரேசிலிய வழக்கில் உள்ள சில சொல்லகராதி வேருபாட்டு பிழைகளை காரணம் காட்டி, பிரேசிலிய வழக்கில் புதிய தனித்த விக்கிப்பீடியாவை உருவாக்க முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது. 2005 ல் நடைபெற்ற இதற்கான வாக்கெடுப்பு தோல்வியில் முடிந்தது.



</doc>
<doc id="69903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69903" title="ரோமன் விக்கிப்பீடியா">
ரோமன் விக்கிப்பீடியா

ரோமன் விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் ரோமன் மொழி பதிப்பு ஆகும். 2003 சூன் மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. சனவரி மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இருபதாவது இடத்தில் இருக்கும் ரோமன் விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. இதில் பயன்படுத்தப்படும் விக்கி முத்திரை, மற்றவற்றில் இருந்து சிறிது வேறுபடுகின்றது. பயன்பாட்டில் இருக்கும் முத்திரையில் உள்ள Й என்ற எழுத்து நீக்கப்பட்டு, பதிலாக Ă என்ற ரோமானிய எழுத்து பயன்படுத்தப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="69904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69904" title="ராம. அழகப்பச் செட்டியார்">
ராம. அழகப்பச் செட்டியார்

ராம.அழகப்பச் செட்டியார் (6 ஏப்ரல் 1909 - 5 ஏப்ரல் 1957) ஓர் இந்தியத் தொழிலதிபரும் வள்ளலும் ஆவார். விடுதலை அடைந்த நேரத்தில் தமிழ்நாட்டின் உயர்கல்வி வளர்ச்சிக்காக பல கல்விச்சாலைகளையும் ஆய்வுக்கூடங்களையும் தமது செலவில் நிறுவி தமிழகம் இந்தியாவில் கல்வியில் சிறந்த மாநிலமாக விளங்க வித்திட்டவர். 

தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் கோட்டையூரில் கே.வி.அழ.ராமநாதன் செட்டியார் மற்றும் உமையாள் ஆச்சி தம்பதியினருக்கு இரண்டாவது மகனாக ஏப்ரல் 6, 1909 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். காரைக்குடியில் இருந்த எஸ் எம் எஸ் வித்யாசாலையில் படித்து பின்னர் தமது 21ஆவது வயதில் சென்னை மாகாணக் கல்லூரியில் ஆங்கில இலக்கியத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். அப்போது பின்னாளில் இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரான ராதாகிருஷ்ணனுடன் தோழமை கொண்டிருந்தார். சட்டம் பயில இங்கிலாந்து சென்று சார்ட்டட் வங்கி,லண்டனில் பயிற்சி பெறும் முதல் இந்தியராக விளங்கினார். மிடில் டெம்பிள் வழக்கறிஞர் அவை(bar)யில் தேர்வானார். அவரது துடிப்பான இயல்பால் லண்டன் கிரயோடனில் உள்ள பநிற்சிக்களத்தில் விமான ஓட்டி உரிமம் பெற்றார்.

தமது தொழில் முயற்சியை துணி தயாரிப்பில் கொச்சி டெக்ஸ்டைல்ஸ் என்று 1937ஆம் ஆண்டு துவக்கினார். பின்னர் அழகப்பா டெக்ஸ்டைல்ஸ் ஆலையை கேரளாவில் திருச்சூர் அருகே புதுக்காடு என்ற இடத்தில் துவக்கினார். அங்குள்ள பணியாளர் குடியிருப்பு அழகப்பா நகர் என அழைக்கப்படலாயிற்று.

தமது வணிகத்தை விரைவாக விரிவாக்கி மலாயாவில் தேயிலைத் தோட்டங்கள், பர்மாவில் ஈய சுரங்கங்கள், கேரளத்தில் துணியாலைகள், கொல்கத்தாவில் காப்பீடு நிறுவனம், பம்பாயில் உணவுவிடுதிகள், சென்னையில் திரைப்பட கொட்டகைகள் என பல்வேறு துறைகளில் தடம் பதித்தார். பங்கு வணிக நிறுவனம் ஒன்றும் திறம்பட நடந்து வந்தது. தனி விமானசேவையும் நடத்தினார்.

இருப்பினும் கல்விப்பணியில் நாட்டம் கொண்டு தமது குவியத்தை மாற்றிக் கொண்டார்.

இவரது கல்விப்பணி திருவாங்கூர் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் மொழிக்கான துறையை ஏற்படுத்த 1943ஆம் ஆண்டு ஒரு இலக்கம் ரூபாய்கள் நன்கொடை வழங்கியதுடன் துவங்கியது. 

1947ஆம் ஆண்டு நடந்த அன்னி பெசண்ட் நூற்றாண்டுவிழாக் கொண்டாட்டத்தின்போது சென்னை பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர் இந்தியாவில் கல்வியை வளர்க்க தொழிலதிபர்களுக்கு விடுத்த அழைப்பினை ஏற்று காரைக்குடியில் காந்திமாளிகையில் அழகப்பா கலைக்கல்லூரியை மூன்று நாட்களுக்குள் நிறுவினார்.

அப்போதைய இந்தியப் பிரதமர் ஜவகர்லால் நேருவை காரைக்குடியில் அழகப்பா வளாகத்தில் 15 இலக்கம் ரூபாய் மதிப்புள்ள 300 ஏக்கர் நிலப்பரப்பினை நன்கொடை அளித்து நடுவண் அரசின் தேசிய ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ஒன்றை நிறுவ இணங்கச் செய்தார்.இவரது இந்த நன்கொடையைப் பாராட்டி நேரு இவரை "சோசலிச முதலாளி" என்று புகழ்ந்தார்.1953ஆம் ஆண்டுசனவரி 14 அன்று இந்நிலப்பரப்பில் மத்திய மின் வேதியியல் ஆய்வுக் கழகத்தை (CECRI) இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் சர்வபள்ளி ராதாகிருஷ்ணன் திறந்து வைத்தார். 

தமது அரண்மனை போன்ற கோட்டையூர் இல்லத்தையே ஓர் பெண்கள் கல்லூரி நிறுவ வழங்கியது இவரது வள்ளல்தன்மைக்கு சிகரமாக அமைந்தது.

இவரது பிற நன்கொடைகள் மற்றும் நிறுவனங்கள்:


அவர் நிறுவிய கல்விக்கூடங்களின் அடிப்படையில் தமிழக அரசு 1985ஆம் ஆண்டு அழகப்பா பல்கலைக்கழகத்தை அமைத்தது.

1943ஆம் ஆண்டு அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தாலும் 1944ஆம் ஆண்டு சென்னை பல்கலைக்கழகத்தாலும் முனைவர் பட்டம் வழங்கப்பட்டது.

1945ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய இராச்சியம் அவருக்கு "சர்" விருது வழங்கி கௌரவித்தது.இந்திய விடுதலையை அடுத்து இவ்விருதினை அவர் புறக்கணித்தார்.இந்திய அரசு 1957ஆம் ஆண்டு பத்ம பூசண் விருது வழங்கியது.


</doc>
<doc id="69906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69906" title="உருசிய விக்கிப்பீடியா">
உருசிய விக்கிப்பீடியா

உருசிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் உருசிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 மே மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. சூன் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை நான்கு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் எட்டாவது இடத்தில் இருக்கும் உருசிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் 706,680 கட்டுரைகள் உள்ளன. உருசிய அரசால் வழங்கப்படும் சிறந்த உருசிய மொழி வலைதலங்களுக்கான "உரூனட் விருது", உருசிய விக்கிப்பீடியாவுக்கு 2006 மற்றும் 2007 ஆகிய ஆண்டுகளில் வழங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="69907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69907" title="2009 இல் தமிழ்நாடு">
2009 இல் தமிழ்நாடு

2009 ஆம் ஆண்டில் தமிழ் மக்களின் வாழ்க்கை முறையானது மேலை நாடுகளை காட்டிலும் சற்று பின் தங்கியே இருந்தது . ஆயினும் கைபேசி பயன்பாடுகள் , தொலை தொடர்புகள் போன்றவை தமிழ் நாடு முழுவது நன்கு பரவியிருந்தது . இந்த ஆண்டில் நிறைய தமிழர்கள் வேலைகள் இல்லாமல் தவித்தனர் . அதனுடன் மென்பொருள் துறையில் பணியாற்றும் தமிழர்கள் பொருளாதார சரிவின் காரணமாக வேலையில இருந்து பலரும் நீக்கப் பட்டனர் . 

இதே ஆண்டில் இலங்கையில் ஈழத்தமிழர்களை மீட்பதற்காக போராடிய விடுதலை புலிகள் என்னும் இயக்கத்தை இலங்கை ராணுவ படையினர் வீழ்த்தினார்கள் .

இந்த ஆண்டில் தமிழக முதல் அமைச்சராக இருந்தவர் திரு. மு.கருணாநிதி அவர்கள் ஆவார் . 

2009 ஆண்டிலும் தமிழகத்தில் வறுமைகள் ஒழியவில்லை .



மேலும் பார்க்க 

2002 ஆம் ஆண்டு நேர்வே அரசின் அணுசரையுடன் விடுதலைப் புலிகளுக்கும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சி இலங்கை அரசுக்கும் ஒரு போர் நிறுத்த உடன்படிக்கை செய்யப்பட்டது. அப்போது ஈழப்பிரச்சினை ஒரு தீர்வை நோக்கி வரும் என்று பெரும் எதிர்பார்ப்பு இருந்தது. ஆனால் 2008 ஆம் ஆண்டு சுதந்திரக் கட்சித் தலைமையில் அமைந்த இலங்கை அரசு அந்த உடன்படிக்கையில் இருந்து உத்யோகபூர்வமாக விலகிக் கொண்டது. இதைத் தொடர்ந்டு உக்கிரமடைந்த் போரில் விடுதலைப் புலிகள் தோற்கடிக்கப்பட்டனர். விடுதலைப் புலிகளின் தலைவர் பிரபாகரன் மே 19, 2009 கொல்லப்பட்டார். இதைத் தொடர்ந்து 300 000 வரையான தமிழ் மக்கள் வன்னி தடுப்பு முகாங்களில் அடைத்து வைக்கப்பட்டனர்.

நன்கு எடுக்கப்படாத திரைப்படங்களும் , அதிக உண்மையில்லாத படங்களும் பெரும்பாலும் தோல்வியை தழுவியது . 

சின்னத்திரைகளில் நகைச்சுவைத் நிகழ்ச்சிகள் அறிமுகமாகி மிகுந்த வரவேற்பைப் பெற்றன. கலக்கப் போவது யாரு, அசத்தப்போவது யாரு ஆகியவை பல தமிழ் நின்றடிக்கும் நகைச்சுவையாளர்களை அறிமுகப்படுத்தின. இது 2009 ஆம் ஆண்டின் முன்பும் பின்பும் தமிழர்களின் நகைச்சுவை ரசிப்புத் தன்மையை வெளிக்காட்டுகின்றது . 

மொக்கை என்னும் நகைச்சுவை மிகவும் தமிழர்களை கவரப்பட்டது .

மானாட மயிலாட , தமிழ் பேச்சு , நீயா ? நானா ? , காபி வித் அனு போன்ற நிகழ்ச்சிகள் தமிழ் தொலைக்காட்சிகளில் பிரபலமானவை .

அமெரிக்க விருதான ஆஸ்கார் விருது இரண்டினை தமிழக இசை அமைப்பாளரான பத்மஸ்ரீ ஏ. ஆர். ரகுமான் அவர்கள் வென்று வந்தார் .

2009 வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசை வெங்கட்ராமன் ராமகிருஷ்ணன் பெற்றார்.

2009 ஆம் ஆண்டில் தமிழகத்தில் தொழில்நுட்பம் ஓரளவிற்கு வளர்ச்சி அடைந்திருந்தாலும் , மேற்கத்திய நாடுகளை காட்டிலும் பல நுட்பங்களிலும் , புதிய கண்டுபிடிப்புகளும் காணப்படவில்லை . கட்டுமானப்பணிகளுக்கு பயன்படுத்தும் இயந்திரங்கள் பெரும்பாலும் தமிழகத்தில் சுலபமாக கிடைக்க படவில்லை . எல்லா கட்டுமானப்பணிகளும் மந்தமாகவே இருந்தது . மென்பொருள் , கணினி , கைப்பேசிகள் போன்றவற்றில் புதியவை வெளியிடப்பட்டால் விலைகுறைவாக அல்லது இலவசமாக இருப்பின் அதிகம் விற்ப்பனைகள் ஆகின்றன . இந்த மென்பொருள் மற்றும் புகைப்பட துறையினால் தமிழர்களின் இல்லற வாழ்க்கை சில இன்னல்களை சந்திக்கின்றன .

மாதம் ஒரு புதிய வடிவம் மற்றும் புதிய வசதிகளில் கைப்பேசிகள் வெளியிடப்பட்டது . இந்த ஆண்டில் மிகப் பிரபலமானது ஐபோன் .

2009 ஆம் ஆண்டு தமிழ் மக்களுக்கு மின் பற்றாக்குறை ஏற்ப்பட்டது . அப்பொழுது தமிழ் நாடு முழுவதும் மின்சார சேமிப்பு பற்றிய விழிப்புணர்வு ஏற்ப்படுத்தப் பட்டது .

2009 ஆம் ஆண்டு உள்ளகமெங்கும் பொருளாதாரம் பாதிக்கப்பட்டு பல இன்னல்களை தமிழகத்திற்கு தந்தது . இதனால் பல தமிழர்கள் தங்கள் வேலைகளை இழந்தனர் .

2009 ஆம் ஆண்டு தமிழரின் கட்டிடக்கலை பண்டைய பல்லவ , சோழ மன்னர்கள் காலத்தில் உள்ள கட்டடக்கலையில் இருந்து முற்றிலும் வேறுபட்டிருந்தது . அளவுகள் முதல் கலவைகள் வரை அனைத்தும் மாறுபட்டிருந்தது . இருப்பினும் ஒரு சில கோல்கள் மட்டும் பண்டைய காலத்தை பின்பற்றியதாக இருக்கிறது .

இந்த ஆண்டு செம்மை நெல் சாகுபடி என்னும் புதிய முறையை தமிழக விவசாயிகள் பயன்படுத்த தொடங்கினர் .

 2008 ஆண்டு தமிழ்நாட்டின் 100% மாணவர்கள் ஆரம்ப கல்வி பெறும் வசதி பெற்றனர், இருப்பினும் படிப்பறிவு ~74 மட்டுமே இருந்தது.

இந்த காலங்களில் கசிமான மழைபொழிவு இருந்த போதிலும் , ஆண்டின் கடைசியில் பெய்த மழையால் பெரிதும் பாதிப்புகள் ஏற்ப்பட்டன . தமிழகத்தில் இயல்பாக பெய்ய வேண்டிய மழை அளவான 990.1 மி.மீ. விட 2 விழுக்காடு அதிகமாக அதாவது 1010.4 மி.மீ மழை பெய்துள்ளது . 


</doc>
<doc id="69908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69908" title="மாண்டவி">
மாண்டவி

மாண்டவி இந்து இதிகாசங்களில் ஒன்றான இராமாயணத்தில் இடம்பெறும் ஒரு பாத்திரம். பரதனின் மனைவி, சீதையின் தங்கை, சீதையின் தந்தையான ஜனகரின் தம்பி குசத்துவஜனின் மூத்த மகள். மாண்டவியின் உடன்பிறந்தவள் சுருதகீர்த்தி.



</doc>
<doc id="69909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69909" title="அட்சயகுமாரன்">
அட்சயகுமாரன்

அட்சயகுமாரன் இராவணனின் மகன், அனுமன் சீதையைத் தேடி இலங்கைக்கு சென்றான்.
அங்கு சீதையைக் கண்டு விட்டுத் தன் வருகையை இராவணனுக்கு அறிய வைக்க எண்ணினான். அப்பொழுது அசோக வனத்தில் இருந்த மரங்கள், பழங்கள் போன்றவற்றை அழித்தான். அதனாற் சினமுற்ற இராவணன் அனுமனைச் சிறைப் பிடிக்கச் சொன்னான். காவல் வீரர்களாற் சிறைப் பிடிக்க முடியவில்லை. அட்சய குமாரன் அனுமனைப் பிடித்துப் போக வந்தான். அப்பொழுது அனுமன் அட்சயகுமாரனை அடித்துக் கொன்றான்.


</doc>
<doc id="69910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69910" title="சீரணி நாகபூசணி அம்மன் கோயில்">
சீரணி நாகபூசணி அம்மன் கோயில்

சீரணி நாகபூசணி அம்மன் கோயில் யாழ்ப்பாணம் மாவட்டம், வலிகாமம் தென்மேற்குப் பிரிவில் சண்டிலிப்பாய் என்ற ஊரில் உள்ள "சீரணி"யில் அமைந்துள்ளது. தம்மை வழிபட்டுப் பூசித்த நாகமொன்றைத் தம்மருமைத் திருமேனியில் ஆபரணமாய் பூண்ட காரணத்தால் இத்தேவியும் நாகபூஷணியம்மை என்று அழைக்கப்படுகிறாள். தேவி வழிபாட்டுக்கு யாழ்ப்பாண நாட்டின் இரு கண்களாக விளங்குவன நயினை, மற்றும் சீரணி என்னுமிடங்களில் விளங்கும் நாகபூஷணியம்மை ஆலயங்களாகும். 

யாழ்ப்பாண நகரில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 7 மைல் தூரத்தில் காரைநகர் வீதியில் சண்டிலிப்பாய் - சீரணிச் சந்தியிலிருந்து சுமார் 50 யார் தூரத்திலே அமைந்துள்ளது நாகம்மை கோயில். இதன் அயலில் ஐயனார் கோயில், காளி கோயில் முதலான ஆலயங்கள் விளங்குகின்றமை குறிப்பிடக்கூடியது.

அக்காலத்தில் இப்பதியிலே சாத்திரியார் சண்முகம் பொன்னம்பலம் என்ற ஒருவர் இருந்தார். அவர் ஓர் இயந்திரம் வைத்துப் பூசை செய்து பிரபல்யமாகச் சாத்திரம் சொல்லி வந்தார்.

இவருடன் இராமுத்தர் என்னும் ஒருவர் வசித்து வந்தார். சண்முகம் பொன்னம்பலம், இயந்திரத்தைச் சரிவரப் பூசிக்காமையால் அவர் வீட்டிற் சில துர்ச்சகுனங்கள் நிகழ்ந்தன. அவை முத்தர்க்கு பிடிக்காமையாலும், இயந்திரம் இராக்காலத்தே கலகலப்பான பேரொலி செய்தமையாலும் அதனை அப்புறப்படுத்த நினைத்தார். ஒருநாள் முத்தர் நன்றாய் மதுபானம் அருந்திவிட்டுக் குறித்த இயந்திரத்தையும் அத்துடனிருந்த பொருட்களையும் பெட்டியுடன் எடுத்துச் சென்று வீட்டினருகாமையிலுள்ள ஓர் அலரிப் பூம்பற்றைக்குட் போட்டுச் சென்று விட்டார். எம்பெருமாட்டி நாகபூஷணியம்மை இங்குள்ள அன்பர்கள் பலரிடத்தே கனவிற் தோன்றி "நான் நயினை நாகபூஷணி, என்னை ஆதரியுங்கள்" எனக் காட்சியளிப்பாளாயினள். "நாமெல்லோரும் வறியவர்கள் தாயே! எங்ஙனம் எங்களால் ஆதரிக்க முடியும்" என அன்பர்கள் கூறி வருந்தினார்கள். "என்னை ஆதரியுங்கள், தொண்டர்கள் வருவார்கள். செல்வம் செழிக்கும், நாடு நலம்பெறும், வாழ்வு வளம் பெறும்" என்று அவ்வன்பர்களுக்கு அருள் பாலித்துக் குறித்த அன்பராகிய முருகேசபிள்ளைக்குக் கனவிலே வெளிப்பட்டுப் பல முறைகளிலும் பல திருவருட் தன்மைகளைக் காட்டியருளினாள்.

ஒரு முறை ஓரிடத்தைக் குறிப்பிட்டு "இவ்விடத்திலே நம்மைத் தாபித்து வழிபட்டு வருவாயாக" என அம்மை அருளிச் செய்தாள். அவர் தமது நிலைமையை எண்ணி அஞ்சி அச்சொப்பனங்களைப் பிறருக்குச் சொல்லாது தம்முள்ளே சிந்தித்து வழிபட்டு வருவராயினர்.

இங்ஙனமான 1896 விளம்பி வருடம் சித்திரை மாதப் பெளர்ணமி தினத்தன்றிரவு தேவி சொப்பனத்திலே வெளிப்பட்டு, "உனக்குச் சொன்னவைகளை நீ உண்மையென்று சிந்தித்தாய் இல்லை. அதனுண்மையை உனக்கு இப்பொழுது காட்டுவோம். அதோ தோன்றுகின்ற தென்னை மரத்திலே சில இளநீர் பறித்து வந்து தா!" என்று கூறியருளினார். அன்பருக்கு அது ஒரு முதிர்ந்த, வரண்ட படுமரமாகத் தோன்றியது, அதையுணர்ந்த அவர் "அதிற் குரும்பைகள் இல்லையே! யான் உமக்கு எப்படி இளநீர் தரக்கூடும்", என "நன்று! நீ சென்று சமீபத்திலே பார், வேண்டிய குலைகள் தோன்று"மென அம்மையார் அருளினார். அங்ஙனமே அவர் சென்று பார்த்துத் தொங்கும் இளநீர்க் குலைகளைக் கண்டு வியப்பும் அச்சமுங் கொண்டவராய்ச் சில குரும்பைகளைப் பறித்துக் கொணர்ந்து கொடுத்தார். அவரும் அதிக தாகமுடையார் போலப் பருகினர். பின்னர் அவரை நோக்கி "அன்பனே! இந்த இடத்தைத் தோண்டிப்பார், இங்கு ஒரு சிலை தோன்றும். அதனையே மூலமாக வைத்து ஒரு கொட்டகை அமைத்து வழிபடுவாயாக. சில காலத்துள் பல திசைகளிலுமிருந்து அடியார்கள் வந்து வழிபட்டு இட்ட சித்திகளையெல்லாம் அடைவார்கள். வேண்டிய திரவியங்களையெல்லாம் காணிக்கையாக இடுவார்கள். அவற்றைக் கொண்டு திருப்பணிகளைச் செய்யத் தொடங்குக. அது பூர்த்தியாகும் வண்ணம் அருள் செய்வோம். நமக்கு வழிபாடு அன்பின் பூசையேயாகும். மேலும் உனது மனம் புனிதமுறும் வண்ணம் ஒரு மந்திரமும் உபதேசஞ் செய்வோம்" எனவருளி, மறைந்தருளினார்.

குறிப்பிட்ட இடத்தை மறுநாள் அகழ்ந்து பார்த்தார். ஆங்கு ஒரு விம்ப வடிவமைந்த சிலை காணப்பட்டது. அதனைக் கண்டு பரவசப்பட்டவராய் ஒரு மண்டபம் அமைத்தார். (1896) ஆடிமாதம் திங்கட்கிழமையும் அமாவாசையுங் கூடிய புண்ணியதினத்திலே, பூசை தொடங்கி காலந் தவறாது நடப்பித்து வந்தார். நானா திசைகளினின்றும் அடியார்கள் கூட்டம் கூட்டமாகத் திரண்டு வந்தார்கள். நாகபூஷணியம்மையை வழிபட்டனர்.

இவ்வரலாறு குறித்தும், குட்டம், காசம், ஈளை முதலான கன்ம நோய்களினால் வருந்தியோர் இத்தலத்தை அடைந்து தேவியை வழிபட்டுத் தம்நோய்கள் தீரப் பெற்ற கதைகளும், நாக சாபத்தினாலே நீண்டகாலம் பிள்ளைப் பேறில்லாதவர்கள் எம்பெருமாட்டி எழுந்தருளியிருக்கும் இத்தலத்தையடந்து வந்தனை வழிபாடுகள் புரிந்து பிள்ளைச் செல்வம் பெற்று உய்வடைந்த கதைகளும் அம்பாளின் அருட் செயல்கள் பற்றிப் பல கர்ணபரம்பரையான கதைகள் காலங்கண்ட முதியோர்களினாலே கூறப்படுகின்றன.

சண்டிருப்பாய் சீரணி நாகபூஷணி அம்மன் தேவஸ்தானத்தின் திருப்பணிகளை நடத்தும் பொருட்டு 1962, அக்டோபர் 10 இல் திருப்பணிச் சபையொன்று அமைக்கப்பட்டு, பல இடங்களிலும் நிதி திரட்டி தொண்டுகளைச் செய்து வருகின்றனர்.



</doc>
<doc id="69912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69912" title="வல்லம்பர்">
வல்லம்பர்

300 ஆண்டுகளுக்கு முன் மராத்திய படையெடுப்பின் காரணமாக புலம்பெயர்ந்த முக்குலத்தினர் வல்லம்பர் ஆவர். அச்சமயம் காரைக்குடியை சுற்றியுள்ள பகுதிகளுக்கு பாளைய நாடு என்று பெயர். பின்னர் மருது மன்னர்கள் ஆண்டபோது இப்பகுதிகளை வல்லம்பரிடமே கொடுத்தனர். இன்றைய தமிழகத்தில் காரைக்குடி, புதுக்கோட்டை, அறந்தாங்கி, ராயவரம், கல்லூர், புதுப்பட்டி,கோட்டையூர், வேலங்குடி கண்டனூர் பள்ளத்தூர் போன்ற பகுதிகளில் இவர்கள் பெருமளவில் வசித்து வருகின்றனர்.

வல்லம்பரினம் வில் அம்பு வீச்சில் தனி திறமை கொண்ட சந்ததியினரால் உருவாகியதால் வில்லம்பர் என்பதே மருவி வல்லம்பர் ஆனது. ஒரே வில்லில் பன்னிரெண்டு அம்புகளை விடும் திறமை கொண்டு இருந்தனர். நாட்டுக்காக போரிடுவது, நாட்டின் எல்லையை காப்பது, கள்ளரிடம் திருடரிடம் மற்றும் கொள்ளையரிடம் இருந்து குடிமக்களை காப்பது என்பதே இவர்களின் தலையாய கடமைகள். சேர்வார மன்னர்களால் மகிழ்ந்து இவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட பகுதி நாடுகள் பத்து. அந்த நாடுகளில் வாழும் இவர்கள் நாட்டார்கள் எனவும் அதன் தலைவர்கள் அம்பலம் எனவும் அழைக்கப்பட்டனர்.

அச்சமயம் கிழக்கு பகுதியில் ஏத்து நாடு 84 கிராமங்களை கொண்டது மகாண நாடு காரைக்குடியை சுற்றியுள்ள மேற்கு பகுதிகளுக்கு பாளைய நாடு என்று பெயர். மருது மன்னர்கள் ஆண்டவரை இப்பகுதி இவர்கள் வசமே இருந்தது. ஆங்கிலயர்கள் வருகைக்கு பின் இவர்கள் அபாயகமானவர்கள் ஆக கருதப்பட்டு துண்டாடப்பட்டனர். கீழை நாடு மேலை நாடு என இவர்கள் அவர்கள் பாணியில் பங்காளிகளுக்குள் நாட்டார்களுக்குள் ஒருவருக்குள் ஒருவர் மோதிக்கொண்டனர்.ஆங்கிலயர்கள் வருகைக்கு பின் இவர்கள் வில் அம்புக்கு வேலையில்லாமல் வருமானத்துக்கும் வழியில்லாமல் முழு மூச்சில் விவசாயத்தில் காணியில் இறங்கினர், பாதிப் பேரை மூளை சலவை செய்து குடும்பத்துக்கு பணத்தைக் கொடுத்து மலாயா பர்மா என ஆங்கிலயர்கள் கொண்டு சென்றனர் ஆனால் இளைய சமுதாயத்தில் பெரும்பான்மையினோர் நேதாஜியின் இராணுவப் படையில் சேர்ந்தனர் வீர மரணம் அடைந்தோர் அதிகம்.

கொங்கு வேளாளர் குலத்துப்பாடல்: பாடல் 3

கனமலையில் வில்லம்பர் பதுமைகுல வேளாளர் 
காவேரி நதிகுலன் ஆரியகுலத் தரும் 
கனத்த தாரணிகுலர் சந்திரகுல ரிந்திரகுலர் 
காரணப் பதுமைகுலர் பூரகுலர் பாண்டிகுலர் 
கதிர்குலவு மலையகுலர் காமகுலர் சோமகுலர் 
கனமேவு வௌ்ளிகுலர் தனியகுலர் தம்முடன் 
கனத்தகுலர் பாலகுலர் பாத்தியகுலர் பரதகுலர் 
காங்கயநன் னாட்டிலுயர் பரஞ்சைநகர் விழியகுலர் 
கந்தமுயர் வேதகுலர்


</doc>
<doc id="69924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69924" title="அல்லி அர்ஜுனா (2002 திரைப்படம்)">
அல்லி அர்ஜுனா (2002 திரைப்படம்)

அல்லி அர்ஜூனா 2002 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சரணின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் மனோஜ்.கே.பாரதி, "அறிமுக அதிசயம்" ரிச்சா பலோட், "சிறப்புத்தோற்றம்" ப்ரீத்தா விஜயகுமார், விந்தியா, சார்லி, நாயர் ராமன், வினு சக்ரவர்த்தி, "நிழல்கள்" ரவி, கரண், தாமு, வையாபுரி, தியாகு, ராம்ஜி, சந்தான பாரதி, ஷ்யாம் கணேஷ், "மகாநதி" சங்கர், எஸ். ஸ்ரீதரன், அம்பிகா, "புதுக்கவிதை" ஜோதி, பாத்திமா பாபு, உமா, வனஜா, "இவர்களுடன்" ஜெய்கணேஷ் மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர். இசைப்புயல் ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைத்திருந்தார்.




</doc>
<doc id="69926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69926" title="மெய்நிகராக்கி">
மெய்நிகராக்கி

மெய்நிகராக்கி அல்லது (hypervisor - ஹைப்பர்வைசர்) என்பது முழுமையான வழங்கி மெய்நிகராக்கத்தை ஏதுவாக்கும் ஒரு மென்பொருள் தளம். இது நேரடியாக வன்பொருட்களுடன் (மையச் செயற்பகுதி, நினைவகம்) ஊடாடி, இதர மெய்நிகர் வழங்கிகள் செயற்படுவதற்கு தளம் ஆக செயற்படுகிறது. ஒவ்வொரு மெய்நிகர் வழங்கிகளும் தனியாக தொழில்படும் வசதிகளை இது செய்கிறது. 


</doc>
<doc id="69928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69928" title="சிறீ எதிர்ப்புப் போராட்டம்">
சிறீ எதிர்ப்புப் போராட்டம்

சிறீ எதிர்ப்புப் போராட்டம் என்பது 1957 இல் இலங்கை அரசு அனைத்து தமிழர்களின் தானுந்துகளும் சிங்கள சிறீ எழுத்துக் கொண்ட வாகன அனுமதி தட்டுக்களை மாட்ட வேண்டும் என்பதற்கு எதிராக தமிழர்களால் நடத்தப்பட்ட போராட்டம் ஆகும். தனிச் சிங்களச் சட்டம் அமுலாகிய பின்னர் இந்த சட்டம் அமுலுக்கு வந்தது.


</doc>
<doc id="69930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69930" title="கறுவாக் காட்டுத் தமிழர்">
கறுவாக் காட்டுத் தமிழர்

கறுவாக் காட்டுத் தமிழர் எனப்படுவோர் கொழும்புக் கறுவாக் காட்டுப் பகுதியில் வசித்த வசதி படைத்த தமிழர்கள் ஆவார்கள். இவர்கள் இலங்கையில் பல துறைகளில் செல்வாக்கு செலுத்தியவர்கள் ஆவார்கள். இவர்களும் வசதி படைத்த சிங்கள் ஆங்கிலேயர்களும் ஒரே சமூக வட்டங்களில் இயங்கியவர்கள். இதர இலங்கைத் தமிழர்களில் இருந்து இவர்கள் பலரின் ஆங்கில வாழ்க்கை முறைக்கும், ஆங்கில வழிக் கல்வியும் வேறுபட்டது. எனினும் இலங்கை இனக்கலவரங்களால் இவர்களும் தாக்கப்பட்டனர். 


</doc>
<doc id="69931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69931" title="அள்ளூர் நன்முல்லையார்">
அள்ளூர் நன்முல்லையார்

பாண்டிய நாட்டில் சிறந்து விளங்கிய அள்ளூர் எனும் ஊரில் தெளிந்த புலமையுடன் விளங்கிய நன்முல்லை எனும் இக்கவிஞர்

“கொற்றச் செழியன்

பிண்ட நெல்லின் அள்ளூ” 

என்கிற அகநானூற்றுப் பாடலில் (பாடல்:46) தனது ஊரின் புகழைத் தெரிவித்துள்ளார். இவரது பாடல்கள் அகநானூற்றில் ஒரு பாடல்(பாடல்:46), புறநானூற்றில் ஒரு பாடல் (பாடல்:306) மற்றும் குறுந்தொகையில் ஒன்பது பாடல்கள் பாடல் எண்கள் 32, 67,68,93,96,140,157,202,237 என்று மொத்தம் பதினொன்று பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
இவர் சங்ககால பெண் புலவர்.
அவன் அவளை(தலைவி) நாடி அவள் இல்லம் சென்றான். தோழி அவளைத் தர மறுக்கிறாள். அப்போது தோழி சொல்கிறாள்; 

எருமை இரவு வேளையில் வேலியை முரித்துகொண்டு சென்று, குளத்திலுள்ள வள்ளைப் பூக்களை மிதித்துக்கொண்டு தாமரைப் பூவை மேய்வது போல நீ பரத்தையை மேய்ந்து திரும்பியுள்ளாய். யார் நீ?

பாண்டிய மன்னன் கொற்றச் செழியனின் அள்ளூர் போலத் தலைவி அழகுள்ளவளாம்.

(ஒரு நாளை ஆறு சிறுபொழுதுகளாகப் பகுத்துக் காண்பது தமிழ்நெறி.) பொருள் தேடச் செல்லலாம் என்று நினைத்த தலைமகன் தன் காதலியை எண்ணிப் பின்தங்கிவிட்டான். காலை, பகல், மாலை, யாமம், விடியல் என்று எந்த நேரத்திலும் காமம் பொய்யாகிவிடுகிறது. அது மெய்யாகிக் கிட்டுவதற்கு மடலேறலாம் என்றால் ஊர்மக்கள் பற்றிய நினைவு வருகிறது. ஊர்மக்கள் என்னைத் தூற்றினால் எனக்குப் பழி. ஊர்மக்கள் என்னை வாழ்த்தினால் என் காதலியின் பெற்றோருக்குப் பழி. எனவே மடலேறுதலும் தக்கதன்று. என்ன செய்வேன்? - என்று அவன் கலங்குகிறான்.

பொருள் தேடக் காட்டு வழியில் சென்றவர் அங்குப் பழுத்திருக்கும் வேப்பம்பழத்தைப் பார்க்கும்போது வேனில் காலம் வந்துவிட்டதே என்று எண்ணமாட்டாரோ? என்று தலைமகள் தன் தோழியிடம் கூறுகிறாள்.
மகளிர் அணியும் பொன்னாலான தாலி போல் வேப்பம்பழம் இருக்குமாம்.

அற்சிரம் என்னும் பனிப்பருவத்தில் உழை என்னும் இனத்து மான் உழுந்தின் முதிர்ந்த காய்களை மேயும். அதைப் பார்த்தும் அவர் இல்லம் திரும்பவில்லை. என் நெஞ்ச நோய்க்கு அவர் வருகை அன்றி வேறு மருந்து இல்லை - என்கிறாள் இல்லக் கிழத்தி.

தலைவி தலைவனை 'அன்னையும் அத்தனும்' (தாயும் தந்தையும்) அவன்தான் என்கிறாள்.

தோழி தலைவனைப் பழித்துக் கூறித் தலைவியோடு விளையாடுகிறாள். தோழி பழித்தது நகைவிளையாட்டு என்று சொல்லித் தலைவி மகிழ்கிறாள்.


(மகளிர் மாதவிடாய் என்னும் பூப்பு எய்திய நாளிலிருந்து 12 நாள் கணவன் மனைவியுடன் இருக்கவேண்டும் என்பது தமிழர் நெறி. இதனைப் 'பூப்பின் புறப்பாடு ஈரறு நாளும் நீத்து அகன்று உறையார் என்மனார் புலவர்' என்று தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது.) பூப்பெய்திய மனைவி ஒருத்தி சொல்வதாக இந்தப் பாடல் அமைந்துள்ளது. 

கோழி 'குக்கூ' என்றது. உடனே என் மனம் 'துட்கு' என்றது. காரணம், நாளை வாள் போல் அறுத்துக்கொண்டு விடியும் வைகறை வந்துவிட்டதே! அவர் வருவாரோ, மாட்டாரோ? என்று என் மனம் ஏங்குகிறது.

தலைவன் வந்தான். தலைவியைக் கூட்டித் தருவதாகத் தோழி ஒப்புக்கொண்டாள். தலைவி மறுத்துச் சொல்கிறாள்.

நெருஞ்சிப் பூ இனிது. அது காய்த்து நெற்றான பின் நெருஞ்சி முள்ளாகிவிடுகிறதே! அவர் இப்போது நெருஞ்சிப் பூ. ஆனால் அவர் நெருஞ்சிமுள் ஆகிவிடுவாரே! எனவே ஒதுங்கிவிடுவோம் - என்கிறாள் தலைவி.

பொருள்தேடி முடிந்தபின் தேரில் இல்லம் மீளும் தலைவன் தன் தேர்பாகனிடம் சொல்கிறான்.

நம் நெஞ்சு நம்மைப் பிரிந்துவிட்டது. நம் இல்லத்துக்குப் போய்விட்டது. நமக்கும் நம் நெஞ்சுக்கும் இடையே நீண்ட இடைவெளி உள்ளது. நாம் இங்கே இடிபோலப் புலி உருமும் மலையில் இருக்கிறோம். நம் மனம் அங்கே போய் என்ன செய்கிறது?

இது மூதின்முல்லை என்னும் துறையைச் சேர்ந்த பாடல். 

அவள் தன் முன்னோரின் நடுகல் தெய்வங்களுக்கு விழாவெடுத்துப் பரவுகிறாள். தன் கணவன் வேந்தனின் பகையை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்துவிட்டு மீளவேண்டும் என்பது அவன் நடுகல்லிடம் அவள் வேண்டும் வரம். (இந்தப் பாடலின் அடிகள் சிதைந்துள்ளன)


</doc>
<doc id="69932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69932" title="நல்வெள்ளியார்">
நல்வெள்ளியார்

நல்வெள்ளியார் என்றும் நல்லொளியார் என்றும் அழைக்கப்பட்ட இவர் மதுரையைச் சேர்ந்த பெண்பாற் புலவர். இவர் பாடியதாக நற்றிணையில் இரண்டு பாடல்கள் (பாடல்: 7, 47), குறுந்தொகையில் ஒரு பாடல் (பாடல்:365), அகநானூற்றில் ஒரு பாடல் (பாடல்: 32) ஆகியவை இடம் பெற்றிருக்கின்றன.
அவன் புரவலன் போல வந்தான். இரவலன் போலப் பணிவோடு பேசினான். 'சூரர மகளிர் போல நின்று என்னை வருத்துகின்றாயே! யார் ஐயோய்?' என்றான். என்னை என் முதுகுப் பக்கம் தழுவி நான் கிளி ஓட்டும் தட்டையைத் தானும் பிடித்துக்கொண்டு புடைத்தான். 

அதுமுதல் நான் மழையில் கரையும் மண் போல ஆனேன். என் தோள் அவனுக்குத்தான். 

தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள். 'இன்னும் ஏன் உன்னிடம் வந்து கெஞ்சவேண்டும்?'

தோழி தலைவனிடம் சொல்கிறாள். 

நீ பலாப்பழம் மிக்க நாட்டுக்குத் தலைவன். உன் நாட்டில் மட்டுந்தான் அருவி முழக்கத்துடன் நீரைக் கொட்டுகிறது என்று நினைக்கிறாயா? உன் காதலியின் கண்ணுந்தான்.

தலைவன் பொருள் தேடச் சென்றுள்ளான். அவன் வரவை எண்ணி ஏங்கும் தலைவியைத் தோழி தேற்றுகிறாள்.

வயலில் வெண்ணெல் மேய்ந்த யானை காட்டில் துஞ்சும். அந்தக் காட்டிலும் மழை பெய்ய வானம் மின்னுவதைப் பார்.

மழைகாலத்தில் அவர் திரும்பிவிடுவார்.

உழுவை தன் களிற்றை அட்டுக் கொன்றது என்று பெண்யானை தன் கன்றைத் தழுவிய வண்ணம் நெய்தல் இலை போன்ற தன் காதை ஆட்டிக்கொண்டு வருத்தத்தோடு சுழன்றுவரும் நாடன் அந்தத் தலைவன். 

வேலன் கழங்கு போட்டு வீடு கட்டிக் காட்டி இவளுக்கு வெறி என்று தணிக்க முயன்றால் அம் முயற்சி பயன்படுமா? - தோழி தலைமகளுக்குச் சொல்வது போல, காத்திருக்கும் அவன் கேட்குபடி சொல்கிறாள்.


</doc>
<doc id="69933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69933" title="முரே ரோத்பார்ட்">
முரே ரோத்பார்ட்

முரே ரோத்பார்ட் (மார்ச் 2, 1926 - சனவரி 7, 2995) ஒரு அமெரிக்க சிந்தனையாளர், பொருளியலாளர், தாராண்மியவாதி.

இவர் திட்டமிட்ட பொருளாதார அமைப்புக்கு எதிராகவும், சந்தைகளின் தன்னியல்பு ஒழுங்க்கு ஆதரவாகவும், திறந்த சந்தைக்கு ஆதரவாகவும், அரசுக்கு எதிராகவும் கருத்து நிலைகள் கொண்டவர்.

அரசால் தரப்படும் அனைத்து சேவைகளும் மேலும் திறமையாக தனியார்களால் கொடுக்க முடியும் என்று இவர் வாதிட்டார்.


</doc>
<doc id="69934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69934" title="வேதகாலப் பெண் கவிஞர்கள்">
வேதகாலப் பெண் கவிஞர்கள்

ரிக் வேத காலத்தில் இருபது பெண்பாற் கவிஞர்கள் இருந்தனர் என்று ஆர்ஷானுக்ரமணி குறிப்பிடுகிறது. ”பிரகத்தேவதா” எனும் நூல் 27 பெண் கவிஞர்கள் இருந்தனர் என்கின்றது. இந்தப் பெண் கவிஞர்களில் 24 பெண் கவிஞர்கள் பாடல் ரிக் வேதத்தில் இடம் பெற்றுள்ளதாகவும், இவர்களில் மூன்று பெண் கவிஞர்களின் பாடல்கள் அதர்வ வேதத்திலும் இருக்கின்றன. எனவே வேதகாலத்தில் 24 பெண்பாற் கவிஞர்கள் இருந்திருக்கின்றனர் என்பது தெரிகிறது.

வேதகாலப் பெண் கவிஞர்கள் பாடல்கள் வேதங்களில் இடம் பெற்றுள்ள மண்டலம் சூத்திரம் ஆகியவற்றின் அட்டவணை இது. 


</doc>
<doc id="69936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69936" title="ஆய்கென் வொன் பொம் போவர்க்">
ஆய்கென் வொன் பொம் போவர்க்

ஆய்கென் வொன் பொம் போவர்க் ("Eugen von Böhm-Bawerk", பெப்ரவரி 12, 1851 - ஆகத்து 27, 1914) ஒரு ஆத்திரிய பொருளியலாளர், மார்க்சிய விமர்சகர். 

பொம் போவர்க்கின் மார்க்சிய உழைப்பு அளவு மதிப்புக்கோட்பாட்டை நோக்கிய விமர்சனம் முக்கியமானது. பொம் போவர்க் முதலாளிகள் தொழிலாளர்களை சுரண்டவில்லை மாறாக அவர்களுக்கு உதவுகிறார்கள் என்றார். தொழிலாளர்களுக்கு வருமானம், நிறுவனம் அந்த உற்பத்தியில் இருந்து வருமானம் பெறும் முன்னரே தரகிறது. இந்த நேர வித்தியாசத்தை மார்க்சிய கோட்பாடு கருத்தில் கொள்ளவில்லை. 


</doc>
<doc id="69938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69938" title="தமிழ் விக்கிப்பீடியா">
தமிழ் விக்கிப்பீடியா

தமிழ் விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடியா கலைக் களஞ்சியத்தின் தமிழ் மொழி பதிப்பு ஆகும். செப்டம்பர் 2003ல் இது தொடங்கப்பட்டது. 2009, நவம்பர் மாதம் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை இருபதாயிரத்தைத் தாண்டியது. ஏனைய மொழி விக்கிப்பீடியா கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கையுடன் ஒப்பிடுகையில், 2014 மே மாதக் கணிப்பின் படி 62ஆவது இடத்தில் தமிழ் விக்கிப்பீடியா உள்ளது. தமிழ் விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. இந்திய மொழி விக்கிகளில் இரண்டாவது இடத்திலும், தென்னிந்திய மொழி விக்கிகளில் முதல் இடத்திலும் தமிழ் விக்கி உள்ளது. குறைந்தது 250 எழுத்துகள் கொண்ட கட்டுரைகள் என்று பார்த்தால், இந்திய மொழிகளுள் தமிழ் இரண்டாவதாக உள்ளது. வரலாற்று நோக்கில் தமிழ் விக்கிப்பீடியாவின் வளர்ச்சியை இந்திய மொழி விக்கிகளின் வளர்ச்சியோடு ஒப்பிட்டுப் பார்க்க என்னும் பக்கத்தைக் காணவும்.





</doc>
<doc id="69939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69939" title="செர்பிய விக்கிப்பீடியா">
செர்பிய விக்கிப்பீடியா

செர்பியன் விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் செர்பிய மொழி பதிப்பு ஆகும்.2003 பெப்ரவரி மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. நவம்பர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இருபத்தி ஒன்பதாவது இடத்தில் இருக்கும் செர்பியன் விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. தென் சிலாவிய மொழி விக்கிகளில், செர்பியன் விக்கி முதலிடத்தில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="69940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69940" title="எளிய ஆங்கில விக்கிப்பீடியா">
எளிய ஆங்கில விக்கிப்பீடியா

எளிய ஆங்கில விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடியக் கலைக்களஞ்சியத்தின் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட ஆங்கில மொழிப் பதிப்பு ஆகும்.ஆங்கிலத்தில் அதிகம் புலமை இல்லாதவர்கள், மாணவர்கள், குழந்தைகள் போன்றவர்களுக்காக இது தொடங்கப்பட்டது. எளிமையான அடிப்படை ஆங்கிலச் சொற்கலைளைக் கொண்டு இது பதியப்படுகின்றது. சனவரி மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஐம்பதாயிரத்தைத் தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் முப்பத்தி ஒன்பதாவது இடத்தில் இருக்கின்றது.



</doc>
<doc id="69941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69941" title="சுலோவக் விக்கிப்பீடியா">
சுலோவக் விக்கிப்பீடியா

சுலோவக் விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் சுலோவக் மொழி பதிப்பு ஆகும். 2003 அக்டோபர் மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. ஆகசுடு மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இருபத்தி ஏழாவது இடத்தில் இருக்கும் சுலோவக் விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. சிலாவிய மொழி விக்கிகளில், சுலோவக் விக்கி முதலிடத்தில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="69945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69945" title="எசுப்பானிய விக்கிப்பீடியா">
எசுப்பானிய விக்கிப்பீடியா

எசுப்பானிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் எசுப்பானிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 மே மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. ஆகசுடு மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஐந்து இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் எட்டாவது இடத்தில் இருக்கும் எசுப்பானிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. பயனர்களின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் ஆங்கில விக்கிப்பீடியாவுக்கு அடுத்த படியாக இரண்டாவது இடத்தில் எசுப்பானிய விக்கிப்பீடியா உள்ளது.



</doc>
<doc id="69946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69946" title="கிசுவாகிலி விக்கிப்பீடியா">
கிசுவாகிலி விக்கிப்பீடியா

கிசுவாகிலி விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் கிசுவாகிலி மொழி பதிப்பு ஆகும். மார்ச் மாதம் 2003ல் இது தொடங்கப்பட்டது. திசம்பர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை பதினைந்தாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் எழுபத்தி மூன்றாவது இடத்தில் இருக்கும் கிசுவாகிலி விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. ஆப்பிரிக்க மொழி விக்கிகளில், கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் கிசுவாகிலி விக்கிப்பீடியா முதல் இடத்தில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="69947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69947" title="சுவீடிய விக்கிப்பீடியா">
சுவீடிய விக்கிப்பீடியா

சுவீடிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் சுவீடிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 மே மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. திசம்பர் மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை மூன்று இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பதினொன்றாவது இடத்தில் இருக்கும் சுவீடிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="69948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69948" title="தெலுங்கு விக்கிப்பீடியா">
தெலுங்கு விக்கிப்பீடியா

தெலுங்கு விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் தெலுங்கு மொழி பதிப்பு ஆகும். திசம்பர் மாதம் 2004இல் இது தொடங்கப்பட்டது. மே மாதம் 2008இல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை நாற்பதாயிரத்தையும் தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் ஐம்பத்தொன்பதாவது இடத்தில் இருக்கும் தெலுங்கு விக்கியில் 2016 செப்டம்பர் 28 வரை 65,216 கட்டுரைகள் உள்ளன. இந்திய மொழி விக்கிகளில், கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இந்தி விக்கிக்கும் தமிழ் விக்கிக்கும் நேவார் விக்கிக்கும் அடுத்து நான்காவது இடத்தில் தெலுங்கு விக்கி உள்ளது.




</doc>
<doc id="69949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69949" title="தாய் விக்கிப்பீடியா">
தாய் விக்கிப்பீடியா

தாய் விக்கிப்பீடியா ("Thai Wikipedia") விக்கிப்பீடியா கலைக்களஞ்சியத்தின் தாய் மொழிப் பதிப்பு ஆகும். 2003, திசம்பர் மாதம் இது தொடங்கப்பட்டது. 2009 செப்டம்பர் மாதத்தில் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஐம்பதாயிரத்தைத் தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் 41வது இடத்தில் இருக்கும் தாய் விக்கியில் 2012 செப்டம்பர் 13 இல் 76,044 கட்டுரைகள் உள்ளன. தாய் மொழியில் பதியப்பட்ட இணையக் கலைக்களஞ்சியங்களில், தாய் விக்கி இரண்டாவது ஆகும்.



</doc>
<doc id="69950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69950" title="துருக்கிய விக்கிப்பீடியா">
துருக்கிய விக்கிப்பீடியா

துருக்கிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் துருக்கிய மொழி பதிப்பு ஆகும்.2002 திசம்பர் மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. பெப்ரவரி மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பத்தொன்பதாவது இடத்தில் இருக்கும் துருக்கிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. ஒரு இலட்சம் கட்டுரைகளை தாண்டிய விக்கிகளில் அதிக அழமான கட்டுரைளின் தரவரிசைப்படி, துருக்கிய விக்கி மூன்றாவது இடத்தில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="69951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69951" title="உக்ரைனிய விக்கிப்பீடியா">
உக்ரைனிய விக்கிப்பீடியா

உக்ரைனிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் உக்ரைனிய மொழி பதிப்பு ஆகும்.2004 சனவரி மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. மே மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒன்றரை இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பதினாறவது இடத்தில் இருக்கும் உக்ரைனிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. இதில் உள்ள கட்டுரைகளில், ஏறக்குறைய 16000 கட்டுரைகள் மற்ற (விக்கி அல்லாத) உக்ரைனிய கலை களஞ்சியங்களில் இருந்து பிரதி எடுக்கப்பட்டவையாகும்.



</doc>
<doc id="69952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69952" title="உருது விக்கிப்பீடியா">
உருது விக்கிப்பீடியா

உருது விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் உருது மொழி பதிப்பு ஆகும். சனவரி 2004ல் இது தொடங்கப்பட்டது. மார்ச் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை பத்தாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் எண்பத்தி நாலாவது இடத்தில் இருக்கும் உருது விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="69954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69954" title="வியட்னாமிய விக்கிப்பீடியா">
வியட்னாமிய விக்கிப்பீடியா

வியட்னாமிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் வியட்னாமிய மொழி பதிப்பு ஆகும்.2002 நவம்பர் மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. செப்டம்பர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இருபத்தி எட்டாவது இடத்தில் இருக்கும் வியட்னாமிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. இதில் உள்ள கட்டுரைகளில், ஏறக்குறைய 5% கட்டுரைகள் தானியங்கிகளின் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட குறுங்கட்டுரைகளாகும்.



</doc>
<doc id="69956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69956" title="நல்லங்கு">
நல்லங்கு

நல்லங்கு ("Armadillo") என்பது ஓர் உயிரினமாகும். ஆர்மடில்லோ என்ற எசுப்பானியச் சொல்லுக்கு, "கவசம் உடைய சிற்றுயிரி" என்பது பொருளாகும். இந்த உயிரினத்தின் உடல் அமைப்பைக் கொண்டு, இதனைக் கவச உடலிகள் பிரிவில் சேர்த்துள்ளனர். கவச உடல் அமைப்புடைய விலங்குகளுக்கு, தமிழில் "அழுங்கு" என்று பெயர். நல்லங்கை ஆங்கிலத்தில் ஆர்மடில்லோ என்பர்.

இவை வகைப்பாட்டியலின்படி, கவச உடலிகள் என்ற வரிசையில் அடங்குகிறது. இவ்வரிசையில், இன்றுள்ள ஒரே ஒரு குடும்பம் நல்லங்குகள் ஆகும். இக்குடும்பத்தில், 10 பேரினங்களும், 20 சிற்றினங்களும் உள்ளன. தொல்லுயிரியல் ஆய்வில், மேலும் இரண்டு குடும்பங்கள் இருந்துள்ளதாக உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது. அப்புதைப்படிவங்களைக் கொண்டு, சில கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்த சூழ்நிலைகளை, இன்றைய சூழலோடு ஒப்பிட்டு ஆராய முடிகிறது.

வரிசை: கவச உடலிகள்

† தொல்விலங்கினம்

இவற்றின் தாயகம் அமெரிக்கக் கண்டம் ஆகும். அங்கு இவ்வுயிரினங்கள் பல்வேறு வாழிடங்களில் வாழ்கின்றன. இக்கண்டத்தின், பல நாடுகளில் பலவிதமான நல்லங்குகள் விரவி வாழ்கின்றன.

அமெரிக்க நாட்டில், 9 கவசப்பட்டைகளை உடைய நல்லங்குகள் அதிகமாக டெக்சஸ் மாநிலத்தில் இருக்கின்றன. இவைகளை வேட்டையாடி உண்ணும், ஊனுண்ணிகள் இல்லாததால் இவைகள் தங்கள் வாழிடங்களை விரிவுபடுத்திவருகின்றன. குறிப்பாக தென் கரொலைனா, புளோரிடா, நெப்ராஸ்கா, இந்தியானா, ஒன்டாரியோ ஆகிய மாநிலங்களில் இவ்வுயிரினங்கள் தங்களது வாழ்விடங்களைப் பெருக்கி வருகின்றன.

இவ்விலங்குகளில் மூன்று வகைகள் உள்ளன.

ஒன்பது பட்டை நல்லங்குகளின் இனப்பெருக்கத்தில், ஒவ்வொரு ஈனுகையின் போதும், ஒரே மரபணு வார்ப்பிலான நான்கு குட்டிகளை ஈனுகின்றன.
ஒவ்வொரு முறையும் தவறாமல் ஒரே கருவணு பிரிந்து நான்கு முளையங்களாக வருவதால் இவற்றின் குட்டிகளை மருத்துவ ஆய்வுகளுக்கும் நடத்தை ஆய்வுகளுக்கும் பயன்படுத்துகிறார்கள். பாலூட்டிகளில் ஒரே கருவணுவிலிருந்து பல முளையங்களை இயல்பான கருக்கட்டலிலேயே தவறாமல் பெறுவது நல்லங்குகளில் மட்டுமே முடியும். அதுவும் இயல்பில் தாசிப்பசு(Dasypus) பேரினத்தில் மட்டுமே இவ்வாறு நிகழ்கிறது.சில சிற்றனங்கள், 1-8 வரையிலான வேறுபட்ட சிறுகுட்டிகளை, ஈனும் இயல்புயுடையதாக இருக்கின்றன.

இவ்விலங்குகளைத் தவிர இப்பண்பு சில குளவிகள், தட்டைப்புழுக்கள், பல நீர்வாழ் முதுகெலும்பிலிகள் போன்ற பாலூட்டியல்லாத விலங்குகளில் மட்டுமே காணப்படுகிறது.

மனிதர்களையும், சிலவகைக் குரங்குகளையும், முயல்களையும், எலிகளையும் தவிர வெகுசில விலங்குகளுக்கே தொழு நோய் வருகிறது. அதிலும் இவற்றின் உடல்வெப்பம் குறைவு என்பதால் தொழு நோயை உண்டாக்கும் "மைக்கோபேக்டீரியம் இலெப்பிரே" கிருமிகள் இவற்றின் உடலில் நன்கு வளர்கின்றன. இவற்றின் உடல் வெப்பமான 93 °F மனித உடல் வெப்பத்தை ஒத்தது. அதனால் தொழு நோயைப் பற்றிய ஆய்வுகளில் நல்லங்குகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இவ்விலங்குகளைக் கையாள்வதன்மூலமோ, இவற்றை உண்பதாலோ தொழு நோய் கண்ட விலங்கிடமிருந்து நோய் பற்றிக் கொள்ள வாய்ப்புண்டு. அமெரிக்காவின் டெக்சாசு, இலூசியானா மாநிலங்களில் இவை தொழுநோய்க் காவிகளாகவும் (கடத்திகளாகவும்) தேக்கிகளாகவும் அறியப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்கக் கண்டத்தில் தொழு நோய் முன்பு இல்லை என்பதால் முதன் முதலாக வெளியில் இருந்து புலம்பெயர்ந்த ஐரோப்பிய மக்களிடம் இருந்து தொழு நோய் இவ்விலங்குகளுக்குத் தொற்றியிருக்கக் கூடும். இவை சாகாசு நோயின் தேக்கிகளாகவும் உள்ளன.

அச்சத்தில் எம்பிக் குதிக்கும் பண்பினால் இவை சாலைகளில் அடிக்கடி வண்டிகளில் அடிபட்டு இறக்கின்றன.

ஆண்டீய மலைப் பழங்குடியினர் இவற்றின் புறமுதுகில் உள்ள ஓட்டுக்கூட்டைப் பயன்படுத்திச் சரங்கோ எனும் இசைக்கருவியைச் செய்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="69959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69959" title="99942 அப்போஃபிஸ்">
99942 அப்போஃபிஸ்

99942 அப்போஃபிஸ் ("99942 Apophis") என்பது பூமிக்குக் கிட்டவாக உள்ள சிறுகோள் ("Asteroid"). டிசம்பர் 2004 ஆம் ஆண்டு ஆய்வுகளின் பின்னர் இச்சிறுகோள் 2029 ஆம் ஆண்டில் பூமியை மோதும் வாய்ப்பு 45,000 இற்கு ஒன்று என அறியப்பட்டது. பின்னர் எடுக்கப்பட்ட தகவல்களின் படி இந்த வாய்ப்பு 2029 இல் பூமியையோ அல்லது நிலவையோ தாக்கும் வாய்ப்புகள் நிராகரிக்கப்பட்டன. எனினும், 2029 ஆம் ஆண்டில் பூமிக்குக் கிட்டவாக இது வரும்போது புவியீர்ப்பின் காரணமாக விண்வெளியில் ஏறத்தாழ 600 மீட்டர் விட்டமுள்ள பகுதிக்கூடாக இது செல்லும் என்றும், அப்போது இது 2036 ஆம் ஆண்டு பூமியை மோதும் வாய்ப்புகள் உருவாகியிருப்பதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. இவ்வாய்ப்பு ஆகஸ்ட் 2006 வரை டொரினோ மோதல் அளவுகோலில் முதலாவது நிலையில் வைக்கப்பட்டிருந்தது.

குறித்த மேலதிக அவதானிப்புகள் இச்சிறுகோள் பூமியை அடையமாட்டாது என்பதை உறுதிப்படுத்தி, 2006, ஆகஸ்ட் 5 இல் டொரினோ அளவுகோல் 0 இற்குக் குறைக்கப்பட்டது. 2009, அக்டோபர் 7 ஆம் நாளன்று 2036 இல் பூமியை மோது வாய்ப்பு 250,000 இற்கு 1 ஆகக் கணிக்கப்பட்டது. மேலதிக மோதல் நாள் 2037 ஆம் ஆண்டாகக் கணிக்கப்பட்டு அதன் வாய்ப்பு 12.3 மில்லியன்களுக்கு 1 ஆகக் கணிக்கப்பட்டது.

அப்போபிஸ் பூமியை மோதவிடாமல் தடுக்கும் முயற்சி ஒன்றைத் தாம் ஆராய்ந்து வருவதாக 2009 டிசம்பர் 30 இல் ரஷ்யாவின் நடுவண் விண்வெளி ஆய்வு நிறுவனமான ரொஸ்கொஸ்மொசின் தலைவர் அனத்தோலி பெர்மீனொவ் தெரிவித்தார்.



</doc>
<doc id="69986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69986" title="கனடா சொற்கோவைக் குழு">
கனடா சொற்கோவைக் குழு

கனடா சொற்கோவைக் குழு என்பது தற்கால தேவைகளுக்கு ஏற்ப தமிழில் கலைச்சொல்லாக்கத்தில் ஈடுபடும் ஒரு தமிழ் அறிஞர் குழுவாகும். அனுபவம் வாய்ந்த மொழிபெயர்ப்பாளர்கள், ஆசிரியர்கள், துறைசார் வல்லுனர்கள் ஆகியயோர் இந்தக் குழுவில் உள்ளார்கள். கனடிய சூழலுக்குத் தேவையான, குறிப்பாக அரச/நிறுவன ஆவணங்களை மொழி பெயர்க்க தேவையான கலைச்சொற்கள், மொழிபெயர்ப்பு வழிகாட்டல்கள் ஆகியவற்றுக்கு இந்தக் குழு சிறப்புக் கவனம் தருகிறது. இவர்கள் தொகுத்த சொற்தொகுதிகள் நூலாகவும் வெளியிடப்படவுள்ளது. 



</doc>
<doc id="69988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69988" title="தமிழ் இலக்கியத்தில் எண்ணும் எழுத்தும் (நூல்)">
தமிழ் இலக்கியத்தில் எண்ணும் எழுத்தும் (நூல்)

தமிழ் இலக்கியத்தில் எண்ணும் எழுத்தும் என்பது தமிழ் இலக்கியத்தில் எண்ணும் எழுத்தும் எப்படி வந்தது? அது எப்படி பயன்படுத்தப்பட்டது? என்பது குறித்த ஆய்வு நூலாக 288 பக்கங்களுடன் வெளிவந்த நூல். முனைவர் தமிழப்பன் இதனை எழுதியுள்ளார்.

முனைவர் தமிழப்பன் தமிழில் இளம் இலக்கியம், முதுகலைப் பட்டம், இளம் கல்வியியல் பட்டம், தமிழில் முனைவர் பட்டம் ஆகியவற்றைப் பெற்றிருக்கிறார். அரசுப்பணியிலிருந்து ஓய்வு பெற்றிருக்கும் இவர் உலகத்தமிழ் நூலக அறக்கட்டளை எனும் அமைப்பை நிறுவி அதன் மூலம் தமிழின் வளர்ச்சிக்குப் பல வழிகளில் உதவி வருகிறார். பல தமிழ் மொழி சார்ந்த அமைப்புகளின் பொறுப்புகளில் இருந்து வரும் இவர் இதுவரை 25 தமிழ் நூல்களை எழுதி வெளியிட்டிருக்கிறார்.

இந்த நூலில் 


எனும் தலைப்புகளில் ஆய்வுக் கட்டுரையின் முழுப் பகுதியும் இடம் பெற்றுள்ளது. இது தவிர இந்த ஆய்வு நூலிற்கு ஆதாரமாக விளங்கியவை குறித்த அட்டவணை, பின்னிணைப்பு, குறிப்புக்கள் ஆகியவையும் தரப்பட்டிருக்கின்றன. 

இந்த நூலில் தமிழ் எண்கள் மற்றும் எழுத்துக்கள் குறித்த பல தகவல்கள் இடம் பெற்றிருக்கின்றன. பழம் தமிழ் எழுத்துக்களையும் எண்களையும் விளக்கும் படங்களும் தேவையான இடங்களில் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="69989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69989" title="வே. மாசிலாமணி">
வே. மாசிலாமணி

அருள்திரு. வே. மாசிலாமணி ஐயர் (1858 - 1932) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த கிறித்தவ நற்செய்திப் போதனையாளரும், சொற்பொழிவாளரும் ஆவார். பக்திப் பரவசமூட்டும், ஆன்மிக சொற்பொழிவுகள் ஆற்றியவர்.

திண்டுக்கல் மாவட்டத்திலுள்ள, வத்தலகுண்டுக்கு அருகிலிருக்கும் சிலுக்குவார்பட்டி என்ற கிராமத்தில் வேதமுத்து உபதேசியார் என்பவரின் இரண்டாவது மகனாக 1858ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவருக்கு, பிச்சையா முத்து உபதேசியார், அருள்திரு. வே. ஜோசப் பெஞ்சமீன் ஐயர், அருள்திரு. வே. சந்தியாகு ஐயர் என்ற மூன்று சகோதரர்களும், மார்கிரட் அருள் அப்பம் என்ற ஒரு சகோதரியும் இருந்தனர். வேதமுத்து உபதேசியார், கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவ மதத்தைச் சார்ந்த ஓர் ஓய்வு பெற்ற இராணுவ வீரர். அவர் ரோமன் கத்தோலிக்கச் சபையிலிருந்து மனம் மாறி அமெரிக்கன் சபையில் விரும்பிச் சேர்ந்து, அச்சபையில் உபதேசியாராகவும் பணியாற்றினார். இதனால் இவர் பல இன்னல்களைச் சந்திக்க நேர்ந்தது. ஆனாலும் தன்னுடைய ஊழியத்தைத் திறம்பட நடத்தி வந்தார். அவர் தன்னுடைய நான்கு குமாரர்களையும் இயேசு கிறிஸ்துவின் சேவைக்காகவும், திருப்பணிக்காகவும் அர்ப்பணித்து வளர்த்தார்.

மாசிலாமணி ஐயர், மதுரையிலும், பசுமலையிலும் பொதுக் கல்வி கற்றார். பின்பு 1884 இல் மதுரை இறையியல் கல்லூரியில், இறையியல் பயின்றார். பின்பு, 1888 இல், அதே கல்லூரியில் ஆசிரியராகவும், விடுதிக் கண்காணிப்பாளராகவும், உபதேசியாராகவும் பணியாற்றினார். பின்னர் பசுமலை இறையியல் பள்ளியிலும் பணியாற்றினார். 1890 இல், தென் ஆர்க்காடு மாவட்டத்திலுள்ள திருக்கோவிலூர் நகரின் கிழக்கே சீலோவாம் ஊரில் உள்ள டேனிய மிஷன் பள்ளியில் அவருடைய நண்பர் விசுவாசம் ஆலோசனையின் பேரில், ஆசிரியர் பணியில் சேர்ந்தார். பின்பு அதே பள்ளியில், 1893 இல் தலைமை ஆசிரியர் பொறுப்பையும் ஏற்றார். அன்று இருந்த டேனிய மிஷன்தான் இன்று ஆர்க்காடு லுத்தரன் சபையாக மாறியுள்ளது.

1892ல் சீலோவாமில் உள்ள ஆலயத்தில் நடைபெற்ற மாதாந்தர ஊழியர் கூட்டத்தில், தேவசெய்தி அளித்த அருள்திரு.என்.பி. ஆன்சன், "எல்லோரும் பிரசங்கம் பண்ணலாம், ஆனால் எல்லோரும் சாட்சி சொல்ல முடியாது", என்று சொன்ன வாசகம், மாசிலாமணி உள்ளத்தில் ஒரு மனமாற்றத்தை உண்டு பண்ணியது. அவரை ஒரு உண்மையான ஊழியக்காரராய் உருவாக்கியது. 1897 இல் மீண்டும் அமெரிக்கன் மிஷனில் சேர்ந்து நான்கு ஆண்டுகள் உபதேசியாராய்ப் பணியாற்றி, 1901ல் குரு பட்டம் பெற்றார்.

அதன் பின்பு, 1901 முதல் 1906 வரை, மதுரையிலிருந்து மானாமதுரை செல்லும் வழியிலுள்ள, அமெரிக்கன் மிஷன் முதன் முதலில் தொடங்கப்பட்ட ஊர்களில் ஒன்றான, திருப்புவனத்தில் குருத்துவப் பணியையும், பசுமலை இறையியல் கல்லூரியில் ஆசிரியர் பணியையும் செய்தார்.

பின்னர், 1907ல், சகோதரர் ஜோசப் பெஞ்சமின் ஐயருடன், டேனிய சபையில் சேர்ந்தனர். அதனால் இருவரும் திருவண்ணாமலைக்குக் குடி பெயர்ந்தனர். மாசிலாமணி ஐயர் 1907ல், டேனிஷ் மிஷன் உபதேசியார் பயிற்சிப் பள்ளியில் ஆசிரியராகச் சேர்ந்தார். பின்னர் சீலோவாமின் அருகில் உள்ள செங்கல் மேட்டில் குருசேகரப் போதகராய்ப் பொறுப்பேற்றார். பிறகு 1915 முதல் 1929 வரை சாரோனில் போதகராய்ப் பணியாற்றி, 1929ல் பணி ஓய்வு பெற்றார். இவர் மிகுதியும் திருக்கோவிலூரின் அருகில் உள்ள சீலோவாம், செங்கல்மேடு, சுவிசேஷபுரம், கீழகுண்டூர் மற்றும் திருவண்ணாமலையிலுள்ள சாரோன், தண்டரை, மோட்டுவாய் ஆகிய கிராமங்களில் ஊழியம் செய்தார்.

1932ல், மாசிலாமணி ஐயர், தனது 74வது வயதில் காலமானார். இவருடைய கல்லறையும், இவரின் சகோதரர், ஜோசப் பெஞ்சமின் ஐயரின் கல்லறையும் அருகருகே திருவண்ணாமலையில் இருக்கின்றன.

மாசிலாமணி ஐயருக்கு, ஏழு பிள்ளைகள் - அவர்கள் முறையே, தாயம்மாள் வேதமணி, நேசமணி, கிளாரா, லிதியாள், சாமுவேல், பால், நவம் ஆகியோர் ஆவர்.


மாசிலாமணி ஐயரின் 11 பாடல்கள் “தமிழ்க் கிறிஸ்தவக் கீர்த்தனையில்” இடம் பெற்றுள்ளன.




</doc>
<doc id="69990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69990" title="தமிழ்க் கிறித்தவப் பாடல் நூல்கள்">
தமிழ்க் கிறித்தவப் பாடல் நூல்கள்

1853ம் ஆண்டில், “கிறிஸ்தவ இலக்கியச் சங்கம்” (Christian Literary Society - CLS), தமிழகத்தில் பல்வேறு சபைகளில் பாடப்பட்டு வந்த பாடல்களிருந்து நல்ல பாடல்களைத் தேர்வு செய்து, எல்லா சீர்திருத்தத் திருச்சபைகளும் பயன்படுத்தும் விதமாக கிறிஸ்தவப் பாடல்கள் அடங்கிய தொகுப்பு நூல் ஒன்றினை வெளியிட்டது. இதனைத் திறம்பட செய்தவர் அருள்திரு. வெப் ஐயர் ஆவார்கள். 

அதன் பின்பு, 1870ம் ஆண்டில், கனம். வாஷர்பான் ஐயர் தலைமை வகித்து நடத்திய கிறிஸ்தவ இலக்கியச் சங்கக் கூட்டத்தில், புதிய பாடல்கள் சேர்க்கப்பட்டன. பழைய பாடல்கள் திருத்தப்பட்டன. இதனால் நூல் பெரிதானது. ஜே.எஸ். சாண்ட்லர் ஐயர், மூன்றாம் பதிப்பில் இன்னும் பல புதிய கீர்த்தனைகளைச் சேர்த்தார். 

1926ம் ஆண்டில் வெளிவந்த நான்காம் பதிப்பை, லுத்தரன் சபையைத் தவிர மற்ற எல்லா சீர்திருத்தத் திருச்சபைகளும் உபயோகப்படுத்தின.

1950ம் ஆண்டு, மே மாதம், எச்.ஏ. பாப்லி அவர்கள் தலைமையில், கிறிஸ்தவ இலக்கியச் சங்கம,; குன்னூரில் கூடி, லுத்தரன் சபைக்கான 35 பாடல்களையும், அத்தோடு, திருப்பத்தூர், “ஆசிரம பாமாலை“, சங்கை ஜே. ஏ. சாமுவேல் இயற்றிய “கைப்பிரதிப் பாடல்கள்”, கருணாகரபுரியில் அச்சிடப் பெற்ற “கிறிஸ்தவக் கீர்த்தனை மாலை”, “திருமறையூர் இன்னிசைப் பாக்கள்”, ஆசிரியர் எஸ். மாசிலாமணி இயற்றிய “கிறிஸ்தவ இன்னிசைப் பாக்கள்” ஆகிய நூல்களிலிருந்து தெரிவு செய்யப்பட்ட கீர்த்தனைகளையும் சேர்த்து, மொத்தம் சுமார் 70 கீர்த்தனைகள், புதிய பொது கீர்த்தனை நூலில் இடம் பெறச் செய்தனர். அத்தோடு, அநேக பழைய, பயன்படுத்தாத கீர்த்தனைகளையும் நூலிலிருந்து நீக்கினர். இந்தப் புத்தகம் “கிறிஸ்தவக் கீர்த்தனைகள்”, என்கிற பாடல் புத்தகமாக வெளியிடப்பட்டது. இதில் இடம் பெற்ற அத்தனைப் பாடல்களும் கர்நாடக இசையை அடிப்படையாகக் கொண்டு, ராகத்தோடும், தாளத்தோடும் அமைந்தவையாகும். இப்புத்தகத்தில் 400 பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. அவற்றுள், 132 பாடல்கள், 23 குருமார்களால் (ஐயர்), இயற்றப்பட்டவை.

1988ல், வழக்கில் இல்லாத பாடல்கள் நீக்கப்பட்டு, புதுப் பாடல்கள் சேர்க்கப்பட்டு, பதினான்காவது திருத்திய, விரிவாக்கப் பதிப்பு, “கிறிஸ்தவக் கீர்த்தனைகளும், புத்தெழுச்சி கீதங்களும்”, என்ற பாடல் புத்தகம் வெளியிடப்பட்டது. இத்தொகுப்பில் புதிதாக சேர்க்கப்பட்ட பெரும்பான்மையான பாடல்கள், தமிழ்நாடு இறையியல் கல்லூரியில் சுமார் இருபது ஆண்டுகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்த பாடல்களாகும். இப்பாடல்கள் கர்நாடக இசையில் அமையாதவைகளாகும். 

1980ல், நெல்லை திருச்சபையின், இருநூறாண்டு நிறைவு விழா நினைவாக, திருநெல்வேலி திருமண்டலம், “கீதங்களும் கீர்த்தனைகளும்”, என்ற பாடல் புத்தகத்தை வெளியிட்டது. இதில் பாமாலைப் பாடல்கள், கீர்த்தனைப் பாடல்கள், புத்தெழுச்சிப் பாடல்கள், ஜெபப்புத்தகம் ஆகியவைகள் அடங்கும். இது ஒரு நல்ல புத்தகம். நாம் பாடும் அனைத்துப் பாடல்களும் ஒரே புத்தகத்தில் இடம் பெற்றுள்ளது போற்றுதற்குரியது. ஆனாலும் இந்நூலில் ஒரு குறை, அது யாதெனில், பாடலாசிரியர் அகராதி அல்லது கவிஞர் அகராதி விடுபட்டுப் போயிருப்பதுதான்.



</doc>
<doc id="69992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69992" title="தமிழகப் போர்ப் படைகள்">
தமிழகப் போர்ப் படைகள்

பண்டைய காலத்தில் தமிழகத்தில், தங்களுடைய நாட்டின் எல்லைகளையும் குடிமக்களையும் பாதுகாப்பதற்காக மன்னர்கள் படைகளை வைத்திருந்தனர். இப்படி பாதுகாப்பிற்காக வைக்கப்பட்டிருந்த படைகள் 


-என்று அதன் தரம், நிலை, வகை, வகுப்பு, உறுப்பு என்கிற பிரிவுகளின் கீழ் பிரிக்கப் பட்டிருந்தது. 

இவை தவிர பண்டையப் படைகளை அதன் அடக்கத்தைக் கொண்டு


என்றும் 19 பிரிவுகளாகப் பிரித்து இருக்கின்றனர். 

படைகளை அதனுடைய தர அடிப்படையில் பதினாறு விதமாகப் பிரித்துள்ளனர்.


தினமும் பயிற்சி செய்து கொண்டு நெடுங்காலமாக நிலைத்துள்ள சேனையை மூலப்படை என்பர்.

மான்யம், உண்பளம் பெற்று அதன் காரணமாகப் போர் நேர்ந்த காலத்தில் அரசனுக்காகப் போரிடும் சேனையை உரிமைப் படை என்பர்.

போர்க்காலத்தில் மட்டும் கூலிக்காகப் பணியாற்றும் சேனையை கூலிப் படை என்பர்.

நட்பு காரணமாகப் போரில் உதவும் சேனையை துணைப் படை என்பர்.

அவசர நிலையில் சேர்க்கப்படும் சேனையை அமயப் படை என்பர். இது புதுப் படை என்பர்.

நாட்டுப் பற்றால் ஏற்பட்ட மன எழுச்சி காரணமாக அமையும் சேனையை வன் படை என்பர்.

போர்ப் பயிற்சி கற்ற சேனையை பயிற்சிப் படை என்பர்.

மன்னன் அமைத்த தலைவனை உடைய சேனையை குழுப் படை என்பர்.

தலைவன் இன்றித் தாமாகவே இயங்கும் சேனையை தனிப் படை என்பர்.

அரசனால் வழங்கப்படும் போர்க் கருவிகளைப் பெற்று விளங்கும் சேனையை கருவி பெறு படை என்பர்.

தத்தம் போர்க் கருவிகளைக் கொண்டு போர் செய்யும் சேனை தற்கருவிப் படை என்று என்பர்.

காவலனால் தரப்பட்ட வாகனங்களில் ஏறிப் போர் புரியும் சேனையை ஊர்திப் படை என்பர்.

தத்தம் வாகனங்களில் ஏறிப் போர் புரியும் சேனையை தன் ஊர்திப் படை என்பர்.

வேடர் முதலிய வன மக்களைக் கொண்ட சேனையை கானப் படை என்பர்.

பகைவனை விட்டு வந்து தானாகக் கூடிய சேனை பகை விடு படை என்பர்.

படை அதன் நிலை அடிப்படையைக் கொண்டு 


- என்று இரண்டு படைகளாகப் பகுத்துள்ளனர்.

படை அதன் வகையைப் பொறுத்து 


-என்று நான்கு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.

படையை நான்கு வகுப்புகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை


படையினை ஐந்து உறுப்புகளாகக் கொண்டு பிரித்துள்ளனர். அவை


பண்டையப் படைகளை 19 பெயர்களில் பிரித்து அதன் அடக்கம், அவற்றில் தேர், யானை, குதிரை காலாள் எத்தனை இருக்க வேண்டும் என்று ஒரு கணக்கும் வைத்திருந்திருக்கின்றனர்.

முனைவர் தமிழப்பன் எழுதிய தமிழ் இலக்கியத்தில் எண்ணும் எழுத்தும் நூலின் பின் பகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள அட்டவணைப் பகுதியில் பக்கம் 9 முதல் 11 வரை.


</doc>
<doc id="70000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70000" title="2009-ஆம் ஆண்டின் முக்கியக் கண்டுபிடிப்புகள்">
2009-ஆம் ஆண்டின் முக்கியக் கண்டுபிடிப்புகள்

சயன்ஸ் ("Science") என்ற புகழ்பெற்ற அறிவியல் ஆய்வுப் பத்திரிகை வெளியிட்டுள்ள 2009 - ஆம் ஆண்டின் முக்கிய கண்டுபிடிப்புகளின் பட்டியல்:


</doc>
<doc id="70002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70002" title="வஞ்சித் திணை">
வஞ்சித் திணை

நாட்டை விரிவாக்கும் நோக்கோடு வேந்தன் போர் தொடுக்கும் செயல்களைத் தொல்காப்பியம் வஞ்சித்திணை எனக் குறிப்பிடுகிறது. இது அகத்திணையில் ஒன்றான முல்லைத் திணையின் புறம் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.
"'வஞ்சித் திணை" என்பது, அடங்காத மண்ணாசையினாலோ அல்லது தன்னை மதியாத பகையரசனின் செருக்கை அடக்கவோ ஒரு மன்னன் மற்றொருவன் மேல் போர் தொடுப்பது ஆகும். போர்தொடுத்துச் செல்பவர் வஞ்சிப் பூவை சூடிச்சென்றதால் இத்திணைக்கு அப்பெயர் வந்தது. வஞ்சி என்பது ஒரு கொடிவகை.
தமிழின் மிகப்பழைமையான இலக்கணமான தொல்காப்பியத்தில் வஞ்சி பதின்மூன்று துறைகளை உடைய ஒரு திணையாக உரைக்கப்படுகிறது. 

இத்துறைகள் பின்னர் பலவாக பெருகியுள்ளமை காண்கிறோம். இலக்கியம் வளர வளர திணைகளுக்கான துறைகளும் பெருகுவது இயல்பே. 

தொல்காப்பியத்திற்கு பிறகு தமிழில் புறப்பொருள் பற்றி கிடைக்கும் இலக்கண நூல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையாகும். வேந்தன் தன் பகைவனின் மண்ணைக் கைக்கொள்ள எண்ணி வஞ்சி சூடித் தாக்குவான் என இது குறிப்பிடுகிறது. வஞ்சியானது வஞ்சி அரவம், குடைநிலை, வாள் நிலை, கொற்றவை நிலை, கொற்றவஞ்சி, கொற்ற வள்ளை, பேராண் வஞ்சி, மாராய வஞ்சி, நெடுமொழி வஞ்சி, முதுமொழி வஞ்சி, உழபுல வஞ்சி, மழபுல வஞ்சி, கொடை வஞ்சி, குறுவஞ்சி, ஒருதனிநிலை, தழிஞ்சி, பாசறை, பெருவஞ்சி, பெருஞ்சோற்றுநிலை, நல்லிசை வஞ்சி என இருபது துறைகளை உடையது என்று இந்நூல் உரைக்கிறது.

குடை நிலை, வாள் நிலை, கொற்றவை நிலை, நல்லிசை வஞ்சி, முதுமொழி வஞ்சி, குறு வஞ்சி, பாசறை நிலை, பெரு வஞ்சி ஆகிய துறைகள் (தொல்காப்பியத்திற்கு பின்) கூடியுள்ளன என்று காண்கிறோம்.

புறப்பொருள் பாடல்களை சங்க இலக்கியத்தில்தான் பெரும்பாலும் காண்கிறோம், அதிலும் வெட்சி முதாலான திணைகளில் பொருந்திய பாடல்கள் புறநானூறில் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.

புறநானூறில் வஞ்சித் திணையில் அமைந்த பாடல்களின் வரிசை எண்கள்: 4, 7, 16, 36, 41, 45, 46, 47, 57, 98, 213, 292. 


</doc>
<doc id="70004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70004" title="கோ. நா. இராமச்சந்திரன்">
கோ. நா. இராமச்சந்திரன்

கோபாலசமுத்திரம் நாராயண இராமச்சந்திரன் ("G. N. Ramachandran", அக்டோபர் 8, 1922 – ஏப்ரல் 7, 2001), இருபதாம் நூற்றாண்டு இந்திய அறிவியலாளர்களுள் முக்கியமானவர். இவர் தமிழ்நாடு மாநிலம் திருநெல்வெலி மாவட்டம் கோபாலசமுத்திரத்தில் , ஜி. ஆர். நாராயணன், லக்ஷ்மி அம்மாள் ஆகியோரின் மூத்த மகனாகப் பிறந்தார். படித்தது எர்ணாகுளத்தில், இவர் தந்தை நாராயணன் எர்ணாகுளத்தில் கல்லூரியில் கணிதப் பேராசிரியராக பணியாற்றினார்.நோபல் பரிசு பெற இவர் பெயர் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

திருச்சி புனித வளனார் கல்லூரியில் இயற்பியல்(ஹானர்ஸ்) படித்தார். பின்னர் பெங்களூர் இந்திய அறிவியல் கழகத்தில் ஆராய்ச்சி மாணவராக சேர்ந்தார். சர். சி. இராமனின் கண்காணிப்பின் கீழ் ஆய்வு மேற்கொண்ட இராமச்சந்திரன் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்திலுள்ள சர் வில்லியம் லாரன்ஸ் ப்ராகின் ஆய்வகத்தில் பணியில் சேர்ந்தார். அங்கு பணிமுடிவடைந்ததும் பெங்களூர் இந்திய அறிவியல் கழகத்தில் உதவிப் பேராசிரியராக பணியில் சேர்ந்தார்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராக அப்போது இருந்த இலட்சுமணசாமி முதலியார், இராமச்சந்திரனை அழைத்துவந்து 1952இல் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் துறையில் பேராசிரியராக ஆக்கினார். இத்துறையின் கீழ் கிரிஸ்டலோகிராஃபி மற்றும் பயோபிசிக்ஸ் என்ற புதிய துறையை நவீன ஆய்வு வசதிகளுடன் இராமச்சந்திரன் எற்படுத்தினார்.
சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக பொறுப்பேற்றபோது இராமச்சந்திரனுக்கு வயது 29. நாட்டின் மிகச்சிறந்த ஆய்வு நிலையங்களில் ஒன்றாக இராமச்சந்திரன் உருவாக்கிய கிருஷ்டலோகிராஃபி மற்றும் பயோஃபிசிக்ஸ் ஆய்வு நிலையம் உள்ளது.
மனித உடலில் உற்பத்தியாகும் புரோட்டின் பொருளான காலஜினின் உயிரணு எப்படி உருவாகிறது என்பதை கண்டறிந்தார். எக்ஸ்ரே பற்றி ஆய்வினை இயற்பியல் முறையில் ஆய்வு மேற்க்கொண்டார். இம்முறைக்கு இராமச்சந்திரன்கோட் என்றே அழைக்கப்படுகிறது.காலஜினில் உள்ள மாலிக்யூல்கள் முக்கோணக்கூட்டமைப்பில் உள்ளது என்ற உண்மையை வெளியிட்டார். பெப்டைடுகளின் கட்டமைப்பை அறிய உதவும் இராமச்சந்திரன் வரைபடம் என்ற கண்டுபிடிப்புக்காக அவர் போற்றப்படுகிறார். உயிரியலிலும் இயற்பியலிலும் முக்கியக் ஆய்வுகளை நிகழ்த்தியவர்; குறிப்பாக, மூலக்கூறு உயிரியற்பியலில் புரதங்களின் கட்டமைப்புப் பற்றிய அறிதல்கள். இவரது கண்டுபிடிப்பான தசைநார்ப் புரதத்தின் மூற்றை எழுச்சுருள் வடிவம், புரதக்கூறுகளின் வடிவமைப்பை அடிப்படையாக அறிந்து கொள்ள உதவியது. மிகப்பெரிய அறிவியலாளராக இருந்தும், மிக எளிமையான சொற்களையும் எடுத்துக்காட்டுகளையும் கையாண்டு இவர் ஆற்றிய உரைகள், பள்ளி மாணவர்களுக்குக் கூட புரியும் வண்ணம் இருந்தது. இவர் ஒரு மிகச் சிறந்த ஆசிரியராக இருந்தார்.

1977ல், லண்டனில் உள்ள ஃபெலோ ஆஃப் ராயல் சொசைட்டி விருது பெற்றார். கிரிஸ்டலோகராஃபி துறையில் இவர் ஆற்றிய பணிக்காக 'இவால்டு' விருது பெற்றார். மேகநாத் விருது,பட்நாகர் விருது,வாட்மூல் நினைவுப்பரிசு என பல விருதுகள் பெற்றார்.,


</doc>
<doc id="70023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70023" title="ஜாவி எழுத்து முறை">
ஜாவி எழுத்து முறை

ஜாவி எழுத்து முறை ("Jawi script", "ஜாவி"; யாவி என்பது மலாய் எழுத்துக்களை எழுதுவதற்குப் பயன்படும் ஒரு அரபு எழுத்துமுறை ஆகும்.

ஜாவி அதிகாரபூர்வமாக மலாய் எழுத்து முறைக்காக புரூணையிலும் மலேசியாவிலும் பாவிக்கப்படுகிறது. இது மலாய் மொழிக்கான பொதுவான எழுத்து முறையாகை இருந்தாலும், தற்போது மலாய் எழுத்துக்கள் ரூமி எனப்படும் ரோமன் எழுத்துமுறையைக் கொண்டு எழுதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="70033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70033" title="கடலோரக் காற்று">
கடலோரக் காற்று

கடலோரக் காற்று தமிழீழ விடுதலைப்புலிகளின் கரும்புலிகளை மையமாக கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட திரைப்படமாகும். ஒரு சிறந்த நீண்ட முழுநீளத் திரைப்படமாக தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது, இப்படத்தின் தயாரிப்பாளர் கேசவராஜன். தமிழர்கள் வரலாற்றில் ஒரு கரும்புலிக்ளின் தியாகங்கள் அளப்பெரியது அதன் ஒரு பதிவாகவே இதனை பார்க்கமுடியும். 


</doc>
<doc id="70034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70034" title="ரோபேர்ட் நோசிக்">
ரோபேர்ட் நோசிக்

ரோபேர்ட் நோசிக் (நவம்பர் 16, 1938 - சனவரி 23, 2002) ஒரு அமெரிக்க அரசியல் சிந்தனையாளர், மெய்யியலாளர். இவர் சுதந்திரவாத கருத்து நிலையைக் கொண்டவர். இவரது Anarchy, State, and Utopia நூல் செல்வாக்கு மிகுந்த யோன் ரோவல்சு அவர்களின் A Theory of Justice என்ற நூலுக்கு விமர்சனமாக அமைந்தது.

நோசிக் சமூகத்தில் தனிமனிதர்களினது உரிமைகளுக்கும் தெரிவுகளுக்கும் முக்கியத்துவம் தருகிறார். எடுத்துக்காட்டுக்கு அவர் ஒரு சிந்தனை பரிசோதனையை முன்வைக்கிறார். ஒரு புகழ்பெற்ற கூடைப்பந்தாட்ட வீரரைப் பாக்க மக்கள் விரும்புகிறார்கள். அந்த வீரர் அவரது அணியுடன் ஒர் ஒப்பந்தம் செய்கிறார். அதாவது பார்க்க வருபவர்கள் நுழைவுச்சீட்டுக் கட்டணத்தோடு அவருக்கு 25 சதம் கூட வழங்கவேண்டும் என்று. அவ்வாறே ஒரு ஆண்டு முழுவதும் மக்கள் அந்த விளையாட்டு வீரருக்காக 25 சதம் பிறம்பாக இடுகின்றார்கள். அந்த ஆண்டில் 1 மில்லியன் மக்கள் ஆட்டங்களை பாத்தனர் என்று வைத்துக் கொண்டால், அந்த வீரருக்கு $250 000 கிடைக்கிறது. இந்த விளையாட்டு வீரர் சராசரி வருமானத்தை விட, அல்லது எல்லோருடைய வருமானத்தையும் விட பல மடங்கு வருமானத்தைப் பெறுகிறார். இவருக்கு இந்த வருமானம் நியாமனதா, சொந்தமானதா?

அந்த வீரருக்கு 25 சதம் கொடுத்த ஒவ்வொரு நபரும் தனது முழுமையான விருப்பின் பேரிலேயே கொடுத்தார்கள். எனவே அந்த சொத்தை வரி மூலமாகவோ, அல்லது நேரடியாகவோ மீள் விநியோகம் செய்வது அந்த வீரரின் உரிமைகளை வன்முறையாக மறுத்தே முடியும் என்பது நோசிக்கின் கூற்று ஆகும்.



</doc>
<doc id="70036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70036" title="ஆர். பஞ்சவர்ணம்">
ஆர். பஞ்சவர்ணம்

ஆர். பஞ்சவர்ணம் ("R. Panchavarnam", பிறப்பு: சூலை 4, 1949) என்பவர், பண்ருட்டி நகராட்சியின் முன்னாள் தலைவர் ஆவார். இவர் ஊழலற்ற, வேகமான, திறன் மிக்க நிர்வாகமாக பண்ருட்டி நகராட்சியை மாற்றியதற்காக அறியப்படுகிறார். தொலைபேசி ,கை பேசி மூலம் ஊழல் முறையீடு, அல்லது குறைப்பாடு கூறல் இவர் அமுல்படுத்திய ஒரு முக்கியமான நிர்வாகக் கூறு ஆகும் என்று தி இந்து நாளேடு குறிப்பிடுகிறது. 1996 முதல் 2006 வரை 10 ஆண்டுகள் நகர்மன்றத் தலைவராக இருந்த காலத்தில் பண்ருட்டி நகராட்சி கணினிமயமாக்கப்பட்டு சிறப்பாக நடைபெற்றதால், இதர நகராட்சிகளுக்கு முன்னுதாரணமாக திகழ்ந்தது பல பாராட்டுக்களையும், பரிசுகளையும் பெற்றது.

1968 இல் காங்கிரஸ் இயக்கத்தில் இணைந்து பின்னர் 1972 காங்கிரஸ் மாநில கட்சி உறுப்பினரானார். தொடர்ந்து பழைய காங்கிரஸ் (காமராஜ்), ஜனதா கட்சி (ப. ராமசந்திரன்) ஆகியவற்றில் மாவட்ட செயலாளராகவும், இந்திய தேசிய காங்கிரசில் தாலுக்கா காங்கிரஸ் தலைவராகவும், தமிழ் மாநிலக் காங்கிரஸ் (ஜி. கே. மூப்பனார்) கட்சியில் மாநில பொதுகுழு உறுப்பினராகவும் இருந்தவர்.


இவர் ஆராய்ந்து தொகுத்து உருவாக்கி வழங்கிய நூல்களை இவ்வாறு பாகுபடுத்திக் காணலாம் 

தமிழ் நூல்களிள் தாவரங்கள்
தமிழ்நாட்டுத் தாவரங்கள் 
பிற 

இந்த நூலில் இவர் குறிப்பிட்டுள்ள ஆய்வுக் கருத்துகளில் சில:

மற்றும் குன்றிமணி , தாமரை தினை முதலான பல்வேறு தாவரங்களும் இவரது விளக்கத்தில் இடம் பெற்றுள்ளன.

தமிழில் தாவரங்கள் பற்றிய தகவல்களைத் தொகுத்து வழங்கும் ஓர் இணையத் தகவல் மையத்தை தாவரத் தகவல் மையம் என்ற பெயரில் பஞ்சவர்ணம் 2007 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பித்தார். இத்தகவல் மையத்தில் 11,000 இந்தியத் தாவர வகைகள் மற்றும் 5,600 தமிழ்நாட்டுத் தாவர வகைகள் பற்றியத் தகவல்கள் உள்ளன



</doc>
<doc id="70037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70037" title="சுரேஷ்">
சுரேஷ்

சுரேஷ் (தமிழ்நாடு) ஒரு மனித உரிமை ஆர்வலர். 

அரச அதிகார மீறல், காவல் துறை அத்துமீறல், அரச நிர்வாக அராசகம் என பல மனித உரிமை மீறல்கள் தொடர்பாக செயற்படுபவர். 

"மனித உரிமை அமைப்புகள், பெண் இயக்கங்கள், தொழிற்சங்கங்கள் போன்ற மக்கள் திரளான அமைப்புகளோடு" அரசு அமைப்புகளோடு மக்கள் போராட முடியும் என்று கூறுகிறார்.


</doc>
<doc id="70041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70041" title="மருதையன்">
மருதையன்

மருதையன் தமிழர் கலைகளின் ஆர்வலர், மக்கள் கலை இலக்கிய கழகத்தின் பொதுச்செயலாளர். 

தமிழர்களின் கலைகளின் அழிவைக் கண்டும், சமசுகிருத ஆங்கில மோகம் கண்டும் இவர் வேதனைப் பட்டு, தமிழர் கலைகளை பேணுவதறாகன் செயற்பாடுகளில் தன்னை ஈடுபடுத்தினார். கலையை வெறும் பொழுதுபோக்காக மட்டும் அல்லாமல், "விழிப்பு உணர்வு"க் கருவியாகவும் பயன்படுத்தாலாம் என்று செயற்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="70044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70044" title="தமிழ் எண்களின் பெயர் விளக்கம்">
தமிழ் எண்களின் பெயர் விளக்கம்

தமிழ் எண்களுக்கு பெயரிட்டது எப்படி என்பதற்கு சில விளக்கங்கள் சொல்லப்பட்டுள்ளன.

முனைவர் கா.மீனாட்சிசுந்தரம் எழுதிய “அகராதிக்கப்பால்” எனும் நூலில் (மங்கை நூலகம் வெளியீடு- 1980-இரண்டாம் பதிப்பு) பக்கம் 92-93 ல் கால் மற்றும் அரை எனும் எண்களுக்கான விளக்கமளித்துள்ளார்.

ஒவ்வொரு ஆணும் பெண்ணும் அவரவர் கைச்சான் அளவில் எட்டுச் சான் இருப்பர். “எறும்புக்கும் தன் கையால் தன்னுடல் எண் சான்” என்பது பழமொழி .

“அடி முதல் முழங்கால் வரை இரண்டு சான்கள், அதாவது எட்டுச் சான் உடலில் எட்டில் இரண்டு பங்கு. எட்டில் இரண்டு பின்னத்தைச் சுருக்கினால் நான்கில் ஒன்றாகிறது. உடனே “கால்” எனப் பெயரிட்டான். அடி முதல் இடுப்பு வரை நான்கு சான்கள். எட்டில் நான்கு அரையாயிற்று. எனவே இடுப்பை “அரை” என்று பெயரிட்டான்.” என்று கால் மற்றும் அரை எண்களுக்கு விளக்கமளித்துள்ளார்.

தேவநேயப் பாவாணர் எழுதிய “தமிழ் வரலாறு” எனும் நூலில் (கழகப் பதிப்பு - 1990- இரண்டாம் பதிப்பு) பக்கம் 176- முதல் 181 வரை ஒன்று முதல் பத்து வரையிலான எண்கள் மற்றும் நூறு, ஆயிரம், இலக்கம், கோடி ஆகியவைகளுக்கும் விளக்கமளித்துள்ளார்.

ஒன்று
இரண்டு
மூன்று
நான்கு
ஐந்து
ஆறு
ஏழு
எட்டு
தொண்டு(ஒன்பது)
பத்து
நூறு
ஆயிரம்
இலக்கம்
கோடி

மூலம் - தொல்காப்பியமும் கணித வாய்ப்பாடு இலக்கணமும்



</doc>
<doc id="70046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70046" title="பிள்ளையார் சுழி">
பிள்ளையார் சுழி

"உ" எனும் உகரம் பிள்ளையார் சுழியாய் எழுதப்படுகிறது. நாழியின் குறியீடாகவும் உள்ளது. இந்தப் பிள்ளையார் சுழி குறித்து பல்வேறு கருத்துக்கள் வழங்குகின்றன. முன்னோர்கள் உ என்று முதலில் எழுதி அடுத்து சிவமயம் என்று எழுதுவார்கள். தற்போது இந்த வழக்கம் மறைந்து விட்டது. ஆனால் இன்றும் நாட்டுக்கோட்டைச் செட்டியார் சாதியினர் உ. சிவமயம் என்று எழுதுவதை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர். வேறு சிலர் "உ" என்று பிள்ளையார் சுழியை மட்டும் போட்டு எழுதத் தொடங்கும் வழக்கத்தைக் கொண்டுள்ளனர். இந்த "உ" குறியீட்டை சிலர் நாளை (தேதி) க் குறிக்கவும் பயன்படுத்துகின்றனர். இரண்டு என்கிற எண்ணுக்கும் இதே எழுத்து, குறியீடாகவும் அமைந்துள்ளது.

தமிழ் எழுத்துக்கள் இயற்கை வடிவமான வட்ட வடிவின என்றும், அவ்வட்டத்தை விரைந்தெழுதும் போது அதன் முடிவு நீளக்கோட்டில் முடியுமென்றும் எழுதத் தொடங்குவான். முதலில் வட்டமிட்டுப் பின் அதைக் கோடாக இழுத்ததால் பிள்ளையார் சுழி ஏற்பட்டதென்பது ஒரு கருத்து.

ஏட்டில் எழுதும் போது எழுதுகோலின் சீர்மையையும், ஏட்டின் செம்மையையும் அறியச் சுழித்துப் பார்க்கும் வழக்கமே பிள்ளையார் சுழியாகி விட்டது என்பது ஒரு கருத்து.

பிள்ளையாரின் முகத் தோற்றம் "ஓ" என்றும் "ஓம்" என்றும் பிரணவத்தைச் சுருக்கமாக "உ" என முன்னெழுதி ஏனையவற்றைப் பின் எழுதுவது சுவடி எழுதுவோரின் மரபாக இருந்துள்ளது. ஒலி வடிவிலும், வரி வடிவிலும் ஐந்தன் கூட்டமாகிய பிரணவத்தின் அகரம் சிவம்; உகரம் சக்தி; மகரம் மலம்; நாதம் மாயை; விந்து உயிர் ஆகும். இவற்றுள் அகர உகர வடிவாக உள்ள பிள்ளையார் சுழி சிவசக்தியின் சேர்க்கை. பிள்ளையார் தடைகளை வில‌க்குப‌வ‌ர் என்பதால், நாம் தொடங்கும் எந்த செயலும் தடையில்லாமல் நடக்க பிள்ளையாரை வணங்கி அல்லது பிள்ளையார் சுழி - உ போட்டு தொடங்க வேண்டும் என்பது வழக்கம். ஆனால் பிள்ளையார் தனது தாய் தந்தையாகிய உமையாள்,உமையவனை முதன்மையாக வைத்து குறிப்பதற்காக சுருக்கமாக "உ" என்ற சுழியை உருவாக்கினார் என்பது ஒரு கருத்து.

திருமூலர் அகரம் உயிரென்றும், உகாரம் இறையென்றும், மகாரம் மலமென்றும் கூறுவதால் அகரமாகிய உயிர் உகாரமாகிய இறைவனோடு இயைந்து ஒன்றியிருக்கும் நிலையை விளக்குவதே பிள்ளையார் சுழியாயிற்று என்கிறது ஒரு கருத்து.

திருமூலரே பின்னும் பிரணவத்தின் ஐந்து கூறுகளில் அகரத்திற்குப் பிரமனும், உகரத்திற்கு திருமாலும், மகரத்திற்கு உருத்திரனும், விந்துவிற்கு மகேசனும், நாதத்திற்கு சதாசிவனும் ஆதி தெய்வங்களாவர். எழுதத் தொடங்குவது என்பது இலக்கியப் படைப்பைக் குறிக்கும். அதற்கு முன் பிரமனை ஆதி தெய்வமாகக் கொண்ட அகரத்தின் கூறாகிய ஒற்றைக் கொம்புக் குறியையும், எழுதப் பெறும் இலக்கியம் நின்று நிலை பெற வேண்டுமென்று திருமாலை ஆதி தெய்வமாகக் கொண்ட உகரத்தின் கூறாகிய கோட்டுக்குறியையும் இணைத்து "உ" எனப் பிள்ளையார் சுழியாக எழுதினர் என்றும், அச்சுழி மூல மனுவாகிய பிரணவத்தின் சிதைந்த வடிவு என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர்.

ஓலையை எழுத எடுத்ததும் அதன் பதத்தைப் பார்க்க ஒரு சுழியையும் கோட்டையும் இழுத்துப் பார்ப்பதுண்டு. இந்த முதல் சுழிதான் காலப்போக்கில் பிள்ளையார் சுழியென்று ஆகியிருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது என்றாலும் இது நம் அறிவுப்பசிக்கு முழு உணவும் அளிக்கவில்லை. தமிழ் உயிர் எழுத்துக்கள் அனைத்தும் சுழியையே அடிப்படையாகக் கொண்டவை. எனவே தமிழ் எழுத்துக்களை எழுத வேண்டுமாயின் சுழிக்கக் கற்றுக் கொள் என்று முன்னோர்கள் இந்த முறையை அமைத்ததாக கி.ஆ.பெ.விசுவநாதம் குறிக்கின்றார்.

கடிதங்களில் க்ஷ என்று எழுதும் பழக்கம் பிள்ளையார் சுழி என்று இன்று அழைக்கப்பட்டாலும் முற்காலத்தில் "தலைக்கீற்று" என்றும், "மேல்பதி" என்றும் அழைக்கப்பட்டதென்றும் இதன் உண்மை வடிவம் க்ஷ் என்று எழுதும் போது ஷ என்றாகியதென்றும் சங்கேத மொழியில் மேற்படி என்று பொருள் கொடுப்பதாகவும், கடிதத் தலைப்பில் பதிக்கப் பெற்ற "மேல்பதி" மருவி "மேற்படி" என்பதைக் குறிக்கும். சங்கேதமானது என்றோ, இன்ன சங்கேதத்தில் எழுதப்பட்டுள்ளது என்று அறிந்த பின் மேலே படிக்க முயலவும் என்றோ பொருள் கொள்ள வாய்ப்பிருப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது.

ஓலைச்சுவடிகளின் தொடக்கத்தில் "அறிவோம் நன்றாகக் குரு வாழ்க குருவே" என்று எழுதப்பட்ட நிலை சமயச் சார்புற்று "அரி ஓம் நன்றாக" என்று எழுதப்பட்ட காலத்தில் ஏட்டின் தொடக்கத்தில் பிள்ளையார் சுழி இடம் பெற்றதோடு மட்டுமின்றிப் பாட்டின் முடிவிலும் பாடல் எண்களை அடுத்தும் இடம் பெற்றுள்ளமை இங்குச் சுட்டத் தகுந்தது. இவ்வாறு, பிள்ளையார் சுழி பாடல் தொடக்கத்தையும், பாடல் முடிவையும், எண் முடிவையும் குறித்து நின்ற குறியீடாகப் பயன்படுத்தப்பட்டமையும் புலனாகிறது.

பிள்ளையார் வழிபாடு என்பதே தமிழகத்தில் பிற்காலத்தில் ஏற்பட்ட ஒன்று. அதற்கு முன்பிருந்தே ஏட்டில் எழுதும் வழக்கம் இருந்து வந்தமை கண்கூடு, ஏட்டின் சேர்பதம் பார்க்கச் சுழித்து பார்த்த நிலையைச் சமயப் பார்வை மிகுந்த பிற்காலத்தில் "பிள்ளையார் சுழி" யாக்கி விட்டனர் எனபதே பொருந்துவதாகும்.

பிள்ளையார் சுழியின் பிறப்பு எவ்வாறு இருப்பினும் இன்று அது ஒரு செயலின் தொடக்கத்தைக் குறிப்பதாக மருவி வழங்கி வருகிறது.



</doc>
<doc id="70050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70050" title="தானம் (கணிதம்)">
தானம் (கணிதம்)

இலக்கம் அல்லது எண் இலக்கம் (Digit, Numerical digit) என்பது, இடஞ்சார் குறியீட்டு எண்முறைகளில் எண்களைக் குறிக்க வெவ்வேறான சேர்வுகளில் பயன்படுத்தப்படும் குறியீடாகும்.

”விரல்கள்” என்ற பொருள்படும் "digiti" இலத்தீன் சொல்லிலிருந்து தோன்றியது இலக்கம் என்பதன் ஆங்கிலச் சொல்லான "digit" ஆகும். ஒருவரின் இரு கைகளிலுள்ள 10 விரல்களும், பதின்ம எண்முறையின் பத்து இலக்கங்களைக் குறிக்கின்றன (பழைய இலத்தீன் உரிச்சொல் "decem" இன் பொருள் 10 என்பதாகும்).

ஒரு எண்முறையின் அடிமானம் முழுஎண்ணாக இருந்தால் அதில் பயன்படுத்தப்படும் இலக்கங்களின் எண்ணிக்கை அடிமான என்ணின் தனி மதிப்பாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, பதின்ம எண்முறையில் 10 இலக்கங்களும் (0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9), ஈரடிமான எண்முறையில் இரு இலக்கங்களும் (0,1) பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

பண்டைக் காலத்தில் தமிழர்கள் பயன்படுத்திய எண்களின் வரிவடிவங்களை எண்தானம் என்று அழைத்தார்கள் . இதனை கணக்கதிகாரம் என்ற நூலில் இருந்து நாம் அறியலாம் . இந்நூலில் உள்ள தானம் பற்றிய வெண்பா வருமாறு .

"எண்ணளவு தான மிருபத்துநான் குவற்றில்" 
"மண்ணளவு நென்னீர் வருமாகி - லொண்ணுதலாய்"
"ஓராறு மாறு மொருமூன்று மோரிரண்டும்"
"சீரான வேழுமெனச் செப்பு" .

இவ்வெண்பாவின் படி, தானமானது 24 ஆகா இதில் மூன்று வகைகள் உள்ளன என்பதும் , அவை நிலவாய்த்தானம் , நெல்வாய்த்தானம் மற்றும் நீர்வாய்த்தானம் ஆகிய இம்மூன்று எனவும் தெளிவாகின்றது . இவற்றுள் நிலவாய்த்தானம் ஐந்தும் , நெல்வாய்த்தானம் ஏழும் , நீர்வாய்த்தானம் பன்னிரண்டும் ஆகா மொத்தம் இருபத்து நான்கு என அறியலாம்.

ஒவ்வொரு எண்முறையிலுமுள்ள ஒவ்வொரு இலக்கமும் ஒரு முழுஎண்ணைக் குறிக்கும். பதின்ம எண்முறைமையில் "1" ஆனது முழுஎண் 1 யும், பதினறும எண் முறைமையில் எழுத்து "A" ஆனது 10 யும் குறிக்கின்றன. ஒரு இடஞ்சார் குறியீட்டு எண்முறைமையில் 0 முதல் அந்த எண்முறைமையின் அடிமானம் வரையுள்ள (அடிமான எண் நீங்கலாக) முழுஎண்களைக் குறிக்கும் இலக்கங்கள் இருக்க வேண்டும்.

இடஞ்சார் பதின்ம எண்முறைமையில், 


</doc>
<doc id="70052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70052" title="நியாமுராகிரா மலை">
நியாமுராகிரா மலை

நியாமுராகிரா மலை ("Mount Nyamuragira") கொங்கோ மக்களாட்சிக் குடியரசில் விருங்கா மலைத்தொடரில் உள்ள ஒரு சீறும் எரிமலை ஆகும். இது கிவு ஆற்றில் இருந்து 25 கிமீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.
ஆப்பிரிக்காவின் சீறும் எரிமலைகளில் இது முதன்மையானதாகக் கருதப்படுகிறது. 1880 ஆம் ஆண்டில் இருந்து இது 30 தடவைக்கு மேல் தீக்கக்கி உள்ளது. இதன் உச்சியில் இருந்து மட்டுமல்லாமல், பக்கவாட்டுகளில் இருந்தும் இவ்வெரிமலை தீக்கக்கியுள்ளது. இப்படியாக பல சிறிய எரிமலைகள் உண்டாகி நாட்போக்கில் அழிந்துள்ளன.

இதன் அருகே 13 கிமீ தெற்கேயுள்ள நியுராகொங்கோ என்ற எரிமலை 2002 ஆம் ஆண்டில் தீக்கக்கியதில் கோமா நகர் பலத்த சேதத்துக்குள்ளாகியது.

நியாமுராகிரா எரிமலை 500 கனமீட்டர் கவவளவுடையது, 1500 சதுர கிமீ பரப்பளவு விஸ்தீரணம் கொண்டது.

2010 ஜனவரி 2 அதிகாலையில் இவ்வெரிமலை வெடிப்புக் கண்டு பெருமளவு கற்குழம்புகளைக் கக்கியது. அதிலிருது கிளம்பிய எரிமலைக் குழம்புகள் அம்மலையைச் சுற்றியிருந்த விருங்கா தேசியப் பூங்கா வரையில் வந்து வீழ்ந்தன. இதனால் அப்பகுதியில் வாழும் மிக அரிதான சிம்பன்சிகளுக்கு ஆபத்துள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="70053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70053" title="இசுட்ரோன்சியம்-90">
இசுட்ரோன்சியம்-90

இசுட்ரோன்சியம்-90 அல்லது இசுட்ரான்சியம்-90 (ஸ்டிரான்சியம்-90; Strontium-90) என்பது இசுட்ரோன்சியம் தனிமத்தின் கதிரியக்கமுள்ள ஓரிடத்தான் (இலங்கை வழக்கு:சமதானி) ஆகும். இதன் வேதியியல் குறியீடு Sr. இது அணுக்கருப் பிளவு மூலம் உருவாகின்றது. அணு ஆயுதங்களில் இருந்தும் அணு விபத்துக்களின் போதும் ஏற்படும் சிதறலில் இவ்வோரிடத்தான் வெளிவிடப்படுகின்றது, இதைத்தவிர அணு ஆலைக் கழிவுகளிலும் உண்டாகின்றது. இசுட்ரான்சியம்-90 இன் அரைவாழ்வுக் காலம் 28.8 ஆண்டுகள். 

தொழிற்துறையில் கதிரியக்கத் தனிமத்தின் தேவைக்காகவும், மருத்துவத்தில் சிறிய அளவுத் தேவைகளுக்கும் பயன்படுகின்றது. இது எலும்புகளைப் பாதிக்கும் ஒரு கதிரியக்கத் தனிமமாக இருப்பதால் புற்றுநோயை உண்டாக்கவல்லது.

இசுட்ரோன்சியம்-90 ஒரு "எலும்பு தேடி" ஆகும். இது காரக்கனிம மாழைகள் வகுப்பைச் சேர்ந்தமையால் கல்சியத்தின் வேதியல் தொழிற்பாட்டை ஒத்து உள்ளது. மாசுற்ற நீர் அல்லது உணவு மூலம் உடலை அடைந்த இசுட்ரோன்சியம்-90 இன் 70 - 80% கழிவகற்றல் மூலம் வெளியேறிவிடுகின்றது, ஒரு வீதமானது குருதியிலும் மெல் இழையங்களிலும் சேர, ஏறத்தாழ எஞ்சியிருக்கும் மிகுதி இசுட்ரோன்சியம்-90 எலும்புகளிலும் என்புமச்சையிலும் படிகின்றது. எலும்புகளில் இதன் தேக்கம் எலும்புப் புற்றுநோயையும் அதை அண்மித்துள்ள இழையங்களில் புற்றுநோயையும் உண்டாக்கும், இதைவிட குருதிப்புற்றுநோயும் உருவாகலாம். இசுட்ரோன்சியம்-90 உடலில் செறிவடைந்துள்ளதா என்பதை சிறுநீர்ப் பரிசோதனை மூலம் அறியலாம்.

சீசியம் (Cs, Cs), அயோடின் (I) ஓரிடத்தான்களுடன் சேர்ந்து செர்னோபில் அணு உலை விபத்தில் வெளிச்சிதறப்பட்ட மருத்துவ முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கதிரியக்கத் தனிமமாக இசுட்ரோன்சியம்-90 விளங்குகின்றது. கல்சியத்தின் தொழிற்பாட்டை ஒத்து இருப்பதால் பாராதைராய்டு சுரப்பிகளில் உள்ள ஏற்பிகளில் இலகுவில் பிணைப்பை ஏற்படுத்திக்கொள்ளவல்லது. 


</doc>
<doc id="70065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70065" title="யொஃகான் இல்லிகெர்">
யொஃகான் இல்லிகெர்

"இல்லிகெர்" (Johann Karl Wilhelm Illiger - பி. நவம்பர் 19, 1775 - இ. மே, 1813), செருமன் நாட்டின் விலங்கியல் அறிஞன்.பூச்சியியல் துறையில், பல ஆராய்ச்சி முடிவுகளை வெளியிட்டவர். புருன்சுவிக் என்ற நகரில் வாழ்ந்தார். பெர்லின் அருங்காட்சியகத்தில் முக்கியப் பணிகளைச் செய்தார். இவரோடு ஆராய்ச்சியில் இணைந்த மற்றொரு செருமானிய அறிஞர், ஒப்மான்செக் ஆவார். இருவரது உழைப்பிலும், லின்னேயசு கொள்கைகள் வளர்ந்து ஓங்கின. குறிப்பாக குடும்பம் என்ற வகைப்பாட்டியல் கொள்கை தோன்றியது. இவர் Magazin für Insektenkunde என்ற இதழுக்கு ஆசிரியராக இருந்தார்.


பூச்சியியல்



</doc>
<doc id="70068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70068" title="யுஎஸ்பி ஃபிளாஷ் டிரைவ்">
யுஎஸ்பி ஃபிளாஷ் டிரைவ்

ஒரு விரலி USB 1.1. அல்லது 2.0 இடமுகப்புடன் ஒருங்கிணைந்த ஃபிளாஷ் மெமரி தரவு சேமிப்பு கருவியைக் கொண்டது. விரலிகள் ஃபிளாப்பி தகடுகளை விட சிறியதாகவும், 1 அவுன்ஸ் (28 கிராம்) எடையை விட குறைந்தவையாகவும், வெளியே எளிதில் எடுக்கவும், பல முறை தரவுகளை சேமிக்கக் கூடிய வகையிலும் இருக்கும். சேமிப்பு அளவுகள் ஒரு சில மெகாபைட்களில் இருந்து 256 கிகாபைட்கள் (GB) வரை கூட இருக்கலாம். அளவில் தொடர்ந்து வளர்ச்சியும், அளவைப் பொறுத்து விலையும் மாறி வரும்.
சில 1 மில்லியன் எழுத அல்லது அழிக்கும் சுழற்சியை அனுமதிக்கின்றது.
இவை 10 வருடங்கள் வரை தரவுகளை தக்கவைத்துக்கொள்ளலாம்.

ஃபிளாப்பி தகடுகள் எதற்காக உபயோகப்படுத்தப்பட்டனவோ அதே போலவே USB ஃபிளாஷ் தகடுகளும் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. இவற்றில் நகரும் பாகங்கள் ஏதும் இல்லாத காரணத்தினால் இவை நம்பகத்தன்மை மிக்கவையாகவும், எளிதில் உடையாத வகையிலும், ஆயிரம் மடங்குகள் சேமிப்பு அளவு மிக்கவையாகவும், சிறியதாகவும், வேகம் மிக்கவையாகவும் உள்ளன. தோராயமாக 2005 ஆம் ஆண்டு வரை, பெரும்பாலான மடிக்கணினிகள் மற்றும் மேஜை கணினிகளோடு ஃபிளாப்பி தகடுகள் கொடுக்கப்பட்டன. ஆனால் தற்போதைய கணினிகள் ஃபிளாப்பி தகடுகளை முற்றிலும் நிறுத்தி விட்டு விரலிகளுக்கு மாறிவிட்டன.

Unix போன்ற முறைகள், Linux, Mac OS X, Windows போன்ற நவீன இயக்க முறைகளுக்கு உகந்த USB அதிக சேமிப்பு தரத்தை ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் உபயோகிக்கின்றன. பெரிய ஆப்டிகல் தகடு டிரைவ்களை விட USB 2.0 விற்கு உகந்த USB டிரைவ்கள் அதிக தரவுகளை சேமிக்க மற்றும் வேகமாக தரவுகளை மாற்றவும் செய்யும் மற்றும் Microsoft Xbox 360 போன்ற பல மற்ற முறைகளாலும் படிக்க இயலும்.

ஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவில் எதுவுமே இயந்திரத்தனமாக நகராது; "டிரைவ்" என்ற வார்த்தையே இதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஏனென்றால், கணினிகள் ஃபிளாஷ்-டிரைவ் தரவை ஒரு இயந்திர தகடு டிரைவில் எப்படி தரவு படித்து எழுதுகின்றனவோ அப்படியே இதிலும் செய்கின்றன. கணினி செயற்படுத்தும் அமைப்பிலும் பயன்படுத்துபவர் இடைமுகப்பிலும் காணப்படும் சேமிப்பை மற்றொரு டிரைவ் என்றே கருதுகிறது. ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் இயந்திரஙகளாக பார்க்கும்போது மிகவும் உறுதியானவையாக இருக்கின்றன. சுற்று மற்றும் கனெக்டர் உடையாத வரையில் இது எந்த அழுத்தத்தையும் தாங்கும் சக்தியுடையதாக உள்ளது.

ஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவ் மின் துகள்கள் மற்றும் ஒரு USB இணைப்பு கருவி ஆகியவற்றை கொண்டிருக்கும் ஒரு சிறிய அச்சு செய்யப்பட்ட மின் தொடர்பு அட்டையை உள்ளடக்கி இருக்கும். இவை மின்சாரத்தால் காப்பிடப்பட்டு, பிளாஸ்டிக், இரும்பு அல்லது ரப்பரினால் ஆன பெட்டியில் பாதுகாக்கப்பட்டு இருக்கும். உதாரணமாக இதை ஒரு பை அல்லது சாவி கொத்தில் வைத்து எடுத்துச் செல்லலாம். USB இணைப்புக் கருவி ஒரு எடுக்கக்கூடிய மூடியால் பாதுகாக்கப்படலாம் அல்லது டிரைவின் உள்ளேயே இழுத்துக் கொள்ளக் கூடிய வகையில் இருக்கலாம். ஆனால், அது பாதுகாக்கப்படவில்லை என்றாலும் பாழாவதற்கான வாய்ப்புகள் இல்லை. பெருவாரியான ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பொதுவான வகை-A USB இணைப்பை உபயோகிக்கின்றது. இது ஒரு தனிப்பட்ட கனிணியில் ஃபிளாஷ் டிரைவை சொருக ஏதுவாக ஆக்குகிறது, ஆனால் மற்ற இடமுகப்புகளுக்கான டிரைவ்களும் உள்ளன.

பெருவாரியான விரலிகள் தங்களுக்கான மின்சாரத்தை USB இணைப்பில் இருந்தே பெற்றுக் கொள்ளும், அவற்றிற்கு தனியாக பேட்டரிகள் தேவைப்படாது. டிஜிட்டல் ஒலிதம் கருவியின் செயல்பாட்டோடு ஃபிளாஷ் டிரைவ் வகை சேமிப்பு இணைந்த கருவிகளுக்கு பாடல் கருவி வேலை செய்ய பேட்டரி தேவைப்படும்.

மைக்ரோபிராஸசர் தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சிகளால் சாத்தியமான சிறிய அளவு மற்றும் குறைந்த மின்சாரத்தை செலவழித்தல், குறைந்த கட்டணம் என பல பழைய தொழில்நுட்பங்களை ஃபிளாஷ் மெமரி இணைக்கிறது. மெமரி சேமிப்பு முந்தைய தொழில்நுட்பங்களான EPROM மற்றும் EEPROM ஆகியவற்றை சார்ந்தது. இவை மிகக் குறைவான சேமிப்புத் திறனோடு இருந்தது. மேலும் எழுத மற்றும் படிக்க மிகவும் மெதுவாக மற்றும் அதிக மின்சாரம் தேவைப்படும் மின் இயக்க வழியும் தேவைப்படுவதாகவும் இருந்தது. மேலும், இதில் மறுமுறை எழுத, துணுக்கில் உள்ள அனைத்தையும் அழிக்க வேண்டும்.

அழிக்கப்படும் பகுதிகளை சிறிய "பலுக்களாக" உடைத்து மற்றவற்றை பாதிக்காத வகையில் ஒன்றை மட்டும் அழிக்கும் வகையில் வண்பொருள் வடிவமைப்பாளர்கள் பின்னர் EEPROMகளை கண்டுபிடித்தனர். ஒரு குறிப்பிட்ட மெமரி பகுதியின் உட்பொருட்களை மாற்றுவதில், அனைத்து பலுக்களையும் ஒரு ஆஃப்-சிப் மெமரிக்கு நகல் எடுத்தல், பலுக்களை அழித்தல், பஃபரில் உள்ள தரவுகளை தேவைப்படி மாற்றுதல், மற்றும் அதே பலுவில் மறுமுறை எழுதுதல் ஆகியவை அடங்கும். இதற்காக பெரிய அளவில் கனிணியின் ஆதரவு தேவைப்பட்டது மற்றும் PC-சார்ந்த EEPROM ஃபிளாஷ் மெமரி கனிணிகள் தங்களுக்கென்று செயல்படும் மைக்ரோபிராஸசர் முறையோடு பெரும்பாலும் வந்தன. ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் கிட்டத்திட்ட இவைகளின் சிறிய வடிவங்களாகும்.

தொடராக உபயோகப்படுத்தக் கூடிய சேமிப்புத் திறனை சாத்தியமாக்கக் கூடிய USBயால் ஆன செமி கண்டக்டர் நினைவு முறை போன்ற அதி வேக தொடர் தரவு இடமுகப்புகளின் வளர்ச்சி மற்றும் அதே நேரத்தில் சிறிய, அதி வேக, குறைந்த – மின் செயலுடைய மைக்ரோபிராஸசர் முறைகளின் வளர்ச்சியும் இவற்றை மிகச் சிறிய கணினிகளில் பொருத்துவதற்கு உதவின. தொடர் உபயோகத்திற்கு ஒத்த உபயோகத்தை விட மெமரி சிப்களுக்கு மிகக் குறைவான மின் இணைப்புகளே தேவைப்படுகின்றன. இது மல்டி-கிகாபைட் டிரைவ்களை தயாரிப்பதை எளிமையாக்கி உள்ளது.

கணினிகள் ஃபிளாஷ் மெமரி முறைகளை வன் தகடுகள் போலவே உபயோகப்படுத்துகின்றன. வன் தகடுகளில் தகவல்கள் சேமிக்கப்படும் இடத்தின் மீது கட்டுப்பாட்டு முறைகளுக்கு முழு கட்டுப்பாடும் இருக்கும். உண்மையான EEPROMஐ எழுதுதல் மற்றும் அழிக்கும் முறைகள், முன்பு விவரிக்கப்பட்ட முறைகளைப் போலவே இருக்கும்.

பல குறைந்த-விலை MP3 கருவிகள் பொதுவான ஃபிளாஷ் கட்டுப்பாட்டு மெமரி கட்டுப்பாட்டு மைக்ரோ பிராஸசரோடு ஒரு கூடுதல் மென்பொருள் மற்றும் ஒரு பேட்டரியை கூட்டி அவை பாடல்களை ஒலிபரப்பும் கருவிகளாக செயல்பட செய்கின்றனர். பல இது போன்ற கருவிகள் பொதுவான ஃபிளாஷ் டிரைவ்களைப் போல எந்த வகையான கோப்புகளையும் சேமிப்பதற்குப் பயன்படுத்தலாம்.

ட்ரெக் டெக்னாலஜி மற்றும் IBM முதலில் வணிக ரீதியாக 2000 ஆம் ஆண்டில் முதல் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ் விற்பனை செய்யத் தொடங்கியது. சிங்கப்பூரை சேர்ந்த டிரெக் டெக்னாலஜி “தம்ப் டிரைவ்” என்ற பெயரில் ஒன்றை விற்பனை செய்தது மற்றும் IBM அதனுடைய விற்பனை பொருளான “டிஸ்க் ஆன் கீ” (M-சிஸ்டம்ஸ் என்ற இஸ்ரேலிய நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்டது) என்ற இது போன்ற டிரைவ்களை வட அமெரிக்காவில் விற்பனை செய்தது. IBMன் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் டிசம்பர் 15, 2000 முதல் கிடைக்கப்பெறும் வகையில் செய்யப்பட்டது மற்றும் இவற்றின் சேமிப்புத் திறன் 8 MB ஆகவும், அப்போது பொதுவாக இருந்த ஃபிளாப்பி தகடுகளை விட 5 மடங்கு அதிக சேமிப்பு அளவு உடையதாக இருந்தது.

2000 ஆம் ஆண்டு லெக்ஸார் ஒரு காம்பாக்ட் ஃபிளாஷ் (CF) அட்டையை USB இணைப்பு மற்றும் நினைவு அட்டை எழுதுதல்/படிக்கும் கருவி மற்றும் USB கேபிள் ஆகியவற்றோடு அறிமுகப்படுத்தியது. இதனால் USB hub இன் தேவை நீங்கியது.

1990 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை கண்டுபிடித்ததாகக் கூறும் ஷென்சென் எலக்ட்ரானிக்ஸ் கம்பெனியான நெடாக் டெக்னாலஜிக்கு 2002 ஆம் ஆண்டு இந்தக் கருவிக்காக சீனக் காப்புரிமை வழங்கப்பட்டது.

ட்ரெக் டெக்னாலஜி மற்றும் நெடாக் டெக்னாலஜி இரண்டும் தங்களது காப்புரிமையை பாதுகாக்க முயன்றுள்ளன. ட்ரெக் சிங்கப்பூரில் ஒரு வழக்கில் வெற்றிப்பெற்றது. ஆனால் UKவில் உள்ள ஒரு நீதிமன்றம் அதன் ஒரு UK காப்புரிமையை ரத்து செய்தது. ட்ரெக் மற்றும் நெடாக்கின் காப்புரிமைகளை மதிக்காமல் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை தயாரிக்கும் PNY டெக்னாலஜீஸ், Lenovo, aigo, Sony, மற்றும் தாய்வானின் Acer மற்றும் தாய் குவேன் எண்டர்பிரைஸ் கோ, ஆகியவற்றிற்கு எதிராக வழக்குகளைத் தொடுத்தது.

நவீன ஃபிளாஷ் டிரைவ்களில் USB 2.0 இணைப்பு சாத்தியம் உள்ளது. ஆயினும், தற்போது முழு 480 Mbit/s USB 2.0 அதி விரைவு குறிப்பீடு ஆதரவுகளை NAND ஃபிளாஷில் உள்ள தடங்கல்கள் காரணமாக அவை உபயோகிப்பதில்லை. தற்போது கிடைக்கக்கூடியதாக இருக்கும் விரைவான டிரைவ்கள் இரட்டை அலைவரிசை கட்டுப்பாட்டு கருவியை உபயோகிக்கின்றன. இருப்பினும், அவற்றில் தற்போதைய வன்தட்டுகளில் சாத்தியமாகும் மாற்று விகிதத்தை விட மிகக் குறைவாகவே இருக்கின்றன.

ஒட்டுமொத்த தகவல் மாற்று வேகம் அதிக அளவில் வித்தியாசப்படும் மற்றும் வாங்கும் முன் இவற்றை சோதிப்பது அவசியம். வேகங்கள் Mபைட்/விநாடி, Mபிட்/விநாடி அல்லது “180X” போன்ற (150 KiB/விநாடியின் 180 மடங்கு) ஆப்டிகல் டிரைவ் பெருக்கிகள். எடுத்துக்காட்டாக இருக்கின்ற வேக டிரைவ்கள் ஒரு விநாடிக்கு 30 மெகாபைட் வரை படிக்கக் கூடும் என்றும் அதன் பாதி வேகத்தில் எழுத முடியும் எனக் கூறுகின்றன. பழைய 12 Mbit/விநாடி “USB முழு வேக” கருவிகளின் திறன் அதிகபட்சமாக எல்லை 1 MB/விநாடி ஆக இருக்கின்றது.

கருவியின் ஒரு பக்கத்தில் ஒரு ஒற்றை மேல் (male) வகை-ஏ USB இணைப்பு பொறுத்தப்பட்டிருக்கும் பிளாஸ்டிக் பெட்டியின் உள்ளே ஒரு அச்சடிக்கப்பட்ட சர்க்யூட் பலகை இருக்கும். இந்த பலகையில் சில மின் சர்க்யூட்கள் மற்றும் சிறிய எண்ணிக்கையிலான மேற்பரப்பில்-வைக்கப்படும் ஒருங்கிணைந்த சர்க்யூட்களும் (ICகள்) இருக்கும். பொதுவாக, இதில் ஒரு IC USB போர்ட்டுக்கு இடமுகப்பை அளிக்கும், மற்றொன்று ஆண்போர்டு மெமரி செயல்படுத்தும் மற்றும் இன்னொன்று ஃபிளாஷ் மெமரி ஆகும்.

ஹோஸ்ட்டுடன் தொடர்பு கொள்ள USB அதிக சேமிப்பு டிரைவ் வகை பொதுவாக உபயோகிக்கப்படுகின்றன. 
ஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவில் பொதுவாக 4 பாகங்கள் உண்டு:


ஒரு பொதுவான கருவியில் இவையும் இருக்கலாம்:


சில தயாரிப்பாளர்கள் தங்களது பொருட்களை வித்தியாசப்படுத்திக் காட்ட அதிகமான வடிவங்களை உபயோகிக்கின்றனர். இதனால் USB இணைப்பை இணைப்பது கடினமாக்கப்படுகிறது. ஒரு கணினியில் உள்ள USB போர்ட் இணைப்புகள் அருகருகே இருப்பதனால், ஒரு USB இடத்தில் பிளாஷ் டிரைவ் இணைக்கப்படும் போது அது மற்றொன்றை தடுக்கும். இது போன்ற கருவிகள் தனியாக நீட்டிக்கும் கேபிள்களோடு விற்கப்பட்டால் மட்டும் அது USB சின்னம் கொண்டிருக்கலாம்.

கைக்கடிகாரங்கள், பேனாக்கள் மற்றும் சிவிஸ் மிலிட்டரி கத்தி போன்ற பொதுவாக கொண்டு செல்லப்படும் பொருட்களோடு USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது; மற்றவை வித்தியாசமான பொம்மை கார்கள் அல்லது LEGO செங்கற்கள் போன்றவற்றோடு பொருத்தப்படுகிறது. சிறிய அளவு, எடுத்துச் செல்ல வசதியான மற்றும் குறைந்த விலை ஆகியவை USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை கேஸ் மோல்டிங் செய்வதற்கு மிகுந்த பிரபலமான உபயோகப் பொருளாகி உள்ளன.

கனமான அல்லது பெரிதான வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளவை, ஒரு USB இடத்தோடு இணைக்கப்படும் போது சரியாக செயல்பட முடியாமல் செய்து விடும். இந்த நிலையை மாற்ற ஒரு USB விரிவாக்க கேபிளை உபயோகிக்கலாம். இது போன்ற கேபிள்கள் USB உடன் பொருந்துபவையாக உள்ளது. ஆனால் USB தரத்தை ஒத்தவை அல்ல.

பெரும்பாலான ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் FAT அல்லது FAT 32 கோப்பமைப்பு முறையில் முன்-வடிவமைக்கப்பட்டே கிடைக்கின்றன. இந்தக் கோப்பமைப்பு எல்லா இடத்திலும் பரவியிருப்பதால் USB ஆதரவுள்ள பெரும்பாலும் எந்த ஹோஸ்ட் சாதனத்தாலும் இதை அணுக முடிகிறது. தரநிலையான FAT பராமரிப்பு பயன்பாடுகள் ("எ.கா." ScanDisk) சிதைந்த தரவுகளை மீட்கப் பயன்படுத்தப்படலாம். இருப்பினும், ஹோஸ்ட் முறைமைக்கு ஃபிளாஷ் டிரைவானது ஒரு USB-இணைக்கப்பட்ட வன்-இயக்ககமாகவே தோன்றும் என்பதால் ஹோஸ்ட் முறைமை ஆதரிக்கும் எந்த கோப்பு அமைப்பிலும் டிரைவை மறுவடிவமைப்பு செய்துகொள்ள முடியும்.

"டிஃப்ராக்மெண்ட்டிங்" : ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை டிஃப்ராக்மெண்ட்டிங் செய்ய முடியும், ஆனால் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் (ஃபிராக்மெண்ட்) செல்லும் இயந்திர அமைப்பு எதுவும் இல்லை என்பதால் இதனால் சிறிதளவே பயனுள்ளது. ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பெரும்பாலும் பெரிய அகப் பிரிவு அளவைக் கொண்டிருக்கலாம், ஆகவே டிஃபிராக்மெண்ட் செய்வதென்பது சில பகுதிகளை மட்டும் அணுகவதே ஆகும். டிஃபிராக்மெண்ட்டிங் தேவையற்ற பல எழுதுதல் செயல்பாடுகளைச் செய்வதால் டிரைவின் ஆயுளைக் குறைக்கிறது.

"சமப் பகிர்ந்தளிப்பு" : சில கோப்புகள் எந்த குறிப்பிட்ட பகுதியையும் மையமாகக் கொள்ளாமல், நினைவக சாதனத்தின் முழுப் பகுதிக்கும் ("எ.கா." , ஒரு கோப்பகத்திற்கு என்பது போல்) பயன்பாட்டைப் பகிர்ந்தளிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்படுகின்றன; எளிய ஃபிளாஷ் நினைவக சாதனங்களின் ஆயுளை இந்த சமமான பகிர்ந்தளிப்பு நீட்டிக்கிறது. சில USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் சாதனத்தின் ஆயுளை நீட்டிப்பதற்காக, அதன் மென்பொருள் கண்ட்ரோலரிலேயே உள்ளமைக்கப்பட்டவாறு இந்த செயலம்சத்தைக் கொண்டுள்ளன, மற்றவை அவ்வாறு கொண்டிருக்கவில்லை, ஆகவே இறுதிப் பயனரானவர் இந்தக் காரணத்திற்காக கோப்பமைப்பை மாற்றுவதற்கு முன்னர் சாதனத்தின் இந்த குறிப்பு விவரத்தைச் சோதித்துக்கொள்ள வேண்டும்.

"வன்-இயக்ககம்:" பிரிவுகள் 512 பைட்டுகள் நீளமுடையவை, வன்-இயக்ககங்களுடனான இணக்கத்தன்மைக்காக, முதல் பிரிவானது ஒரு பிரதான தொடக்கப் பதிவு (மாஸ்டர் பூஸ்ட் ரெக்கார்டு) மற்றும் ஒரு பிரிப்பு அட்டவணை (பார்ட்டிஷன் டேபிள்) ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கலாம். ஆகவே, USB ஃபிளாஷ் டிரைவ் யுனிட்கள் வன்-இயக்ககங்களைப் போலவே பிரிப்பு செய்ய முடியும்.

போலி USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் இருப்பது பொதுவானது. பொதுவாக இந்த குறைந்த கொள்ளளவுள்ள USB டிரைவ்கள் அதிக கொள்ளளவுள்ள டிரைவ்களைப் போலத் தெரியும் வகையில் மாற்றம் செய்யப்பட்டவை (எ.கா. ஒரு 2GB டிரைவ் 8GB டிரைவ் என்று கூறி விற்கப்படும்). இவற்றை ஒரு கணினியில் செருகும்போது அவை விற்கப்படும் போது கூறியதைப் போலவே அதிக கொள்ளளவு உடையனவாகவே காண்பிக்கப்படும், ஆனால் அவற்றில் தரவுகளை எழுதும் போது எழுதுதல் தோல்வியடையும் அல்லது டிரைவ் செயலிழக்கும் அல்லது முன்னரே உள்ள தரவை மேலெழுதிவிடும். போலி USB டிரைவ்களைக் கண்டறிய மென்பொருள் கருவிகள் உள்ளன.

ஆவணங்கள், படங்கள் மற்றும் வீடியோக்கள் போன்ற தனிப்பட்ட கோப்புகளைக் கொண்டு செல்வதும் சேமித்து வைப்பதுமே ஃபிளாஷ் டிரைவின் மிகவும் பொதுவான பயனாகும். ஆபத்துக்காலங்களிலும் பேரழிவு ஆயத்தத்திற்கும் மெடிக் டேக் ஃபிளாஷ் டிரைவ்களில் சில நபர்கள் மருத்துவ விழிப்பூட்டல் தகவல்களையும் சேமித்து வைத்துக்கொள்கின்றனர்.

பல்வேறு சூழல்களிலும் (பாதுகாப்பாக அல்லது வேறு விதத்தில்) பரவலாக ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பயன்படுத்துவதால், தரவு மற்றும் தகவல் பாதுகாப்பு என்பது மிகவும் முக்கியப் பிரச்சனையாகவே உள்ளது. தரவுக்கான அதிகரிக்கப்பட்ட பாதுகாப்புக்காக, உயிர்ப்புள்ளியியல் மற்றும் மறையீடாக்கம் ஆகியவற்றின் பயன்பாடு பொதுவானதாகிவருகிறது; FreeOTFE மற்றும் TrueCrypt போன்ற OTFE முறைமைகள் இந்த விஷயத்தில் பயனுள்ளவை, ஏனெனில் அவை அதிக அளவிலான தரவுகளை ஊடுருவும் தன்மையுடன் பரிமாற்றம் செய்யக்கூடியவை. சில சந்தர்ப்பங்களில் ஒரு பாதுகாப்பான USB டிரைவ் வன்பொருள் அடிப்படையிலான மறையீடாக்க இயக்க அம்சத்தைப் பயன்படுத்தலாம், அது தரவுகளை வலிமையாக மறையீடாக்கம் செய்ய மென்பொருளுக்கு பதிலாக வன்பொருள் தொகுதிக்கூறைப் பயன்படுத்தலாம்.

ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் கணினி மற்றும் நெட்வொர்க் நிர்வாகிகளிடையே பிகவும் பிரபலமான பயனுடையவை, அவர்கள் தங்கள் உள்ளமை தகவல்கள் மற்றும் கணினிப் பராமரிப்பு, சிக்கல்தீர்த்தல் மற்றும் மீட்பு போன்றவற்றுக்குத் தேவையான மென்பொருள் ஆகியவற்றை ஏற்றிக்கொள்ள இவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றனர். பாதிக்கப்பட்ட PCகளுக்கு பரிமாற்றம் மற்றும் மீட்பு மென்பொருளை ஏற்றுவதன் மூலம் ஹோஸ்ட் கணினியின் ஒரு பகுதியிலுள்ள தரவைக் காப்பகப்படுத்த உதவியாக இருக்கவும் இவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றனர். டிரைவ்களின் சேமிப்பளவு இப்போது மிகவும் அதிகரித்துள்ளதால், கணினியின் மறுநிறுவல் அல்லது புதுப்பித்தல் செயல்பாடுகளின் போது தேவைப்படுகின்ற எண்ணற்ற CD ROMகள் மற்றும் நிறுவிகளையும் இவை இடமாற்றம் செய்துவிட்டன.

ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் ஹோஸ்ட் கணினியில் நிறுவும் அவசியம் இல்லாமலே இயங்கக்கூடிய பயன்பாடுகளைக் கொண்டு செல்லவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்தத் தத்துவத்தின் படி, தனிப்பட்ட எந்த பயன்பாடும் இதே வகையில் பயன்படுத்தப்படும் நிலையில், பல நிரல்கள் தரவுகள், உள்ளமைவுத் தகவல்கள் போன்றவற்றை ஹோஸ்ட் கணினியின் வன்-இயக்ககம் மற்றும் ரெஜிஸ்ட்ரியில் சேமிக்கின்றன

U3 நிறுவனம் (தாய் நிறுவனம்: SanDisk மற்றும் பிற) ஒரு சிறப்பு ஃபிளாஷ் டிரைவிலிருந்து Microsoft Windows க்காக வடிவமைக்கப்பட்ட பயன்பாடுகளின் தனிப்பயன் பதிப்புகளை வழங்குவதற்காக டிரைவ் உற்பத்தியாளர்களுடன் பணிபுரிகிறது; U3-இணக்கமுள்ள சாதனங்கள் Windows இல் இயங்கும் ஒரு கணினியில் செருகப்பட்டதும் ஒரு மெனுவை தானாகவே ஏற்றும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டவை. ஹோஸ்ட் கணினியில் எந்த தரவையும் விட்டுச் செல்லாமல் இருக்க வேண்டுமானால், அதற்கேற்றவாறு U3 தளத்திற்காக பயன்பாடுகளில் மாற்றங்களைச் செய்ய வேண்டும். இந்தத் தளத்தில் ஆர்வமுள்ள ISVகளுக்கான மென்பொருள் சட்டக அமைப்பினையும் U3 வழங்குகிறது.

சீடோ என்பது ஒரு மாற்றுத் தயாரிப்பாகும், இயக்ககத்தில் இவற்றைப் பயன்படுத்தவும் இயக்கவும் Windows பயன்பாடுகளில் எந்த மாற்றமும் செய்ய வேண்டியது அவசியமில்லை என்பதே இவற்றுக்கிடையே உள்ள முக்கிய வேறுபாடாகும்.

இதே போல், நிறுவும் அவசியம் இல்லாமல் ஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவிலிருந்து ஒரு மென்பொருளை இயக்க VMware ThinApp (Windowsக்கானது) அல்லது RUNZ (Linuxக்கானது) போன்ற பிற பயன்பாட்டுக் மெய்நிகராக்கல் தீர்வுகள் மற்றும் பெயர்த்தகு பயன்பாடு உருவாக்கிகளையும் பயன்படுத்தலாம்.

பல்வேறு பரந்துபட்ட இலவசமாகவே கிடைப்பதும் ஹோஸ்ட் கணினியின் இயக்ககங்களில் அல்லது ரெஜிஸ்ட்ரியில் எதையும் சேமிக்கும் அவசியமின்றி Windows ஐ இயக்கும் கணினிகளில் இயங்கக்கூடியதுமான பெயர்த்தகு பயன்பாடுகளை, பெயர்த்தகு மென்பொருளின் பட்டியலில் காணலாம்.

Microsoft உருவாக்கிய Computer Online Forensic Evidence Extractor (COFEE) பயன்பாட்டைக் கொண்டு செல்வதற்கான பயன்பாடு கொண்டு செல்லும் அம்சமாக USB ஃபிளாஷ் டிரைவைப் பயன்படுத்தியது, அதன் பயனின் சமீபத்திய முன்னேற்றமாகும். COFEE என்பது கையகப்படுத்தப்பட்ட குற்றவாளிகளின் கணினிகளிலிருந்து டிஜிட்டல் ஆதாரங்களைத் தேடிப் பிரித்தெடுப்பதற்கான பயன்பாடுகளின் தொகுப்பாகும். எவ்விதத்திலும் இந்த தடயவியல் மென்பொருளானது ஆய்வு செய்யப்படும் கணினியின் தகவல் எதனையும் மாற்றியமைக்கக்கூடாது; பிற தடயவியல் மென்பொருள் தொகுப்புகள் CD-ROM அல்லது DVD-ROM ஆகியவற்றிலிருந்து இயங்குபவை, ஆனால் அவை இயங்குவதற்குப் பயன்படுத்திக்கொண்டிருக்கும் ஊடகத்தில் அவற்றில் தரவுகளைச் சேமிக்க முடியாது (இருப்பினும் புற இயக்ககங்கள் அல்லது மெமரி கார்டுகள் போன்ற இணைக்கப்பட்ட பிற சாதனங்களில் தரவை எழுதக்கூடும்).

தற்போதைய பெரும்பாலான PC ஃபர்ம்வேர் USB டிரைவிலிருந்து கணினியைத் தொடங்குவதை(பூட்டிங்) அனுமதிக்கின்றன, இதனால் ஒரு தொடங்கக்கூடிய(பூட்டபில்) ஃபிளாஷ் டிரைவ் மூலமாக இயக்க முறைமையைத் தொடங்க முடிகிறது. அது போன்ற ஒரு உள்ளமைப்புக்கு Live USB என்று பெயராகும்.

Live USB ஐ பொதுவான பயன்பாடுகளுக்காகப் பயன்படுத்த முடியும் என்ற வேளையில், அளவு மற்றும் நினைவக அமைப்பு ஆகியவற்றால் மாற்று அம்சங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் இவை மோசமானவையாகவே கருதப்படுகின்றன. அவை பெரும்பாலும் சிறப்பு அவசியங்கள் அல்லது தற்காலிகப் பணிகள் போன்றவைக்கு மட்டுமே பொருத்தமானவை, எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருவன:


Windows Vista மற்றும் Windows 7 இல், ReadyBoost அம்சமானது இயக்க முறைமை நினைவகத்தை அதிகரிக்க சில ஃபிளாஷ் டிரைவ்களைப் பயன்படுத்துவதை அனுமதிக்கின்றது (இருப்பினும் Windows Vista இன் ReadyBoost செயல்திறன் ஃபிளாஷ் நினைவகத்தின் 4 GB மட்டுமே என்ற வரம்புக்குட்பட்டது.)

பல நிறுவனங்கள் சிறிய திட-நிலை டிஜிட்டல் ஆடியோ பிளேயர்களை தயாரிக்கின்றன, மேலும் அவை அவற்றுடன் ஒலி வெளியீடு மற்றும் எளிய பயனர் இடைமுகம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ள ஃபிளாஷ் டிரைவ்களையும் தயாரிக்கின்றன. Creative MuVo, Philips GoGear மற்றும் iPod shuffle ஆகியவை இவற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இந்த பிளேயர்களில் சில, உண்மையான USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களும் அதே நேரத்தில் மியூஸிக் பிளேயர்களும் ஆகும்; மற்றவை பொதுவான தரவு சேமிப்பு அம்சங்களை ஆதரிப்பதில்லை.

சிறிய பிளேயர்களில் பெரும்பாலானவை, நிரந்தரமாகப் பொருத்தப்பட்ட ரிச்சார்ஜபிள் பேட்டரியால் இயங்குகின்றன, அவற்றை USB இடைமுகத்திலிருந்து சார்ஜ் செய்ய முடியும்.

டிஜிட்டல் ஆடியோ கோப்புகள் மற்ற கோப்புகளைப் போலவே ஒரு கணினியிலிருந்து மற்றொரு கணினிக்கு அனுப்பப்பட முடியும், மேலும் அவற்றை இணக்கமான மீடியா பிளேயரைக் (DRM-பூட்டிய கோப்புகளுக்கான எச்சரிக்கையுடன்) கொண்டு இயக்கவும் முடியும். மேலும், இல்லங்களுக்கான பெரும்பாலான Hi-Fi மற்றும் கார் ஸ்டீரியோ ஹெட் யுனிட்கள் இப்போது USB போர்ட் வசதியுடனே வருகின்றன. இதனால் ஒரு USB ஃபிளாஷ் டிரைவில் உள்ள பல்வேறு வடிவமைப்புகளில் உள்ள மீடியா கோப்புகளை அந்தந்த வடிவமைப்புகளை ஆதரிக்கும் சாதனங்களின் வழியாக நேரடியாக இயக்க முடிகிறது.

கலைஞர்கள் தங்கள் படைப்புகளை USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களாகவே வழங்கினர் அல்லது விற்றனர், இதற்கான முதல் எடுத்துக்காட்டு நிகழ்வானது 2004 இல் நிகழ்ந்தது, அப்போது ஜெர்மானிய இசைக்குழு WIZO, அதன் ஆல்பமான "Stick EP" ஐ USB டிரைவாக மட்டுமே வெளியிட்டது. அதில் ஐந்து உயர்-பிட்வீத MP3களுடன் ஒரு வீடியோ, படங்கள், பாடல் வரிகள் மற்றும் கிட்டார் அட்டவணை ஆகியனவும் இருந்தன. அதைத் தொடர்ந்து, கான்யே வெஸ்ட், நைன் இன்ச்ச் நெயில்ஸ், கிளி மினோகு மற்றும் ஆயுமி ஹமாசக்கி ஆகிய குழுக்களும் தங்கள் இசைகளையும் விளம்பரங்களையும் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களிலேயே வெளியிட்டனர்.

ஆர்கேடு கேமான "இன் த க்ரூவ்" என்ற விளையாட்டிலும் மிகவும் பொதுவாக "இன் த க்ரூவ் 2" இலும், உயர் ஸ்கோர்கள், ஸ்கிரீன்ஷாட்கள், டேன்ஸ் எடிட்கள் மற்றும் அமர்வு முழுமைக்குமான கோம்போ இசை ஆகியவற்றைப் பரிமாற்ற ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மென்பொருள் மறுஆய்வு 21 (R21) இன் படி, போட்டியாளர்கள் இந்த அம்சம் உள்ள எந்த சாதனத்திலும், தனிப்பயன் பாடல்களையும் சேமித்து வைக்கவும் இயக்கவும் முடியும். ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பயன்படுத்துவது பொதுவானதாகிவிட்ட நிலையில், அது Linux க்கு இணக்கமானதாகவும் இருக்க வேண்டியது அவசியம்.

ஆர்கேடு கேம்களின் "பம்ப் இட் அப் NX2" மற்றும் "பம்ப் இட் அப் NXA" ஆகிய விளையாட்டுகளில், பூட்டு நீக்கப்பட்ட பாடல்களுக்கான "சேவ் ஃபைலாக" சிறப்பாகத் தயாரிக்கப்பட்ட ஃபிளாஷ் டிரைவ் பயன்படுத்தப்பட்டது, மேலும் அது கேமின் வேர்ல்டு மேக்ஸ் மற்றும் பிரெயின் ஷவர் பிரிவுகளிலும் இடம்பெற்றது.

ஆர்கேடு கேமான "டான்ஸ் டான்ஸ் ரெவல்யூஷன் X" இல், அதன் சோனி பிளேஸ்டேஷன் 2 உடன் தயாரிப்பிலிருந்து இணைப்பு அம்சமாக இருக்க வேண்டிய அவசியத்திற்காக பிரத்யேகமான USB ஃபிளாஷ் டிரைவ் கொனாமியால் தயாரிக்கப்பட்டது.

விலை குறைந்த ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் கிடைப்பதால், அவற்றை விளம்பரம் மற்றும் சந்தைப்படுத்தல் தேவைகளுக்குப் பயன்படுத்த முடிகிறது, குறிப்பாக கணினி மற்றும் தொழில்நுட்ப தொழிற்துறை வட்டங்களில் இது சாத்தியமாகிறது (எ.கா. தொழில்நுட்பம் ட்ரேட் ஷோஸ்). அவை இலவசமாக வழங்கப்படலாம், மொத்த விலையை விடவும் குறைந்த விலையில் விற்கப்படலாம் அல்லது வேறு பிற தயாரிப்புகளை வாங்கும் போது அதற்கான சலுகையாக வழங்கப்படலாம்.

வழக்கமாக, அது போன்ற டிரைவ்கள் நிறுவனத்தின் லோகோவுடன் தனிப்பயன் முத்திரையிட்டே கிடைக்கும், அது மனப்பகிர்வு மற்றும் பிராண்ட் விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றுக்கான ஒரு வகை விளம்பரப்படுத்தலாகும். டிரைவ் காலி டிரைவாக இருக்கலாம் அல்லது சில படங்கள், ஆவணங்கள் வலை இணைப்புகள் Flash அனிமேஷன் அல்லது பிற மல்டிமீடியா உள்ளடக்கத்துடன் இலவச அல்லது விளக்க மென்பொருள் ஆகியவற்றையும் கொண்டிருக்கலாம். சில முன்-ஏற்றப்பட்ட டிரைவ்கள் படிக்க மட்டுமே கூடியன, மற்றவை ஒரு பகுதி படிக்க மட்டுமே ஆனதும் மற்றும் ஒரு பகுதி எழுதக்கூடியதாகவும் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இரட்டை-பிரிப்பு டிரைவ்கள் மிகவும் விலை உயர்ந்தவை.

Microsoft Windows தானியக்கம்(ஆட்டோரன்) அம்சத்தைப் பயன்படுத்தி ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை செருகிய உடனடியாக அவற்றில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள விளக்கங்கள், வலைத்தளங்கள், கட்டுரைகள் மற்றும் பிற மென்பொருள் ஆகியவற்றைத் தொடங்குமாறு அவற்றை அமைக்க முடியும். தானியங்கும் மென்பொருள் இதே போல் அனைத்து கணினிகளிலும் இயங்கும் என்று கூற முடியாது, மேலும் பாதுகாப்பை முக்கியமாகக் கருதும் பயனர்களால் இந்த அம்சம் பொதுவாக முடக்கப்பட்டிருக்கும்.

சில மதிப்புக்கூட்டு மறுவிற்பனையாளர்கள் இப்போது ஃபிளாஷ் டிரைவை, சிறு வணிகத்தின் ஆயத்தத் தயாரிப்பு தீர்வுகளின் (எ.கா. விற்பனைப் புள்ளி அமைப்புகள்) ஒரு பகுதியாகப் பயன்படுத்துகின்றனர். டிரைவானது ஒரு மறுபிரதி எடுக்கும் மீடியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது: வணிகம் முடிந்த பிறகு, ஒவ்வொரு நாள் இரவும் டிரைவ் செருகப்பட்டு, ஒரு தரவுத்தள மறுபிரதி டிரைவில் சேமிக்கப்படுகிறது. மாற்றாக, வணிகம் நடக்கும் போது நாள் முழுவதும் டிரைவ் செருகியே இருக்கும், அவ்வப்போது தரவுத்தளம் புதுப்பிக்கப்படலாம். இரு முறைகளிலும் டிரைவானது இரவு அகற்றப்பட்டு வேறு இடத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது.


இந்த சிறிய சாதனங்களை தொலைத்துவிடுவதும் மிக எளிதாகும், உரிமையற்ற நபர்கள் கள்ளத்தனமாக மறுபிரதியெடுக்கவும் இதில் வாய்ப்புள்ளது.

ஃபிளாஷ் டிரைவ்களில் சேமிக்கப்படும் தரவுகள் கீறல்கள் மற்றும் தூசி ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்படாதவை, மேலும் ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் எந்திரவியல் ரீதியாக மிகவும் உறுதியானவை, இதனாலேயே அவற்றை எளிதில் தரவுகளை எங்கு வேண்டுமானாலும் கொண்டு செல்வதற்குப் பயன்படுத்தவும் அவற்றை எப்போதும் கைகளிலேயே தயாராக வைத்திருக்கவும் முடிகிறது. பெரும்பாலான தனிநபர் கணினிகள் USB ஆதரவு கொண்டவை.

ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் மற்ற பல அகற்றக்கூடிய மீடியாவை விடவும் தரவுகளை மிகவும் அடர்த்தியாக சேமிக்கின்றன. 2009 இன் மத்தியில், 256 GB டிரைவ்கள் கிடைத்தன, அவை ஒரு DVD அல்லது ப்ளூ-ரே டிஸ்கை விட பல மடங்கு தரவுகளைச் சேமிக்கும் திறன் கொண்டவையாக இருந்தன.

வன்-இயக்ககங்களுடன் ஒப்பிடுகையில், ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் குறைந்த அளவு மின்சாரத்தையே பயன்படுத்துகின்றன, உடையக்கூடிய நகரும் பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை, மேலும் குறைந்த கொள்ளவுக்கானவை மிகவும் லேசாகவும் சிறியனவாகவும் உள்ளன.

ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் USB மொத்த சேமிப்பக சாதன வகையைச் செயல்படுத்துகின்றன, ஆகவே மிகவும் சமீபத்திய இயக்க முறைமைகளும் எந்த சாதன இயக்கிகளையும் நிறுவாமலேயே அவற்றைப் படிக்கவும் அவற்றில் தரவுகளை எழுதவும் முடியும். ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள், பின்னணியில் உள்ள பல்வேறு ஃப்ளாஷ் நினைவக சாதனங்களின் சிக்கலான செயல்படுத்தல் விவரங்களை மறைத்து, எளிய ப்ளாக்-கட்டமைப்புடன் கூடிய லாஜிக்கல் யூனிட்டை ஹோஸ்ட் இயக்க முறைமைக்கு வழங்குகின்றன. இயக்க முறைமையானது எந்த வகை கோப்பமைப்பையும் அல்லது ப்ளாக் அணுகல் முறையையும் பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம். சில கணினிகள் ஃபிளாஷ் டிரைவ்களிலிருந்தும் தொடங்க(பூட்-அப்) முடியும்.

சில ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் நீரில் மூழ்கடித்த பின்னரும் கூட அவற்றிலிருந்த தரவுகளைப் பத்திரமாக வைத்துள்ளன, இயந்திரத்தில் துவைத்த பின்னரும் கூட இது சாத்தியமாகிறது, இருப்பினும் இது வடிவமைப்பில் கருத்தில் கொள்ளப்பட்ட ஒரு அம்சமல்ல, ஆகவே இந்த அம்சங்களை நம்பியிருக்கக்கூடாது. மின்சாரம் செலுத்தப்படும் முன்பு, ஃபிளாஷ் டிரைவை ஒருமுறை முழுவதும் காலியாக்கி பின்னர் அதைப் பயன்படுத்தினால் எதிர்காலத்தில் அதில் எந்த சிக்கலும் இல்லாமல் பயன்படுத்த முடிகிறது என அறியப்படுகிறது. சேனல் ஃபைவின் "கேட்ஜட் ஷோ" ஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவை புரொப்பேனைக் கொண்டு சமைத்தது, உலர் பனி கொண்டு உறைய வைத்தது, பல்வேறு அமில திரவங்களில் நனைத்தது, அதன் மேல் ஒரு ஜீப்பை ஓட்டியது, ஒரு மார்ட்டரைக் கொண்டு அதை ஒரு சுவரில் வேகமாக எறிந்தது. கணினி இயக்ககங்களிலிருந்து இழந்த தரவுகளை மீட்டுத் தரும் ஒரு நிறுவனம் டிரைவிலிருக்கும் அனைத்து தரவுகளையும் மீட்டெடுத்துக் காட்டியது. சோதனையில் பயன்படுத்தப்பட்ட, ஒளியியல் அல்லது காந்தவியல் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி சேமிக்கப்பட்ட தரவுகள் அனைத்தும் அழிக்கப்பட்டுவிட்டன.

அனைத்து ஃபிளாஷ் நினைவக சாதனங்களைப் போலவும், ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் தோல்வியடையும் முன்பாக, குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான எழுதுதல் மற்றும் அழித்தல் செயல் சுழற்சிகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளன. ஒரு பயன்பாட்டு மென்பொருள் அல்லது ஓர் இயக்க முறைமையை இயக்க ஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவைப் பயன்படுத்தும் போது இதைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். இதையும் இட வரம்புகளையும் சரிசெய்ய சில டெவலப்பர்கள் (Live USB இல் Linux போன்ற) இயக்க முறைமைகளின் சிறப்புப் பதிப்புகள் அல்லது ஃபிளாஷ் டிரைவ்களிலிருந்து இயக்கப்படும் வகையில் உருவாக்கப்பட்ட (Mozilla Firefox போன்ற) பொது இட பயன்பாடுகளை உருவாக்கினர். இவை வழக்கமாக அளவுக்காக மேம்படுத்தப்பட்டவை மேலும் தற்காலிக இடை நிலைக் கோப்புகளைச் சேமிக்க ஃபிளாஷ் டிரைவைப் பயன்படுத்தாமல், கணினியின் பிரதான RAM ஐப் பயன்படுத்தும் வகையில் உள்ளமைக்கப்பட்டவை.

பெரும்பாலான USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் எழுதுதல்-பாதுகாக்கப்பட்ட செயலம்சத்தைக் உடன்கொண்டு வருவதில்லை, இருப்பினும் சில மட்டும் டிரைவின் மேலேயே ஒரு சுவிட்சைக் கொண்டுள்ளன, ஹோஸ்ட் கணினி அதில் ஏதேனும் எழுதுவதை அல்லது தரவுகளை மாற்றுவதைத் தடுக்க அதைப் பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம். எழுதுதல்-பாதுகாப்பு இருப்பதால் ஒரு சாதனம், USB ஃபிளாஷ் டிரைவை வைரஸ் பாதிக்கும் ஆபத்து எதுவும் இன்றி, வைரஸால்-பாதிக்கப்பட்ட ஹோஸ்ட் கணினிகளைச் சரிசெய்ய ஏற்றதாகிறது.

சிறிய அளவில் இருப்பதால் உள்ள குறைபாடு என்னவெனில் அவற்றை எளிதில் எங்கேனும் வைத்துவிட்டு மறந்து விடலாம், அல்லது தொலைத்துவிடலாம். அதில் இருக்கும் தரவானது மிகவும் முக்கியமானதாக இருப்பின், இது குறிப்பிடத்தக்க சிக்கலாகும் (தரவுப் பாதுகாப்பு என்பதைக் காண்க). இதன் விளைவாக சில உற்பத்தியாளர்கள் அவர்களின் டிரைவ்களுக்கு மறையீடாக்க வன்பொருளைச் சேர்த்துள்ளனர்— இருப்பினும் மென்பொருள் மறையீடாக்க முறைமைகளும் இதையே செய்கின்றன, மேலும் அனைத்து USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களுக்கும் எங்கும் கிடைக்கக்கூடியனவாக உள்ளன. மற்றவை சாவிச் சங்கிலிகள்(கீ செயின்), கழுத்துச் சங்கிலி மற்றும் லான்யார்ட் போன்றவற்றில் இணைத்துக்கொள்ளும் வசதியைக் கொண்டுள்ளன.

புற வன்-இயக்ககங்கள் போன்ற மற்ற பிற எடுத்துச்செல்லக்கூடிய சேமிப்பக சாதனங்களுடன் ஒப்பிடுகையில், USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் ஒவ்வொரு சேமிப்பு அலகுக்கும் அதிக விலையைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் ஒப்பீட்டில் குறைந்த கொள்ளளவில் மட்டுமே கிடைக்கின்றன; ஆனால் வன்-இயக்ககங்கள் குறைந்தபட்ச விலையைக் கொண்டுள்ளன, ஆகவே குறைந்த கொள்ளளவுகளில் (16 GB மற்றும் அதற்கும் குறைந்த), கிடைக்கக்கூடிய வன்-இயக்ககங்களை விடவும் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் மிகவும் விலை குறைந்தவையே.

தற்போதைய டேட்டா டேப் கேர்ட்ரிட்ஜ்கள், ஃபிளாஷ் டிரைவ்களின் பயன்பாடுகளை அவ்வளவாக பாதிப்பதே இல்லை: டிரைவ் மற்றும் மீடியா ஆகியன மிகவும் செலவுள்ளன, மேலும் அதிக கொள்ளளவு மற்றும் வேகமான பரிமாற்ற வேகங்கள் மற்றும் சேமிப்புத் தரவு கொண்டவை அது மட்டுமின்றி தொடர்ச்செயல் தன்மை கொண்டவை. பெரும்பாலான நிறுவனங்களுக்கு டிஸ்க்-அடிப்படையிலான மறுபிரதியானது பிரதானமான ஊடகமாக இருக்கும் வேளையில், மோசமான சூழல்களில் தரவுகளை வேறு இடத்திற்கு மறுபிரதியெடுத்துச் செல்வதற்கு டேப் மறுபிரதியே இன்றும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. LTO டேப்கள் என்பதைக் காண்க.

ஃப்ளாப்பி டிஸ்க்குகள் தற்கால கணினிகளில் இருப்பது அரிது, சாதாரண தேவைகளுக்காக இப்போது அது பயன்படுத்தப்படுவதில்லை, இருப்பினும் தேவையானால் அக மற்றும் புற டிரைவ்களைப் பொருத்திக்கொள்ளலாம். USB இல்லாத மிகப் பழைய கணினிகளிலிருந்து தரவுகளை எடுக்க அல்லது அவற்றில் தரவைச் சேர்க்க அல்லது ஃப்ளாப்பி டிஸ்க்குகளிலிருந்து தொடங்க (பூட்டிங்) ஃப்ளாப்பி டிஸ்க்குகள் பயன்படும், மேலும் அதனால் அவை சில வேளைகளில் BIOS சிப்கள் போன்றவற்றிலிருந்து ஃபர்ம்வேரை மாற்றப் பயன்படுகின்றன. பழைய Yamaha இசை கீபோர்டுகள் போன்ற அகற்றப்படக்கூடிய சேமிப்பகங்களைக் கொண்ட சாதனங்களும் ஃப்ளாப்பி டிஸ்க்குகளைச் சார்ந்து இயங்குபவையே, அவற்றைச் செயலாக்க கணினிகளுக்கு ஃப்ளாப்பி டிஸ்க்குகள் அவசியப்படும். புதிய சாதனங்கள் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ் ஆதரவு கொண்டவையாக வடிவமைக்கப்படுகின்றன.

எழுதக்கூடிய மற்றும் மீண்டும் எழுதக்கூடிய பல்வேறு வகை CD மற்றும் DVDகள், 2008 ஆம் ஆண்டு வரையில் பல்வேறு வகையான பெரும்பாலான கணினிகளால் பெயர்த்தகு சேமிப்பக மீடியா ஆதரவைக் கொண்டிருந்தன. CD-R, DVD-R மற்றும் DVD+R ஆகியவை ஒரு முறை மட்டுமே எழுதப்படக்கூடியவை, RW வகைகள் 1,000 அழித்தல்/எழுதுதல் செயல் சுழற்சிகள் வரை திறன் கொண்டவை, நவீன NAND-அடிப்படையிலான ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பெரும்பாலும் 500,000 அல்லது அதற்கும் அதிகமான அழித்தல்/எழுதுதல் செயல் சுழற்சிகள் வரை தாங்கும் திறன் கொண்டவை. DVD-RAM டிஸ்க்குகள் அதிகமாக மீண்டும் எழுதப்படக்கூடிய சூழல்களுக்கான தரவுச் சேமிப்புக்கான ஒளியியல் டிஸ்க்குகளாகும்.

ஒளியியல் சேமிப்பக சாதனங்களே வன்-இயக்ககங்களுக்கு அடுத்தபடியான மிகவும் செலவு குறைவான மொத்த சேமிப்பக சாதனங்களாகும். அவை அவற்றின் ஃப்ளாஷ்-அடிப்படையிலான உடன் தயாரிப்புகளை விடவும் மெதுவாக இயங்குபவையாகும். தரநிலையான 12 செ.மீ. ஒளியியல் டிஸ்க்குகள் ஃபிளாஷ் டிரைவ்களைவிடப் பெரியவை, மேலும் எளிதில் சேதமடையக்கூடியவை. வணிக அட்டை CD-Rகள் போன்ற சிறிய ஒளியியல் மீடியாவும் உள்ளன, அவை கிரெடிட் கார்டுகளைப் போன்ற அளவிலேயே இருக்கும், மேலும் சிறிது கையாள வசதி குறைந்தவையாகும், ஆனால் அதிக கொள்ளளவு கொண்டவை 8 செ.மீ. பதிவுசெய்யக்கூடிய CD/DVDகள். சிறிய டிஸ்க்குகள் சாதாரண டிஸ்க்குகளை விடவும் மிகவும் விலை உயர்ந்தவை, மேலும் எல்லா இயக்ககங்களிலும் அவை இயங்குவதில்லை.

யுனிவெர்சல் டிஸ்க் ஃபார்மேட் (UDF) பதிப்பு 1.50 மற்றும் அதற்கு மேம்பட்ட பதிப்புகள், ஸ்பேரிங் அட்டவணைகள் மற்றும் மெய்நிகராக்கல் ஒதுக்கீட்டு அட்டவணைகள், டிஸ்க்கின் முழுப் பரப்பிற்கும் பயன்பாட்டை பகிர்ந்தளிப்பது மற்றும் ஆயுளை நீட்டிப்பது போன்ற மீண்டும் எழுதக்கூடிய டிஸ்க்குகளை ஆதரிக்கும் விதத்திலான வசதிகளைக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் பல பழைய இயக்க முறைமைகள் இந்த வடிவமைப்பை ஆதரிப்பதில்லை. DirectCD மற்றும் InCD போன்ற பேக்கட்-எழுதுதல் முறை பயன்பாடுகள் கிடைக்கின்றன, ஆனால் (UDF தரநிலையின் அடிப்படையிலமைந்திருந்தாலும்) இவை எல்லா விதத்திலும் படிக்கக்கூடிய விதத்திலல்லாத டிஸ்க்குகள் ஆகும். மௌண்ட் ரெயினர் தரநிலையானது CD-RW மீடியாவில் உள்ள இந்த சிக்கலை, அதன் மேல் பகுதியில் பழைய கோப்பமைப்புகளை இயக்கி, குறைபாட்டு நிர்வாகத்தை செயல்படுத்துவதன் மூலம் சமாளிக்கிறது, ஆனால் அதற்கு CD/DVD பர்னர் மற்றும் இயக்க முறைமை ஆகிய இரண்டின் ஆதரவும் அவசியம். தற்போது தயாரிக்கப்படும் பல டிரைவ்கள், மௌண்ட் ரெயினர் தரநிலையை ஆதரிப்பதில்லை, மேலும் Windows XP மற்றும் அதற்கு முந்தையவை மற்றும் 2.6.2 க்கும் பழைய Linux கெர்னல்கள் போன்ற பெரும்பாலான பழைய இயக்க முறைமைகள் இதை ஆதரிப்பதில்லை (பிந்தைய பதிப்புகள் ஆதரிக்கின்றன). CDகள்/DVDகளே அதிக அளவிலான தகவல்களை குறைந்த செலவில் பதிவு செய்வதற்கான சிறப்பான வழியாகும், மேலும் தனித்து இயங்கக்கூடிய பிளேயர்களில் பெரும்பாலானவற்றால் அவற்றைப் படிக்கவும் முடியும் என்பது மற்றொரு நன்மையாகும், ஆனால் மிகப் பெரிய அளவிலான தகவல்களில் சிறிய மாற்றம் செய்வதானால் கூட அதற்கு அவை மிகவும் சிக்கலானவை. இதைச் செய்வதற்கான ஃபிளாஷ் டிரைவ்களின் திறனே ஒளியியல் மீடியாவை விடவும் இதனைச் சிறப்பானதாக்குகிறது.

ஃப்ளாஷ் மெமரி கார்டுகள், எ.கா. செக்யூர் டிஜிட்டல் கார்டுகள் பல்வேறு வடிவமைப்புகள் மற்றும் கொள்ளளவுகளில் கிடைக்கின்றன, மேலும் பல நுகர்வோர் சாதனங்களில் அவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இருப்பினும், அனைத்து PCகளும் USB போர்ட்களைக் கொண்டுள்ளதால் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களைப் பயன்படுத்த முடியும் என்றாலும் மெமரி கார்டு ரீடர்கள் தரநிலையான உபகரணமாக பொதுவாக வழங்கப்படுவதில்லை (குறிப்பாக டெஸ்க்டாப் கணினிகளுடன்). பொதுவான பல வடிவமைப்புகளையும் படிக்கக்கூடிய விலை குறைந்த கார்டு ரீடர்கள் கிடைக்கின்றன, ஆனால் இதன் விளைவாக பெயர்த்தகு உபகரணங்களின் எண்ணிக்கை ஒன்றிலிருந்து இரண்டாகிறது (கார்டு மற்றும் ரீடர்).

சில உற்பத்தியாளர்கள் "பெஸ்ட் ஆஃப் போத் வேர்ல்ட்ஸ்" தீர்வினை நோக்கமாகக் கொண்டு, USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களின் அளவு மற்றும் வகையைக் கொண்டு அணுகக்கூடிய ரீடர்களை உற்பத்தி செய்கின்றனர் (எ.கா. கிங்ஸ்ட்டன் மொபைல்லைட், சாண்டிஸ்க் மொபைல்மேட்.) இந்த ரீடர்கள், (SD, microSD அல்லது மெமரி ஸ்டிக் போன்ற) குறிப்பிட்ட மெமரி கார்டு வடிவமைப்புகளின் தொகுதிக்கு மட்டுமே பொருந்தக்கூடிய வரையறையைக் கொண்டவை, மேலும் பெரும்பாலும் கார்டை முழுவதுமாக மூடியே வைத்திருக்கின்றன, நீடித்திருத்தல் எடுத்துச்செல்லுதல் போன்ற அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன, அவை ஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவுக்கு சமமாகவே இருக்கின்றன. மினி-ரீடர் மற்றும் ஒரு மெமரி கார்டின் தொகுப்பின் விலையானது அதனுடன் ஒப்பிடக்கூடிய கொள்ளளவுள்ள ஒரு USB ஃபிளாஷ் டிரைவை விட அதிகம் என்றாலும், கார்டு ரீடர் + கார்டு சொல்யூஷன் பயன்பாட்டிற்கான கூடுதல் நெகிழ்தன்மையை வழங்குகிறது, மேலும் ஒரு விதத்தில் "எல்லையில்லா" கொள்ளளவு கொண்டுள்ளது.

மெமரி கார்டுகளின் ஒரு கூடுதல் நன்மை என்னவெனில் நுகர்வோர் சாதனங்கள் பல (எ.கா. டிஜிட்டல் கேமராக்கள், போர்ட்டபிள் மியூசிக் பிளேயர்கள்) (சாதனங்களில் USB போர்ட் இருப்பினும்) USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களைப் பயன்படுத்த முடியாது, ஆனால் அந்த சாதனங்கள் பயன்படுத்தும் மெமரி கார்டுகளை, கார்டு ரீடர் கொண்டுள்ள PCகளால் படிக்க முடியும்.

குறிப்பாக USB இன் வருகைக்குப் பின்னர் புற வன்-இயக்ககங்கள் பரவலாக கிடைக்கக்கூடியதாகவும் குறைந்த விலையில் கிடைக்கக்கூடியதாகவும் மாறிவிட்டன. புற வன்-இயக்ககங்கள் ஒரு கிகாபைட்டுக்கான விலையில் ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை விடக் குறைந்த விலையிலேயே கிடைக்கின்றன, மேலும் அதிக கொள்ளளவிலும் கிடைக்கின்றன. சில வன்-இயக்ககங்கள் மாற்று மற்றும் USB 2.0 ஐ விட அதிக வேகமான இடைமுகங்களை ஆதரிக்கின்றன (எ.கா. IEEE 1394 மற்றும் eSATA). எழுதுதல்களுக்கும் மற்றும் அடுத்தடுத்த பிரிவுகளைப் படிப்பதற்கும் (எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஃபிராக்மெண்ட் செய்யப்படாத கோப்பு), பெரும்பாலான வன்-இயக்ககங்கள் தற்போதைய NAND ஃப்ளாஷ் மெமரியைக் காட்டிலும் அதிக நீடித்தத் தன்மையுள்ள தரவு வீதங்களை வழங்குகின்றன.

திட-நிலை நினைவகத்தைப் போலல்லாமல் வன்-இயக்ககங்கள் அதிர்ச்சியினால் பாதிக்கப்படக்கூடியவை, எ.கா., குறுகிய உயரத்திலிருந்து விழுதல் போன்ற செயல்களால் பாதிக்கப்படும், மேலும் அதிக உயரத்தில் இயங்குவதில் சில குறைபாடுகளைக் கொண்டுள்ளன, அவற்றின் கேஸ்டிங்கினால் மூடப்பட்டிருந்தாலும், எல்லா காந்தவியல் மீடியா போலவே வலுவான காந்தப்புலத்திற்குட்படும் போது இவையும் பாதிக்கப்படுகின்றன. வன்-இயக்ககங்கள் வழக்கமாக ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை விட மொத்த நிறையைப் பொறுத்தவரை மிகவும் பெரியன மற்றும் உறுதியானவையாகும், இருப்பினும் ஒரு சேமிப்பலகுக்கான நிறையைக் கணக்கிடுகையில் வன்-இயக்ககங்கள் சில நேரங்களில் நிறை குறைவானவையாக உள்ளன. வன்-இயக்ககங்கள் கோப்பு ஃபிராக்மெண்ட்டேஷனாலும் பாதிக்கப்படக்கூடியவை, அந்தச் செயலானது அணுகல் வேகத்தைக் குறைக்கிறது.

ஆடியோ டேப் கேசட்டுகள் தரவு சேமிப்புக்காக இப்போது பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. உயர் கொள்ளளவு கொண்ட ஃப்ளாப்பி டிஸ்க்குகள் (எ.கா. Imation SuperDisk) மற்றும் Iomega Zip மற்றும் Jaz driveகள் போன்ற அகற்றப்படக்கூடிய காந்தவியல் மீடியா கொண்ட பிற வகை டிரைவ்கள் வழக்கழிந்துவிட்டன, மேலும் இப்போது அரிதாகவே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இன்றைய சந்தையில், டேப் & டிஸ்க்குக்கான இந்த பழைய டிரைவ்களை ஒத்ததாக உள்ள தயாரிப்புகள் கிடைக்கின்றன (SCSI1/SCSI2, SASI, மேக்னட்டோ ஆப்டிக், ரிக்கோ ZIP, ஜாஸ், IBM3590/ ஃபியுஜிட்சூ 3490E மற்றும் பெர்னௌலி போன்றவை எடுத்துக்காட்டுகளாகும்) உருவாக்கத்தின் உயர் தயாரிப்புகளாக காம்பேக்ட் ஃப்ளாஷ் சேமிப்பக சாதனங்கள் - CF2SCSI.

USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் மிகவும் எளிதில் எடுத்துச்செல்லக்கூடிய ஊடகமாக இருப்பதால் அவை எளிதாக தொலைக்கப்படலாம் அல்லது திருடப்படலாம். அனைத்து USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களும், FreeOTFE மற்றும் TrueCrypt போன்ற மூன்றாம் தரப்பினர் டிஸ்க் மறையீட்டாக்க மென்பொருள் அல்லது காப்பகங்களை ZIP மற்றும் RAR ஆக மறையீடாக்கம் செய்யக்கூடிய நிரல்களைப் பயன்படுத்தி அவற்றில் உள்ள உள்ளடக்கத்தை மறையீடாக்கம் செய்துகொள்ளலாம். இந்த நிரல்களில் சில நிறுவப்படாமலே பயன்படுத்தப்படலாம். செயல்படுத்தப்படக்கூடிய கோப்புகளை USB டிரைவில் மறையீடாக்கம் செய்யப்பட்ட படங்களுடன் சேர்த்து சேமிக்கலாம். மறையீடாக்கம் செய்யப்பட்ட பிரிப்பானது சரியான இயக்க முறைமையைக் கொண்டுள்ள பல கணினிகளால் அணுகப்பட முடியும், இருப்பினும் தரவுகளை அணுகுவதற்கு, பயனர்களுக்கு நிர்வாக அனுமதிகள் தேவைப்படலாம்.

மற்ற ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பயனர்களை பல்வேறு அளவுகளிலான பொதுவான மற்றும் பாதுகாப்பான பிரிப்புகளை உள்ளமைக்க அனுமதிக்கின்றன, மேலும் வன்பொருள் மறையீடாக்க அம்சத்தையும் வழங்குகின்றன.

புதிய ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள், பயனரின் அடையாளத்தை உறுதிப்படுத்துவதற்காக உயிர்ப்புள்ளியியல் கைரேகை பதிவையும் ஆதரிக்கின்றன. இன் மத்தி வரை, இது பல புதிய USB ஃப்ளாஷ் சேமிப்பக சாதனங்களில் வழங்கப்பட்ட தரநிலையான கடவுச்சொல் பாதுகாப்புக்கான அதிக செலவு கொண்ட மாற்று வழியாகும். பெரும்பாலான கைரேகை ஸ்கேனிங் டிரைவ்கள் மென்பொருள் இயக்கிகளின் மூலம் கைரேகைகளை செல்லுபடியாக்கம் செய்ய ஹோஸ்ட் கணினிகளின் இயக்க முறைமைகளையே சார்ந்துள்ளன, பெரும்பாலும் டிரைவை Microsoft Windows கணினிகளுக்கு மட்டுமே என்று வரையறைக்குள் வைத்துள்ளன. இருப்பினும், அங்கீகரிப்பு எதுவும் இல்லாமலே தரவுக்கான அணுகலை வழங்குவதை அனுமதிக்கக்கூடிய கண்ட்ரோலர்களைப் பயன்படுத்தக்கூடிய கைரேகை ஸ்கேனர்களைக் கொண்ட USB டிரைவ்களும் உள்ளன.

சில உற்பத்தியாளர்கள் ஃபிளாஷ் டிரைவ் வடிவத்தில் உடலியல் அங்கீகரிப்பு டோக்கன்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இவை, மறையீடாக்கத் திறவுகோல்களைக் கொண்டிருப்பதன் மூலம் அல்லது பொதுவாக இலக்கு கணினியில் உள்ள பாதுகாப்பு மென்பொருளுடன் தொடர்பு கொள்வதன் மூலம் மிக முக்கியமான அமைப்புகளுக்கான அணுகலைக் கட்டுப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அமைப்பில் ஃபிளாஷ் டிரைவ் செருகப்படாமல் இலக்கு கணினி இயங்காத வகையில் இந்த அமைப்பானது வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த "PC லாக்" சாதனங்களில் சில, பிற கணினிகளில் செருகப்பட்டால் இயல்பான ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் போலவே இயங்குகின்றன.

பெரிய நிறுவனங்களுக்கு, இந்த ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் முக்கியமான பாதுகாப்பு சவாலை முன்வைக்கின்றன. அவற்றின் சிறிய அளவு மற்றும் பயன்படுத்துவதற்கான எளிமையின் காரணமாக கவனிக்கப்படாத பார்வையாளர் அல்லது பணியாளர்கள் மிக ரகசியமான தரவுகளை கள்ளத்தனமாக வெளியில் எடுத்துச்சென்றுவிடலாம், இதைக் கண்டுபிடிப்பதற்கும் வாய்ப்பு குறைவு. பெருநிறுவன மற்றும் பொது கணினிகளில் பாதிப்பை ஏற்படுத்த விரும்புபவர்கள், USB போர்ட்களின் மூலம் ஃபிளாஷ் டிரைவைப் பயன்படுத்தி கீபோர்டு லாக்கர்கள் அல்லது பேக்கட் ஸ்னிஃபர்கள் போன்ற தீய மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவதற்கான ஆபத்து உள்ளது.

USB டிரைவிலிருந்து தொடங்குமாறு (பூட்டபில்) அமைக்கப்பட்ட கணினிகளில், கடவுச்சொல்லால் அந்தக் கணினிகள் பாதுகாக்கப்பட்டிருந்தாலும் அதிலுள்ள கோப்புகளை, பூட்டபில் பெயர்த்தகு இயக்க முறைமையைக் கொண்ட ஃபிளாஷ் டிரைவைப் பயன்படுத்தி அணுக முடியும். கடவுச்சொல்லானது மாற்றப்படலாம்; அல்லது கடவுச்சொல் கண்டுபிடிக்கும் நிரலைப் பயன்படுத்தி கடவுச்சொல்லானது செயலிழக்கச்செய்யப்படலாம், மேலும் அதனால் கணினிக்கான முழு கட்டுப்பாட்டையும் ஒருவர் பெறலாம். கோப்புகளை மறையீடாக்கம் செய்வதால் இந்த வகையான பாதிப்புகளிலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க பாதுகாப்பு கிடைக்கிறது.

USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் வேண்டுமென்றோ அல்லது அறியாமலோ தீம்பொருள் மற்றும் தானியங்கு வார்ம்களை ஒரு நெட்வொர்க்கில் பரப்பிவிடவும் பயன்படுத்தப்பட முடியும்.

சில நிறுவனங்கள் ஃபிளாஷ் டிரைவ்களைப் பயன்படுத்துவதைத் தடுக்கின்றன, மேலும் சில கணினிகள், நிர்வாகிகளைத் தவிர்த்து பிற பயனர்கள் யாரும் USB மொத்த சேமிப்பக சாதனங்களைச் செருக முடியாதபடி உள்ளமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன; பிற நிறுவனங்கள் USB பயன்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்த மூன்றாம் தரப்பினர் மென்பொருளைப் பயன்படுத்துகின்றன. மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவதால் நிர்வாகி USB பூட்டு அம்சத்தை வழன்குவது மட்டுமின்றி CD-RW, SD கார்டுகள் மற்றும் பிற நினைவக சாதனங்களையும் கட்டுப்படுத்த முடிகிறது. இதனால் பணியிடத்தில் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களின் பயன்பாட்டைத் தடுக்கும் கொள்கைகளைக் கொண்டுள்ள நிறுவனங்கள் இந்தக் கொள்கைகளைச் செயல்படுத்த முடிகிறது. குறை-தொழில்நுட்ப பாதுகாப்பு தீர்வுகளில் சில நிறுவனங்கள் கணினிகளில் USB போர்ட்களைத் துண்டிக்கின்றன அல்லது USB சாக்கெட்களை ஈபாக்ஸி கொண்டு நிரப்புகின்றன.

USB டிரைவ்களைப் பயன்படுத்தியதால் ஏற்பட்ட பாதுகாப்புத் தோல்விகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளில் பின்வருவனவும் அடங்கும்:


ஆகஸ்டு 2008 இல், இந்தச் சாதனங்களுக்கான பொதுவான பெயராக "USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்" நிலைபெற்றது, மேலும் பெரும்பாலான பெரிய உற்பத்தியாளர்கள் அவர்களின் விற்பனைத் தொகுப்புகளுக்கு அதே போன்ற வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்தினர், இருப்பினும் குழப்பம் விளைவிக்கும் சாத்தியமுள்ள மாற்று வழிகளும் (Memory Stick அல்லது "USB memory key" போன்றவை) இன்னும் உள்ளன.

முன்னர் எண்ணற்ற வெவ்வேறு பிராண்ட் பெயர்கள் மற்றும் சொற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன, மேலும் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை உற்பத்தியாளர்கள் சந்தைப்படுத்தவும் நுகர்வோர் ஆராய்ச்சி செய்யவும் கடினமான ஒன்றாகியது. பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் சில பெயர்கள், Cruzer, TravelDrive, ThumbDrive மற்றும் Disgo போன்ற குறிப்பிட்ட நிறுவனங்களின் வர்த்தக முத்திரைகளையே குறிக்கின்றன.

குறைக்கடத்தி நிறுவனங்கள், பல்வேறு ஃபிளாஷ் டிரைவ் செயலம்சங்களை ஒரே சிப்பில் ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் ஃபிளாஷ் டிரைவில் உள்ள சாதனங்களின் விலைகளைக் குறைக்கும் செயலில் ஈடுபட்டுள்ளன, இதனால் பகுதி-எண்ணிக்கை மட்டும் பேக்கேஜ் விலையையும் குறைக்கின்றன.

சந்தையில் உள்ள ஃபிளாஷ் டிரைவ் கொள்ளளவுகள் தொடர்ச்சியாக அதிகரித்து வருகின்றன. சில உற்பத்தியாளர்கள் 256 MB மற்றும் சிறிய சாதனங்களை தொடர்ந்து உற்பத்தி செய்தும் வருகின்றனர்; மேலும் பல உற்பத்தியாளர்கள் 512 MB கொள்ளளவு ஃப்ளாஷ் நினைவகங்களை உற்பத்தி செய்வதை நிறுத்திவிட்டனர். அதி வேகம் என்பது தற்கால ஃபிளாஷ் டிரைவ்களின் தரநிலையாகிவிட்டது, மேலும் 2009 வரையில் 256 GB வரையிலும் உள்ள கொள்ளளவுகளும் சந்தையில் வந்துவிட்டன.

லெக்ஸர் நிறுவனமானது, பல்வேறு ஃப்ளாஷ் மெமரி கார்டுகளை இடமாற்றுவதற்காக மிகச் சிறியதாக இருக்கக்கூடிய ஒரு USB ஃப்ளாஷ் கார்டை அறிமுகப்படுத்த உள்ளது. ப்ரீடெக் அதே போன்ற ஒரு கார்டை அறிமுகப்படுத்தியது, அதுவும் எல்லா USB போர்ட்களிலும் செருகப்படக்கூடியது, ஆனால் லெக்ஸரின் மாடலை விட கால்பகுதி தடிமனே கொண்டதாகும். சாண்டிஸ்க்கில் SD ப்ளஸ் என்னும் தயாரிப்பு ஒன்று உள்ளது, அது ஒரு USB இணைப்பானுடன் கூடிய செக்யூர்டிஜிட்டல் கார்டாகும்.

சாண்டிஸ்க் நிறுவனம் ஃபிளாஷ் டிரைவ்களின் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பயன்பாடு மற்றும் பதிப்புரிமை பெற்ற உள்ளடக்கத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான கட்டுபாடு ஆகியவற்றை அனுமதிக்கக்கூடிய தொழில்நுட்பத்தை அறிமுகப்படுத்தியது, அது குறிப்பாக மாணவர்கள் பயன்படுத்துவதற்கானதாகும். இந்தத் தொழில்நுட்பம் FlashCP என்றழைக்கப்படுகிறது.

ஃபிளாஷ் டிரைவ்களில் பெரும்பாலானவை USB ஐப் பயன்படுத்துகின்றன, ஆனால் சில ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் IEEE1394 (FireWire) போன்ற இடைமுகங்களையும் பயன்படுத்துகின்றன, அவை USB டிரைவ்களுடன் ஒப்பிடுகையில் அவற்றில் உள்ள நன்மை என்னவெனில் IEEE1394 நெறிமுறையானது வழங்குகின்ற குறைதபட்ச தாமதத்தன்மையும் CPU பயன்பாடும் ஆகும், ஆனால் நடைமுறையில், USB இடைமுகங்கள் பரவலாக உள்ள காரணத்தால், வெளிவந்த IEEE1394-அடிப்படையிலான டிரைவ்கள் அனைத்தும் பழைய மெதுவான ஃபிளாஷ் மெமரி சிப்களைப் பயன்படுத்தின, மேலும் 2009 வரை எந்த உற்பத்தியாளரும் IEEE1394 ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை நவீன வேக ஃப்ளாஷ் நினைவகத்துடன் விற்பனை செய்யவில்லை, மேலும் தற்போது கிடைக்கும் மாடல்களின் அதிகபட்ச கொள்ளளவானது, உற்பத்தியாளரைப் பொறுத்து 4GB, 8GB அல்லது 16GB மட்டுமே உள்ளது. FireWire 400 போர்ட்களில் இணைக்கப்பட வேண்டிய FireWire ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் FireWire 800 போர்ட்களிலோ அதே போல் ஒன்றையொன்று மாற்றியோ இணைக்கப்பட முடியாது.

2008 இன் பிற்பகுதியில், eSATA இடைமுகத்தைப் பயன்படுத்தக்கூடிய ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் கிடைக்கத் தொடங்கின. USB ஃபிளாஷ் டிரைவுடன் ஒப்பிடுகையில் eSATA ஃபிளாஷ் டிரைவின் ஒரு நன்மை என்னவெனில் அதிகரிக்கப்பட்ட வெளியீடு உள்ளீடு விகிதமாகும், இதனால் தரவுகள் எழுதப்படும் மற்றும் படிக்கப்படும் வேகம் அதிகமாகிறது. இருப்பினும், ஃபிளாஷ் டிரைவ்களுக்காக eSATA ஐப் பயன்படுத்துவதில் சில குறைபாடுகளும் உள்ளன. eSATA இணைப்பானானது பிரதானமாக, தங்கள் உள்ளமைக்கப்பட்ட தனிப்பட்ட மின் சப்ளையைக் கொண்டுள்ள வெளிப்புற வன்-இயக்கக டிரைவ்களுடன் பயன்படுத்தும் வகையிலேயே வடிவமைக்கப்பட்டது. ஆகவே, USB ஐப் போலல்லாமல் ஒரு eSATA இணைப்பான், சமிக்ஞையனுப்பல் மற்றும் தரவுப் பரிமாற்ற செயல்களுக்குத் தேவையானதைத் தவிர வேறு கூடுதல் மின் திறன் எதையும் வழங்குவதில்லை. அதாவது, ஒரு eSATA ஃபிளாஷ் டிரைவுக்கு USB போர்ட் அல்லது அதனை இயக்க புற மின் மூலம் ஏதேனும் ஒன்று தேவை. கூடுதலாக, செப்டம்பர் 2009 வரை, eSATA இடைமுகம் பெரும்பாலான இல்லக் கணினிகளில் மிகவும் பொதுவான பயன்பாட்டில் இல்லை, ஆகவே அது போன்று அமைக்கப்பட்ட ஃபிளாஷ் டிரைவ்களில் eSATA இடைமுகத்தினால் வழங்கப்படும் அதிகரிக்கப்பட்ட செயல்திறனின் நன்மைகளை சில கணினிகளே பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன. இறுதியாக, eSATA-அமைக்கப்பட்ட மடிக்கணினிகள் நீங்கலாக, ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட eSATA இணைப்பான்களைக் கொண்டுள்ள பெரும்பாலான இல்லக் கணினிகள் வழக்கமாக கணினிப் பெட்டியின் (கேஸ்) பின்புறம் போர்ட்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, இதனால் சில சந்தர்ப்பங்களில் அதை அணுகுவது கடினமானதாகிறது, மேலும் இதனால் ஃபிளாஷ் டிரைவைச் செருகுவதும் அகற்றுவதும் கடினமாகிறது.



</doc>
<doc id="70069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70069" title="பட்டாயா">
பட்டாயா

பட்டாயா (, , ), தாய்லாந்து நாட்டிலுள்ள ஒரு நகரம். இது தாய்லாந்து வளைகுடாப் பகுதியின் கிழக்குக் கடலோரம் அமைந்துள்ளது. பேங்காக் நகரின் தென்கிழக்கில் சுமார் 165 கிமீ தொலைவில் இது உள்ளது.

பட்டாயா நகரம் ஒரு சுயாட்சி பகுதியாகும். தொழிற்துறை வளமுள்ள கிழக்கு கடற்படுகை மண்டலத்தில், சீ ரச்சா (ஸ்ரீ ரச்சா) லேம் ச்சாபாங் மற்றும் சோன் பூரி (சோன் பூரி) ஆகியவற்றுடன் அமைந்துள்ளது. பட்டாயா நகரம், பட்டாயா-சோன்பூரி பெருநகரப் பகுதியின் மையமாகவும் திகழ்கிறது.

பட்டாயாவின் பெயர், அயுத்தாயாவிலிருந்து சந்தபுரி நோக்கிய ஃப்ராயா டக் (பின்னர் ராஜா டஸ்கின்) மற்றும் அவரது இராணுவத்தினரின் அணிவகுப்பிலிருந்து உருவானது. இது 1767இல் பர்மியர்களின் முன்னாள் தலைநகரின் வீழ்ச்சிக்கும் முன்னர் நிகழ்ந்தது.

அவரது இராணுவம் பட்டாயா என்று தற்போது அறியப்படும் பகுதிக்கு வந்தபோது, அவர் தன் வழியில் குறுக்கிட முயற்சித்த நை க்ளோமின் படைகளை எதிர்கொண்டார். இரு தலைவர்களும் நேருக்குநேராகப் போரிட்ட போது நை க்ளோம், ஃப்ராயாவின் கண்ணியமான நடவடிக்கையையும் அவரது படையினரின் கண்டிப்பான ஒழுக்கத்தையும் கண்டு வியந்தார். பின்னர் அவர் போரிடாமல் சரணடைந்தார். இரு இராணுவத்தினரும் போரிட்ட இடம் தற்போது தாப் ஃப்ராயா எனப்படுகிறது, அதாவது ஃப்ராயாவின் இராணுவம் எனப் பொருள். இது பின்னர் பாத்தாயா என மாற்றப்பட்டது, அதற்கு மழைக்காலத்தின் தொடக்கத்தில் தென்மேற்கிலிருந்து வடகிழக்கு நோக்கி வீசும் காற்று என்று பொருள். இன்று இந்நகரம் அதிகாரப்பூர்வமாக பட்டாயா என அழைக்கப்படுகிறது.

பல நூற்றாண்டுகளாக பட்டாயா ஒரு மீன்பிடித் தொழில் நடைபெற்றுவந்த சிறு கிராமமாகவே இருந்தது. ஆனால் ஏப்ரல் 26, 1961 இல் ஒரு மாற்றம் நிகழ்ந்தது, வியட்னாம் போரில் ஈடுபட்டிருந்த 100 அமெரிக்க இராணுவத்தினரின் முதல் குழு ஓய்வுக்காக பட்டாயாவிற்கு வந்த போது இது நிகழ்ந்தது. அன்று முதல் பட்டாயா மிகவும் பிரபலமான கடற்கரை சுற்றுலாத் தலமாக விளங்கிவருகிறது, இப்போது உலகம் முழுதும் இருந்து பல்லாயிரக்கணக்கான சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவர்ந்திழுக்கும் இடமாக உள்ளது. கடற்கரையோரம் இருந்த மீனவர்களின் குடிசைகள் உல்லாச விடுதிகளாகவும் பேரங்காடிகளாகவும் மாற்றப்பட்டுவிட்டன. மீன்பிடிப் படகுகள் சுற்றுலாப் படகுகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

இந்நகரில் (மியூவாங்) 2007 இன் கணக்குப் படி 104,318 பேர் வாழ்வதாகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இந்த மக்கள் தொகை எண்ணிக்கையானது, பேங்காக் பெருநகரத்தைப் போல பட்டாயாவில் பணிபுரிந்து கொண்டு சொந்த நகரத்தில் பதிவு செய்து வைத்துள்ளவர்கள் மற்றும் பல நீண்டகாலமாக நாட்டை விட்டு வெளியேறியவர்கள் நீங்கலான எண்ணிக்கையாகும். பதிவு செய்யாமல் வாழ்பவர்களையும் சேர்த்து, எந்த நேரத்திலும் இதன் மக்கள் தொகையானது சுமார் 300,000 இருக்கும். பிற கணக்கீடுகள் 500,000 போன்ற அதிக எண்ணிக்கையைத் தருகின்றன.

பட்டாயா தாய்லாந்து வளைகுடாவிலிருந்து தொலைவில் அமைந்துள்ளது, இது பேங்காக் நகரத்திலிருந்து சுமார் 145 கி.மீ. தொலைவிலும், பேங் லாமங் மாவட்டத்தால் சூழப்பட்டும் உள்ளது.

பட்டாயா நகரமானது சிறப்பு நகராட்சிப் பகுதியாகும், இதில் "டேம்போன்" நாங் பூரே (நாங்ப்ரூயே) மற்றும் நா க்ளுயீயே (நாக்ளுவா) மற்றும் ஹுவாய் யாய் மற்றும் நாங் ப்ளா லாய் ஆகியவற்றின் பகுதிகளும் உள்ளடங்குகின்றன. பேங் லாமங் டவுன்ஷிப் பட்டாயாவின் வடக்கு எல்லையாக உள்ளது, "டேம்போர்ன்" பேங் லாமங் (பாங்லாமங்) நாங் ப்ளா லாய் மற்றும் டக்கியான் டியா ஆகிய பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. பேங் சாலி பட்டாயாவின் தெற்கு எல்லையாக உள்ளது.

"பெரிய பட்டாயா" பேங்லாமங்கின் (சோன் பூரி மாகாணத்தை உருவாக்கும் பதினோறு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும்) பெரும்பாலான கடற்கரைப் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. அது, நக்குலா கடற்கரையின் (வடக்கு கடற்கரை) கிழக்கு மற்றும் பட்டாயா கடற்கரை (பிரதான கடற்கரை) மற்றும் புத்தா ஹில் உயர்ப்பகுதி (பட்டாயா கடற்கரையின் தெற்கில் அடுத்ததாக அமைந்துள்ளது) ஆகிய பகுதிகளைக் கொண்ட பெரிய வடக்குப் பிரிவாகவும், டாங்டன் கடற்கரையை உள்ளடக்கிய, ஜோம்ட்டியன் கடற்கரையின் கிழக்குப் பகுதியைக் கொண்டுள்ள சிறிய தெற்குப் பிரிவாகவும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

பட்டாயா நகரம் 1978 இலிருந்து ஒரு சிறப்பு தன்னாட்சி அமைப்பால் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் மேயரால் ஆளப்பட்டு வருகிறது. ஒரு பெருநகரத்திற்கு இணையான அந்தஸ்தைக் கொண்டுள்ளது. மேயர் தான் கொள்கை உருவாக்கத்திற்கும், மக்கள் சேவைகளை ஒழுங்கமைப்பதற்கும் பட்டாயா நகர நிர்வாகப் பணியாளர்கள் அனைவரையும் மேற்பார்வையிடுவதற்கும் பொறுப்பாவார்.

பட்டாயா வெப்ப மண்டல "ஈர மற்றும் உலர்" காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது, அது பின்வரும் பருவகாலங்களாகப் பிரிக்கப்படுகிறது: "இளவெப்பமான மற்றும் உலர்ந்த" பருவம் (நவம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரை), "வெப்பமான மற்றும் ஈரப்பதம் மிக்க" பருவம் (மார்ச் முதல் மே வரை) மற்றும் "வெப்பமான மற்றும் மழை மிக்க" பருவம் (ஜூன் முதல் அக்டோபர் வரை). 

விரிகுடாப் பகுதியின் பிரதான பகுதி இரண்டு முக்கிய கடற்கரைப் பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. பட்டாயா கடற்கரையானது நகரின் மையப்பகுதிக்கு இணையாக உள்ளது, மேலும் அது குளியல் விரும்பிகள் மற்றும் பொழுதுபோக்குபவர்களுக்கான பிரதான இலக்காக உள்ளது, மேலும் சென்ட்ரல் ரோடிலிருந்து (பட்டாயா க்ளாங்) தெற்கு நோக்கி துறைமுகம் வரையிலும் பரவியுள்ள பகுதியானது, நகரின் ரெஸ்டாரண்ட்டுகள், மோட்டார் சைக்கிள் வாடகை நிலையங்கள் மற்றும் இரவுநேர உல்லாச மையங்கள் போன்றவற்றுக்கு மையமானதாக உள்ளது. விரிகுடாவின் தெற்குப் பகுதியிலுள்ள ஜோம்டியன் கடற்கரையானது () நகரின் தெற்குப் பகுதியில் உள்ள பட்டாயா கடற்கரையிலிருந்து ப்ராட்டும்னக் மலையின் உயர்ப்பகுதியால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் அது சொகுசு மேம்பாடுகள், கடற்கரை ஹோட்டல்கள், பெரும் கட்டட வளாகங்கள், கூட்டுரிமை வீடுகள் மற்றும் ரெஸ்டாரன்டுகள் போன்றவை நிறைந்த பகுதியாகவும் பிரதானமாக குடியிருப்புப் பகுதியாகவும் உள்ளது. இங்கு ஜெட் ஸ்கைகள், பாராசெய்லிங் மற்றும் சிறு படகோட்டம் போன்ற நீர் விளையாட்டுகளும் உள்ளன. 367 மீட்டர்கள் உயரம் கொண்ட 91-மாடி ஓஷியன் ஒன் கோபுரம் ("O1") கட்டப்பட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, அது தாய்லாந்தின் மிக உயரமான கட்டடமாகவும் உலகின் மிக உயர்ந்த குடியிருப்புக் கட்டடங்களில் ஒன்றாகவும் இருக்கும்.. ஜோம்டியன் மாவட்டமானது ஆசியாவின் மிகப்பெரிய ரிசார்ட் பகுதிகளில் ஒன்றாகும், அங்கு 4000+ அறைகள் கொண்ட அம்பாசடார் சிட்டி ஜோம்டியன் உள்ளது.

கடற்கரைக்கு அப்பாலுள்ள தீவுகள்: மு கோ லான் (หมู่เกาะล้าน) , "அருகாமைத் தீவுகள்", கோ லான் (பிரதான தீவு), கோ சாக் மற்றும் கோ க்ரோக் ஆகியவை பட்டாயா கோ லான் () அல்லது "கோரல் தீவின்" மேற்குக் கடற்கரைகளிலிருந்து 7.5 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளன, மு கோ ஃபை (หมู่เกาะไผ่), "தொலைத் தீவு", கோ ஃபை (பிரதான தீவு), கோ மேன் விச்சாய், கோ ஹூ சேங் மற்றும் கோ குளுங் பாடான் ஆகியவை "அருகாமைத் தீவுகளின்" மேற்குப் பகுதில் மேலும் தொலைவில் கடற்கரைக்கு அப்பால் அமைந்துள்ளன மற்றும் மு கோ ஃபையின் தெற்குப் பகுதியில் தென்மேற்குக்கு அப்பால் கோ ரின் அமைந்துள்ளது. இந்தக் குழுக்களிலுள்ள பெரும்பாலான தீவுகளை வேகப் படகுகளின் மூலம் 15 நிமிடங்களுக்கும் குறைவான நேரத்தில் அடைய முடியும், பயணப்படகின் மூலம் சென்றால் சுமார் 45 நிமிடங்கள் ஆகலாம். "அருகாமைத் தீவுகள்", "தொலைத் தீவுகள்" மற்றும் "கோரல் தீவு" ஆகிய பெயர்கள் சுற்றுலாத் தேவைகளுக்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன, தீவுக்கூட்டங்களுக்குப் பெயரிடும் மரபுகள் எதனடிப்படையிலும் வைக்கப்பட்டவை அல்ல, மேலும் ராயல் தாய் நேவியின் கடலியல் சேவைகளால் வெளியிடப்படும் கப்பலுக்கான விளக்கப்படங்களில் இடம்பெறுவதில்லை. தீவுகளில் பெரும்பாலானவை சுற்றுலாக் கடற்கரைகளைக் கொண்டுள்ளன. மேலும் ஸ்கூபா டைவிங் விளையாட்டு வசதியை வழங்குகின்றன.






பட்டாயா மற்றும் பேங்காக்கில் உள்ள ஹுவலம்போங் இரயில் நிலையங்களுக்கிடையே தினசரி சேவை உள்ளது.


நகரங்களுக்கிடையே செல்லும் போக்குவரத்து இரண்டு முக்கியப் பேருந்து நிலையங்களின் வழியே நிகழ்கிறது, ஒன்று பேங்காக் மற்றொன்று பிற இடங்களுக்குச் செல்வதற்கானது. பட்டாயா நகரில் பேங்காக்கின் வடக்கு பேருந்து நிலையத்திலிருந்து (மோர்ச்சிட்) ஈஸ்டெர்ன் புஸ் டெர்மினல் (எக்காமாய்) வரை அவ்வப்போது உடனுக்குடன் கிடைக்கும் படி, அதிகமான பேருந்துகள் இயங்கிவருகின்றன. பட்டாயாவிலிருந்து வரும் பேருந்துகள் அருகிலுள்ள மாகாண நகரங்களுக்கும் நேரடியான நீண்ட தொலைவுப் பாதைகள் மாகாணத் தலைநகரங்களுக்காகவும் போக்குவரத்து சேவையளிக்கின்றன. நகர மற்றும் புறநகர்ப் பகுதி சேவைகள் பிரபலமாக "பாட்-பேருந்துகள்" அல்லது "டாக்சிகள்" எனப்படும் "சாங்தேவ்" (பொதுப் பயணிகள் சேவை வாகனம்) பிரதானமாக வழங்கப்படுகின்றன. பொதுப் பேருந்து சேவையானது 2006 இல் தொடங்கியது.


மீட்டர் பொருத்தப்பட்ட டாக்சி சேவை 2007 இல் தொடங்கியது, மேலும் இப்போது பல ஹோட்டல் கார் பார்க்கிங் இடங்களிலிருந்து புதிய அமெரிக்க பாணியிலான குளிரூட்டப்பட்ட பிக்-அப் ட்ரக்குகள் தனியார் வாடகைக்கு இயங்குகின்றன. மோட்டார் சைக்கிள் டாக்சிகள் பொதுவாக நகரங்களிலும் புறநகர்ப் பகுதிகளிலும் இயங்குகின்றன, மேலும் அவை பிரதானமாக உள்ளூர் மக்களால் குறைந்த தொலைவுகளுக்கு பயணம் செய்யவே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


பட்டாயா நகரமானது, பேங்காக் நகரின் சர்வதேச விமான நிலையமான சுவர்னபூமி விமான நிலையத்திலிருந்து 1½ மணி நேரம் அல்லது சாலைப் பயணத்தில் 120 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. சாலைப் பயணத்தில் இந்நகரை பேங்காக்கிலிருந்து சுக்கும்விட் சாலை மற்றும் மோட்டார்வே 7 ஆகியவற்றின் மூலம் அடைய முடியும். U-டப்பாவோ சர்வதேச விமான நிலையத்திலிருந்தும் பட்டாயா நகரை அடையலாம், இதற்கு இந்நகரத்திலிருந்து 45 நிமிடங்கள் ஆகும்.

ஒரு காலத்தில் மீன்பிடிக்கும் நகரமாக இருந்த பட்டாயா, வியட்னாம் போரின் போது முதலில் R&R இலக்கு நகரமாக வளம்பெற்றது, மேலும் குடும்பம் சார்ந்த கடற்கரை இலக்கு நகரமாக முன்னேறியது. தாய்லாந்தின் சுற்றுலாத் துறை அதிகாரிகள் 2005 ஆம் ஆண்டில் 5,338,000 பார்வையாளர்கள் (2004 ஆம் ஆண்டை விட 6.5% அதிகம்) வருகை தந்ததாகவும், அதில் மூன்றில் இரண்டு பங்கினர் வெளிநாட்டவர் என்றும் கூறியுள்ளனர். அயல்நாட்டிலிருந்து தாய்லாந்திற்கு வரும் சுற்றுலா பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை 2005 இல் 11.5 மில்லியனாக இருந்தது.

அங்கு நடைபெறும் செயல்பாடுகளில் கோல்ஃப் விளையாட்டு (பட்டாயாவிலிருந்து ஒரு மணி நேர பயணத் தொலைவில் 21 கோல்ப்ஃ மைதானங்கள் உள்ளன) கோ-கார்ட் பந்தயம் மற்றும் வெவ்வேறு வித்தியாசமான தீம் பார்க்குகள் மற்றும் பயிற்சியளிக்கும் விளக்க நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் பண்டைய திருவிழா நடத்தும் முறைகளின் விளக்கங்கள் ஆகியவை, தினந்தோறும் நிகழ்த்தப்படும் யானைக் கிராமம் போன்ற விலங்குக் காட்சியகங்களைப் பார்வையிடுதல் ஆகியவை அடங்கும். தனியார் ஸ்ரீ ரச்சா புலி விலங்குக் காட்சியகத்தில் புலிகள், முதலைகள் மற்றும் பிற விலங்குகள் தினசரி காட்சிகளில் இடம்பெறும். கடற்கரையிலிருந்து சில கிலோமீட்டர் தொலைவில் கோரல்கள் மற்றும் கடல் வாழ்க்கையைப் பார்ப்பதற்காக விமண்ட்டைட்டலே சுற்றுலா நீர்மூழ்கிக் கப்பலின் மூலம் நீருக்கடியிலான பயணமும் வழங்கப்படுகிறது. பட்டாயாவின் தெற்கில் சுமார் 15 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள நாங் நூச் ட்ராப்பிகல் பொட்டானிக்கல் கார்டன் தாவரவியல் பூங்கா பகுதியாகும். பயிற்சியளிக்கப்பட்ட சிம்பான்சிகள் மற்றும் யானைகளைக் கொண்டு நிகழ்த்தப்படும் ஆர்ச்சிட் நர்செரி நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவையும் நடைபெறுகின்றன.

பட்டாயாவில் உள்ள பிற முக்கிய இடங்களில், த மில்லியன் இயர்ஸ் ஸ்டோன் பார்க், பட்டாயா முதலைப் பண்ணை, பட்டாயா பார்க் பீச் ரிசார்ட் வாட்டர் பார்க், ஃபன்னி லேண்ட் அம்யூஸ்மெண்ட் பார்க், சிரிபோர்ன் ஆர்ச்சிட் பண்ணை, அண்டர் வாட்டர் வேர்ல்ட் பட்டாயா (உலகத்தரம் வாய்ந்த மீன் காட்சியகம்), தாய் அலங்கார்ன் தியேட்டர் பட்டாயா (பல்சுவை நிகழ்ச்சி), பாட்டில் ஆர்ட் மியூசியம், ரிப்ளே'ஸ் பிலிவ் இட் ஆர் நாட் மியூசியம் மற்றும், சுறாமீன்கள் மற்றும் ஸ்ட்ரிங்ரேக்கள் உள்ளிட்ட தாய்லாந்து வளைகுடாவில் உள்ள கடல்வாழ் உயிரினங்கள் பலவற்றைக் கொண்ட அண்டர்வாட்டர் வேர்ல்ட் (อันเดอร์วอเตอร์ เวิลด์) மீன் காட்சியகம் ஆகியனவும் அடங்கும். காவோ ஃப்ர டேம் நாக் அல்லது காவோ ஃப்ரா பேட் (เขาพระตำหนัก หรือ เขาพระบาท) என்பது, தெற்கு பட்டாயா மற்றும் ஜோம்டியன் கடற்கரை ஆகியவற்றுக்கிடையே அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய மலையாகும், இதன் மேலிருந்து பட்டாயா நகரின் மொத்த அழகையும் கிரெசண்ட் விரிகுடாவையும் காண முடியும். இந்த மலையின் உச்சியில் வாட் காவோ ஃப்ரா பேட் கோவில் உள்ளது, மேலும் க்ரோம்லுவாங் சோம்போன்கெட்டுடோம்சாக்கின் நினைவிடமும் உள்ளது, அவர் “நவீன தாய் கப்பல் படையின் தந்தை” எனக் குறிப்பிடப்படுகிறார். சேன்ச்சரி ஆஃப் ட்ருத் (ปราสาทสัจธรรม) என்பது 1981 இல் லாயெம் ராட்ச்சவேட்டில் கடலால் உருவாக்கப்பட்ட பெரிய மரக்கட்டமைப்பாகும், அது மனித நாகரிகமானது சமய மற்றும் தத்துவ உண்மைகளினாலேயே அடையப்பட்டு முன்னேறியுள்ளது என்ற கருத்தில் கருதப்படுகிறது.

மினி சியாம் (เมืองจำลองพัทยา) என்பது ஒரு கிராமத்தின் சிறு மாதிரியாகும், அங்கு எமரால்டு புத்தாவின் கோவில், டெமாக்ரசி மானுமெண்ட், க்வாய் ஆற்றின் மீதுள்ள பாலம் மற்றும் ப்ரசாட் ஹின் ஃபிமாய் ஆகியவை உள்ளிட்ட, பிரபலமான நினைவுச்சின்னங்கள் மற்றும் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்களின் மாதிரிகள் உள்ளன, அது தாய்லாந்தின் பாரம்பரியத்தைக் கொண்டாடும் விதத்தில் மாதிரியாக்கப்பட்டுள்ளது. "மினி வேர்ல்ட்" என்ற இதன் பிரிவில் லண்டனின் டவர் பாலம், ஈஃபிள் டவர், சுதந்திர தேவி சிலை மற்றும் ட்ரேவி நீரூற்று ஆகியவற்றின் மாதிரிகளும் இடம்பெற்றுள்ளன. வாட் யானசங்வரராம் வோரமாஹவிஹான் (วัดญาณสังวรารามวรมหาวิหาร) என்பது 1976 இல் சோம்டெட் ஃப்ரா யானசங்வானுக்காக கட்டப்பட்ட கோவிலாகும், அவர் தற்போதைய தலைமை சமயகுரு ஆவார். அந்தக் கோவிலின் வளாகத்திற்குள் புத்தரின் பாதத் தடங்கள் மற்றும் புத்தர் பயன்படுத்திய பொருட்களைக் கொண்டுள்ள ஒரு பெரிய கூடம் ஆகியவை உள்ளன.


பங்கீ ஜம்ப் ஜோம்டியான் கடற்கரையில் விளையாடப்படும் விளையாட்டாகும்.


விளையாட்டு மற்றும் லெஷர் ஃப்ளையிங் பயிற்சிகளும் வழங்கப்படுகின்றன.


குதிரைச் சவாரி, க்ராஸ்-கண்ட்ரி ஜம்பிங் மற்றும் போலோ போன்ற பல விதமான பயிற்சிகளை வழங்கும் இடங்களும் உள்ளன.


தொழில்முறையானவர்களுக்கும் முதிர்ச்சியடையாதவர்களுக்கும் தனித்தனி பாதைகள் கொண்ட மாட்டு வண்டி ஓட்டங்களை வழங்கும் இடங்களும் உள்ளன.


செயற்கை பாறையேறுதல், பாக்ஸிங், யோகா, டென்னிஸ் கோட் போன்ற பல வசதிகளும் பல இடங்களில் வழங்கப்படுகின்றன.


தாய் மசாஜ், கால் மசாஜ், எண்ணெய் மசாஜ் மற்றும் தானியங்கி ரீதியான மசாஜ் உள்ளிட்ட பலவகையான மசாஜ்கள் செய்யும் இடங்களும் உள்ளன.


பட்டாயா நகரில் உள்ள டைவிங்குக்கான மிகவும் பிரபலமான இடம், இரண்டாம் உலகப்போரில் நேச நாடுகளால் மூழ்கடிக்கப்பட்ட ஹார்டீப் மூழ்கியுள்ள இடமே ஆகும். அந்த மூழ்கிய கப்பல், அதன் ஸ்டார்போர்டு பக்கமாக அதிகபட்ச ஆழமாக 26 மீட்டர்களில் அமைந்துள்ளது. பட்டாயாவிற்கு அருகிலுள்ள பிற பிரபலமான டைவிங்குக்கான இடங்களில் கோ ரின் தீவுகள், கோ லான், கோ மேன் விச்சாய், கோ ஹூ சேங், கோ க்ரோக், கோ சேக் மற்றும் HTMS க்ராம் மற்றும் HTMS கட் கப்பல் மூழ்கிய இடங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.


உள்ளூர் சிறப்பு சமையல்களில் பின்வருவனவும் உள்ளடங்கும்: கையால் செய்யப்படும் சார்க்கோரலில் சமைக்கப்பட்ட சிறிய தேங்காய் பன் ஒரு குச்சியில் வைக்கப்பட்டு வழங்கப்படும், அதன் பெயர் சேயங் லான். ஹோய் சோ என்பது ஒரு சைனீஸ் உணவாகும், அது சோன்புரியின் பிரபலமான உணவுமாகும். இது சிறப்பான இன கடல் நண்டை பிரதானமாகக் கொண்டு செய்யப்படுகிறது. காவோ லாம் - இது ஒட்டும் அரிசி, சர்க்கரை மற்றும் தேங்காய் கிரீம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு சிறப்பாகத் தயாரிக்கப்பட்ட மூங்கில் குழாய்களைக் கொண்டு சமைக்கப்படும். சோன்புரியில் புதிய கடல் உணவுகளும் உலர் பழங்களும் அதிகமாகக் கிடைக்கின்றன. பெரும்பாலான மக்கள் வடகிழக்குப் பகுதியிலிருந்தே (இசான்) குடிவந்தவர்களாக இருப்பதால், உறைப்பான பப்பாளி சாலட்கள் (சோம்டம்) மற்றும் உறைப்பான புளிப்பான பன்றியிறைச்சி சாலட் (லார்ப்) ஆகியவை பரவலாகக் கிடைக்கின்றன.

நகரமும் அதன் புறநகர்ப் பகுதிகளும் அதிகமான பார்களையும் நைட்கிளப்புகளையும் சில டிஸ்கோத்தேக்களையும் கொண்டுள்ளன. பல முக்கிய ஹோட்டல்கள் உணவு ரெஸ்டாரண்டுகளையும், காக்டெயில் விடுதிகளையும் நைட்கிளப்புகளையும் உணவு, மதுவகைகள் மற்றும் சர்வதேச பொழுதுபோக்கையும் வழங்கும் இரவு உணவு கிளப்புகளையும் கொண்டுள்ளன. வாக்கிங் ஸ்ட்ரீட் என்பது கடற்கரையின் தெற்குப் பகுதி பாதசாரிகளுக்கான இடமும் இரவு அம்சங்களுக்கான மையமுமாகும். பாய்ஸ்டவுன் மற்றும் சுனீ ப்ளாஸா ஆகியவை இடங்கள் ஓரினச் சேர்க்கையில் ஈடுபடுபவர்களுக்கான வசதிகளை வழங்குகின்றன. முவேய் தாய் (தாய் பாக்ஸிங்) மேட்ச்கள் சுற்றுலாப் பயணிகளையே மையமாகக் கொண்டவை. அவை பல திறந்தவெளி பீர் பார் வளாகங்களில் அதிகமாகக் காணப்படலாம்.

பட்டாயா சோங்க்ரான் (தாய் புத்தாண்டு) விழாவானது ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏப்ரலின் மத்தியில் கொண்டாடப்படும், அது பல அம்சங்களில் தாய்லாந்தின் பல பகுதிகளிலிருந்து வேறுபட்டதாகும். இந்த நிகழ்வில், அழகுக் காட்சிகள், இசை நிகழ்ச்சிகள், கலாச்சார நிகழ்ச்சிகள், வான வேடிக்கைகள் மற்றும் நீர் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகியவை இடம்பெறும்.
பட்டாயா சர்வதேச இசை விழாவானது ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் மாதத்தில் கொண்டாடப்படுகிறது. இவ்விழாவின் போது வெவ்வேறு விதமான மேடைகளில் ஒரு இசைக்குழு வாகனம், பல பாணியிலான இசை நிகழ்ச்சிகளை வழங்கும், இதில் தாய் கலைஞர்களும் சர்வதேச கலைஞர்களும் பங்குபெறுவர்.

நாட்டை விட்டு வெளியேற்றப்பட்ட மக்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்பதால் மேற்கத்திய படைப்புத்திறன் பாதிப்பு கொண்ட கலைகள் அதிகமாக உள்ளன. பல கலையகங்களும் உள்ளன, மேலும் பட்டாயா பிளேயர்ஸ் என்னும் ஒரு தொழில்முறை சாரா அரங்கநாடகக் கலைஞர்கள் குழு ஜனவரி 2008 இல் உருவாக்கப்பட்டது, அது பல்வேறு வகையான அரங்கு தயாரிப்புகளை வழங்கி வருகிறது.

விடுமுறைக் கொண்டாட்ட நகரமாகவும் அதே நேரம் வெளிநாட்டிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டவர்களுக்கான உள்ளூராகவும் இருக்கும் இந்நகரின் பிரபலத்தன்மை காரணமாக, பட்டாயா நகரம் மிகவும் அதிகமாக பரவலான சொத்து முன்னேற்றம் கொண்ட இடமாக உள்ளது, அவற்றில் ஹோட்டல்கள், கூட்டுரிமை வீடுகள் மற்றும் இல்லச் சொத்துகள் போன்றவையும் அடங்கும். நிலங்கள் மற்றும் கட்டடங்களின் விலை தொடர்ந்து அதிகரித்து வருவதாலும், இந்நகரின் பொருளாதாரம் மேம்படும் வகையிலான முதலீடுகளும் ஊகப் பங்களிப்புகளும் அதிகரிக்கின்றன.

இப்பகுதியில் உள்ள பெரிய மருத்துவமனைகளில், பேங்காக் பட்டாயா மருத்துவமனை, பட்டாயா சர்வதேச மருத்துவமனை, பேங்லாமங் மருத்துவமனை மற்றும் பட்டாயா மெமோரியல் மருத்துவமனை ஆகியவை அடங்கும். மருத்துவ சுற்றுலா இடமாக அதிகம் பிரபலமான இடமாக பேங்காக் இருப்பினும், பல வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகள் பட்டாயா நகரில் பல் மற்றும் மருத்துவ சிகிச்சைகளைச் செய்துகொள்கின்றனர்.

அதிகாரப்பூர்வமாக பதிவு செய்துள்ள மக்களில் பெரும்பாலானவர்கள் தாய் வழி வந்தவர்களாவர். இருப்பினும், சுற்றுலாத் தொழிற்துறையின் காரணமாக, வடகிழக்குப் பகுதியில் இருந்து (இசான் என்றழைக்கப்படும் தாய்லாந்தின் வறுமை மிக்க பகுதியிலிருந்து) பல மக்கள் பட்டாயாவிற்கு வேலைக்காக வருகின்றனர்.

பல உள்ளூர், வெளிநாட்டு மொழி செய்தித்தாள்களும் பத்திரிகைகளும் தினசரி அல்லது வாராந்திர வெளியீடாக அல்லது மாதாந்தர வெளியீடாக, குறிப்பாக ஆங்கிலம் மற்றும் ஜெர்மன் மொழிகளில் வெளிவருகின்றன. "பட்டாயா மெயில்", "பட்டாயா டுடே" மற்றும் "பட்டாயா டைம்ஸ்" ஆகியவை ஆங்கில செய்தித்தாள்களில் அடங்கும். கேபிள் தொலைக்காட்சி பல வெளிநாட்டு மொழி நிகழ்ச்சிகளையும் பட்டாயாவிலிருந்து உள்ளூர் செய்திகளையும் வழங்குகிறது. அதிகாரப்பூர்வ "தாய்லாந்து சர்வைவல் கைடு பட்டாயா எடிஷன்" மேலும் கூடுதலான தகவலை வழங்குகிறது. அத்துடன், 16 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட வணிகங்களின் டைரக்டரியையும் கொண்டுள்ளது. லேண்ட்லைன் தொலைபேசிகள் சேட்டலைட் தொலைபேசிகள், மொபைல் தொலைபேசி அமைப்புகள், இணைய அணுகல் (ADSL மூலமாக), அஞ்சல் அலுவலகங்கள் மற்றும் பார்சல் சேவைகள் ஆகிய அனைத்து வசதிகளும் இந்நகரில் கிடைக்கின்றன.




</doc>
<doc id="70070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70070" title="பெருக்கி">
பெருக்கி

பொதுவாக, பெருக்கி (அ) மிகைப்பி என்பது சாதரணமாக சமிக்ஞையின் வீச்சை அதிகரிக்கச் செய்கின்ற சாதனம் ஆகும், இது எளிமையாக ஆம்ப் எனப்படுகின்றது. பெருக்கியின் வெளியீட்டுக்கான உள்ளீட்டின் தொடர்பானது— பொதுவாக உள்ளீட்டு அதிர்வெண்ணின் செயல்பாடாக வெளிப்படுத்தப்பட்டது—இது பெருக்கியின் பரிமாற்ற செயல்பாடு என அழைக்கப்படுகின்றது, மேலும் பரிமாற்ற செயல்பாட்டின் எண் மதிப்பு ஈட்டம் எனக் கூறப்படுகின்றது. 

பிரபலப் பயன்பாட்டில், அந்தச் சொல்லானது சாதரணமாக மின்னணு பெருக்கி என்று விவரிக்கப்படுகிறது, அதில் உள்ளீட்டு "சமிக்ஞை"யானது சாதரணமாக மின்னழுத்தமாக அல்லது மின்னோட்டமாக உள்ளது. ஆடியோ பயன்பாடுகளில், பெருக்கிகள் PA அமைப்புகளில் மனித குரலை உரத்த குரலாக மாற்ற அல்லது பதிவுசெய்யப்பட்ட இசையை ஒலிரச்செய்வதில் பயன்படுகின்ற ஒலிபெருக்கிகளை பெருக்கிகள் இயக்குகின்றன. பெருக்கிகள் பல்வேறு வகையாக உள்ளீடுகளின்(மூலம்) அடிப்படையில் பிரிக்கப்படலாம், அவைகள் பெருக்குவதற்கு (மின்னனு கிடாருடன் செயற்படுத்துவதற்கான, கிட்டார் பெருக்கிகள் போன்றவை) வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன, அவை ஒரு சாதனத்தை இயக்கும் நோக்கத்தைக் கொண்டுள்ளன சாதனம் (தலையணி பெருக்கிகள்), சமிக்ஞைகளின் அதிர்வெண் வரம்பு (எடுத்துக்காட்டாக ஆடியோ, IF, RF மற்றும் VHF பெருக்கிகள்), சமிக்ஞையை நேர்மாறாக்குதலில் (நேர்மாறாக்கும் பெருக்கிகள் மற்றும் நேர்மாறாக மாற்றாத பெருக்கிகள்), அல்லது பெருக்கத்தில் பயன்படுத்தப்படும் சாதன் வகை (மதிப்பு அல்லது குழாய் பெருக்கிகள், FET பெருக்கிகள், மற்றும் பல.).

ஒரு வகையிலிருந்து மற்றொரு வகைக்கு சமிக்ஞைகளின் பரிமாற்றத்தை வலுவூட்டுகின்ற தொடர்புடைய சாதனம் (உதராணமாக, போட்டான்களில் ஒளி சமிக்ஞைகளை ஆம்பியர்களில் DC சமிக்ஞைக்கு மாற்றுதல்) ஆற்றல் மாற்றி, மின்மாற்றி அல்லது உணர்கருவி ஆகும். இருப்பினும் இவையனைத்தும் ஆற்றலைப் பெருக்குவதில்லை.

ஒரு பெருக்கியின் தரத்தை பல்வேறு விவரக்குறிப்புகள் மூலமாக தனிசிறப்பாக விளக்கப்பட முடியும், அவை கீழே பட்டிலிடப்பட்டுள்ளன.

ஒரு பெருக்கியின் ஈட்டம் என்பது உள்ளீட்டு மின்சக்திக்கு அல்லது வீச்சுக்கு வெளியீட்டு விதிதாச்சாரம் ஆகும், மேலும் இது வழக்கமாக டெசிபல்களில் அளவிடப்படுகின்றது.
(டெசிபல்களில் அளவிடப்படும் போது, இது மடக்கைரீதியாக ஆற்றல் விகிதத்துடன் தொடர்புடையது: "G" (dB)=10 log("P" /("P" )). RF பெருக்கிகள் பெரும்பாலும் ஈட்டக்கூடிய அதிகபட்ச ஆற்றல் ஈட்டம் குறிப்பிடப்படுவதில் குறிக்கப்படுகின்றன, அதே நேரத்தில் குரல் அலை பெருக்கிகளின் மின்னழுத்த ஈட்டம் மற்றும் கருவி மயமாக்கல் பெருக்கிகள் ஆகியவை குறிப்பிடப்படுகின்றன (எனவே பெருக்கியின் உள்ளீட்டு மின் தடங்கல் பெரும்பாலும் மூல மின் தடங்கலை விடவும் மிகவும் அதிகமாக இருக்கும், ஏற்று மின் சுமை மின் தடங்கல் பெருக்கியின் வெளியீட்டு மின் தடங்கலை விடவும் அதிகமாக இருக்கும்). 


பெருக்கியின் பட்டையகலம் (BW) என்பது "ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்க செயல்திறனை" வழங்குகின்ற பெருக்கிக்கான அதிர்வெண்களின் வரம்பாக இருக்கின்றது. "ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்க செயல்திறன்" என்பது வேறுபட்ட பயன்பாடுகளுக்காக வேறுபாடாக அமையலாம். இருபினும், பொதுவான மற்றும் நன்கு ஏற்றக்கொள்ளப்பட்ட அளவீடுகள் ஆற்றலுக்கும் அதிவெண் வளைவுக்கும் எதிரானதில் அரை மின்திறன் புள்ளிகளாக உள்ளன (அதாவது மின்திறன் அதன் உச்ச மதிப்பு பாதிக்கு குறையும் போதான அதிர்வெண்). எனவே பட்டயகலத்தை அரை மின்திறப் புள்ளிகளின் தாழ்வு மற்றும் உயர் மதிப்புகள்க்கு இடையேயான வேறுபாடா வரையறுக்கலாம். எனவே இது பட்டை அகலம் எனவும் அறியப்படுகின்றது. மற்ற மறுமொழி பொறுத்தல்களுக்கான பட்டை அகலங்கள் (வேறு விதமாக "அதிர்வெண் மறுமொழிகள்" என்றழைக்கப்படுகின்றன) சிலநேரங்களில் மேற்கோளிடப்படுகின்றன (, மற்றும் பல.) அல்லது "கூடக் குறைய 1dB" (வழக்கமாக கண்டறியக்கூடிய நபர்களின் தோராயமான ஒலி அளவு வேறுபாடு). 

ஒரு முழு வரம்பிலான ஆடியோ பெருக்கி அடிப்படையில் 20 ஹெர்ட்ஸ் சுமார் 20 கி.ஹெர்ட்ஸ் (இயல்பான மனித கேட்டல் வரம்பு) வரையில் சீராக இருக்கும். குறைந்தபட்ச பெருக்கி வடிவமைப்பில், பெருக்கியின் பயனுள்ள அதிர்வெண் மறுமொழியானது இது வரையில் (ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் ஒன்று அல்லது அதிகமான மேல் சுர இடைவெளிகள்) கருதும்படியாக நீட்டிக்கப்படுகின்றது மற்றும் பொதுவாக ஒரு நல்ல குறைந்தபட்ச பெருக்கியானது புள்ளிகள் < 10 மற்றும் > ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும். தொழில்முறை நிலையில்லா பெருக்கிகள் பெரும்பாலும் வரையில் அதிர்வெண் மறுமொழியைக் நுட்பமாகக் கட்டுப்படுத்த உள்ளீடு மற்றும்/அல்லது வெள்யீட்டு வடிகட்டுதலைக் கொண்டிருக்கின்றன; பெருக்கியின் அதிகப்படியான சாத்தியகூறுள்ள வெளியீட்டு மின்திறன் வேறுவிதமாக தாழ்ஒலி மற்றும் மீயொலி அதிர்வெண்களில் வீணாகும், மேலும் AM ரேடியோ குறுக்கீடு விளைவின் ஆபத்து அதிகரிக்கும். நவீன நிலை மாற்றுதல் பெருக்கிகளுக்கு இரைச்சல் மற்றும் அனுசுரங்கள் மாற்றுதலில் உயர் அதிர்வண்ணைக் குறைக்க வெளியீட்டில் செங்குத்து குறை அதிர்வெண் வடிப்பி அவசியமாகிறது.

செயல்திறன் என்பது எவ்வளவு உள்ளீட்டு மின்திறன் வழக்கமாக பெருக்கியின் வெளியீட்டிற்கு பொருத்தப்பட்டுள்ளது என்பதன் அளவீடு ஆகும். பிரிவு A பெருக்கிகள் அதிகபட்ச செயல்திறன் 25% கொண்டு 10–20% வரம்பில் மிகவும் செயல்திறனற்றவைகளாக உள்ளன. பிரிவு B பெருக்கிகள் மிகவும் அதிக செயல்திறனைக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் அவை உருமாற்றத்தின் அதிக அளவுகளைக் கொண்டிருப்பதால் நடைமுறை சாத்தியமற்றவையாக உள்ளன (காண்க: வரம்பு உருமாற்றம்). நடைமுறை வடிவமைப்பில், இவற்றின் பரிமாற்றத்தின் விளைவு பிரிவு AB வடிவமைப்பு ஆகும். நவீன பிரிவு AB பெருக்கிகள் பொதுவாக 35–55% இடையேயான செயல்திறனுடன் கொள்கைரீதியான அதிகபட்சம் 78.5% ஆக உள்ளன. வணிக ரீதியில் கிடைக்கும் பிரிவு D நிலைமாற்றி பெருக்கிகள் அதிகபட்சம் 90% திறன்களைக் கொண்டுள்ளதாக அறிக்கையிடப்படுகின்றன. பிரிவு C-F பெருக்கிகள் வழக்கமாக மிகவும் அதிகமான செயல்திறன் பெருக்கிகளாக அறியப்படுகின்றன. பெருக்கியின் செயல்திறனானது வழக்கமாகக் கிடைக்கின்ற மொத்த மின்திறன் வெளியீட்டின் தொகையைக் கட்டுப்படுத்துகின்றது. அதிக செயல்திறனுடைய பெருக்கிகள் மிகுந்த குளிர்விப்பானாக இங்குகின்றன, மேலும் பெரும்பாலும் அவற்றிற்கு பல்வேறு கிலோவாட் வடிவமைப்புகளில் கூட எந்த குளிரூட்டும் விசிறிகளும் அவசியமில்லை என்பதை நினைவில் கொள்ளவும். இதற்கான காரணம், மின்திறன் மாற்றத்தின் போது செயல்திறனின் இழப்பானது ஆற்றல் இழப்பின் துணைப்பொருளாக வெப்பத்தை உருவாக்குகின்றது. அதிக திறனுள்ள பெருக்கிகளில் ஆற்றலின் இழப்பு குறைவாக இருப்பதால் அது குறைந்த வெப்பத்தைத் தருகின்றது. 

RF மின்திறன் பெருக்கிகளில், செல்லுலார் தள நிலையங்கள் மற்றும் அலைபரப்பு கடத்திகள் போன்ற தனிச்சிறப்பான வடிவமைப்பு உத்திகள் செயல்திறனை மேம்படுத்தப் பயன்படுகின்றன. டோகர்டி வடிவமைப்புகள், இரண்டாம் டிரான்சிஸ்டரைப் பயன்படுத்துகின்றன, இவை குறுகிய பட்டை அகலத்தில் பொதுவான 15% இலிருந்து 30-35% வரையில் செயல்திறனை உயர்த்த முடியும். உறை தடமறிதல் வடிவமைப்புகள் சமிக்ஞையின் உடன் வரிசையில் பெருக்கிக்கு மிதமான மின்னழுத்தத்தை வழங்குவதன் மூலமாக 60% வரையிலான செயல்திறன்களை அடைய முடியும்.

ஒரு சிறந்த பெருக்கியானது மொத்தத்தில் ஒரு நேர்போக்கு சாதனமாக இருக்கும், ஆனால் உண்மையான பெருக்கிகள் குறிப்பிட்ட நடைமுறை வரம்புகளில் மட்டுமே நேர்போக்காக உள்ளன. பெருக்கிக்கான சமிக்ஞை இயக்கியானது அதிகரிக்கும் போது, பெருக்கியின் சில பகுதிகள் நிறைவுற்ற நிலையை புள்ளி அடையும் வரையில் வெளியீடானதும் அதிகரிக்கின்றது, மேலும் அது மேலும் நிறைய வெளியீடுகளை உருவாக்காது; இது கிளிப்பிங் என்றழைக்கப்படுகின்றது, இது உருமாற்றத்தை விளைவிக்கின்றது.

சில பெருக்கிகள் அதிகப்படியான உருமாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதற்குப் பதிலாக ஈட்டத்தில் குறைவை ஏற்படுத்தும் கட்டுபடுத்தப்பட்ட வழியில் இதை கையாளுவதற்கு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன; முடிவு "அமுக்க" விளைவாக உள்ளது, இது (பெருக்கியானது ஆடியோ பெருக்கியாக இருந்தால்) காதிற்கு மிகவும் குறைந்த அமைதியற்ற இரைச்சலை உண்டாக்கும். இந்தப் பெருக்கிகளுக்காக, அமுக்கப் புள்ளியானது உள்ளீட்டு மின்னாற்றலாக (அல்லது வெளியீட்டு மின்னாற்றலாக) வரையறுக்கப்படுகின்றது, இங்கு ஈட்டமான சிறிய சமிக்ஞை ஈட்டத்தை விடவும் குறைவாக உள்ளது.

நேர்கோட்டாக்கம் என்பது வெளிப்படும் புலமாகும், மேலும் நேர்கோட்டு நிலையற்றவைகளின் எதிர்பாராத விளைவுகளைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு, ஊட்ட முன்னோக்கல், முன் உருமாற்றம், பின் உருமாற்றம், EER, LINC, CALLUM, கார்டீசியன் பின்னூட்டம், மற்றும் பல., போன்ற பல உத்திகள் உள்ளன.

இது பெருக்கி செயலாக்கத்தில் எவ்வளவு இரைச்சல் அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்றது என்பதை அளவிடுகின்றது. இரைச்சல் என்பது தேவையற்றது, ஆனால் இது மின்னணு சாதனங்கள் மற்றும் கூறுகள் ஆகியவற்றின் தவிர்க்க முடியாத தயாரிப்பு ஆகும். மின்சுற்றின் இரைச்சல் செயல்திறனின் அளவீடு என்பது இரைச்சல் காரணியாகும். இரைச்சல் காரணி என்பது வெளியீட்டு சமிக்ஞையின் உள்ளீட்டு சமிக்ஞையின் விகிதம் ஆகும்.

வெளியீட்டின் நிலைமாறும் வரம்பு, பொதுவாக மிகச்சிறிய மற்றும் மிகப்பெரிய பயனுள்ள வெளியீட்டு அளவுகளின் இடையே dB இல் அளிக்கப்படுகின்றது. மிகச்சிறிய பயனுள்ள வெளியீட்டு அளவு என்பது வெளியீட்டு இரைச்சலால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது, அவ்வேளையில் மிகப்பெரியது என்பது பெரும்பாலும் அமுக்கத்தால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது. இந்த இரண்டின் விகிதமும் பெருக்கியின் நிலைமாறும் வரம்பாக குறிப்பிடப்படுகின்றது. மிகவும் துல்லியமாக, "S" = அதிகபட்சம் அனுமதிக்கப்பட்ட சமிக்ஞை மின்திறன் மற்றும் "N" = இரைச்சல் மின்திறன் என்பதாக இருந்தால், நிலைமாறும் வரம்பு "DR" என்பது "DR = (S + N ) /N" ஆகும்.

பெருந்தொகை வீதம் என்பது வெளியீட்டு மாரிகளின் அதிகபட்ச மாறுவீதம், பொதுவாக ஒரு விநாடிக்கு (மெக்ரோ விநாடி) வோல்ட் என்பதில் குறிப்பிடப்படுகின்றது. பெரும்பாலான பெருக்கிகள் இறுதியான பெருந்தொகை வீதமாக கட்டுபடுத்தப்பட்டவையாக உள்ளன ( பொதுவாக மின்சுற்றில் சில புள்ளியில் கொள்ளளவு விளைவுகளை சமாளிக்க இயக்கு மின்சாரத்தின் மின்தடங்கலால்), இவை முழுத் திறன் பட்டை அகலத்தை அதிர்வெண்களுக்கு பெருக்கியின் சிறிய சமிக்ஞை அதிர்வெண் மறுமொழியின் கீழ் கட்டுப்படுத்தலாம்.

பெருக்கியின் அதிகரிப்புக் காலம், t, என்பது படி உள்ளீட்டால் இயக்கப்பட்ட போது வெளியீடு அதன் இறுதி நிலையின் 10% இலிருந்து 90% ஆக மாற எடுத்துக்கொள்ளும் நேரம் ஆகும்.
காஸியன் மறுமொழி அமைப்புக்காக (அல்லது எளிதான RC ரோல் ஆப்), அதிகரிப்புக் காலம் பின்வருவனவற்றால் அணுகப்பட்டிருக்கின்றது:

t * BW = 0.35 , இங்கு t என்பது விநாடிகளில் அதிகரிப்பு நேரம் மற்றும் BW என்பது Hz இல் பட்டை அகலம்.

இறுதி மதிப்பின் (கூறப்படுவது 0.1%) குறிப்பிட்ட சதவீதத்தில் வெளியீட்டை அமைப்பதற்காக எடுத்துக்கொள்ளும் நேரம். இது அமைப்பு நேரம் என அழைக்கப்படுகின்றது, மேலும் இது வழக்கமாக ஆசிலோஸ்கோப்பு செங்குத்துப் பெருக்கி மற்றும் துல்லிய அளவீட்டு அமைப்புகள் ஆகியவற்றிற்காக குறிப்பிடப்படுகின்றது. ரிங்கிங் என்பது வெளியீடானது சுழற்சிகளுக்கு மேலும் இறுதி மதிப்பின் கீழும் குறிக்கப்படுகின்றது, அது மேலேயுள்ள அமைப்பு நேரத்தால் அளவிடப்பட்ட இறுதி மதிப்பை அடைவதில் தாமதத்தை முன்னிறுத்துகின்றது.

ஒரு படி உள்ளீட்டின் மறுமொழியில், மேல்பாய்வு என்பது வெளியீட்டின் தொகை அதன் இறுதியான தளராநிலை மதிப்பை மீறுவதாகும்.

நிலைப்புத்தன்மை என்பது RF மற்றும் நுண்ணலை பெருக்கிகளில் முக்கியமாகக் கருதப்படுகின்றது. ஒரு பெருக்கியின் நிலைத்தன்மையின் அளவை நிலைப்புத்தன்மை காரணி எனப்படுவதால் அளவிட முடியும். ஸ்டெர்ன் நிலைப்புத்தன்மை காரணி மற்றும் லின்வில் நிலைப்புத்தன்மை காரணி போன்ற பல வேறுபட்ட நிலைப்புத்தன்மை காரணிகள் உள்ளன, அவை பெருக்கியின் இருமுனைப் பண்புருக்களைக் குறிக்கும் வகயில் ஒரு பெருக்கியின் மிகச்சரியான நிலைப்புத்தன்மையைக்காகக் கண்டிப்பாகச் சந்திக்கும் சூழலைக் குறிப்பிடுகின்றன.

பல வகையான மின்னணு பெருக்கிகள் உள்ளன, அவை பொதுவாக வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சி கடத்திகள் மற்றும் பெறும் கருவிகள், உயர்-நேர்மை ("ஹை-பை") ஸ்டீரியோ உபகரணம், மைக்ரோகணினிகள் மற்றும் பிற மின்னணு டிஜிட்டல் உபகரணம் மற்றும் கிட்டார் மற்றும் பிற கருவி பெருக்கிகள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. சிக்கலான கருவித்தொகுதிகளானவை வெற்றிடக் குழாய்கள் அல்லது டிரான்சிஸ்டர்கள் போன்ற செயல்நிலைச் சாதனங்களைக் கொண்டுள்ளன. பல்வேறு வகையான மின்னணு பெருக்கிகளின் சுருக்கமான அறிமுகம் பின்வருகின்றது.

"திறன் பெருக்கி" என்ற சொல்லானது மின்சுமை மற்றும்/அல்லது வழங்கல் மின்சுற்றால் பெறப்பட்டதிற்கு வழங்கப்பட்ட திறன் அளவினைப் பொறுத்ததற்குத் தொடர்புடைய செல்லாகும். பொதுவாக திறன் பெருக்கியானது பரப்புகை சங்கிலியில் ("வெளியீட்டு நிலை" யில்) கடைசி பெருக்கியாக இடம்பெற்றிருக்கின்றது, மேலும் இது பொதுவாக திறன் செயல்திறனுக்கு மிகுந்த விழிப்புணர்வு அவசியமான பெருக்கி நிலையாக உள்ளது. செயல்திறன் கருதுகோள்கள் திறன் பெருக்கியின் பல்வேறு பிரிவுகளுக்கு முன்னிலை வகிக்கின்றது: திறன் பெருக்கி பிரிவுகளைக் காண்க.

சைமன்ஸ் கருத்துப்படி, குறைக்கடத்தி பெருக்கிகள் குறைந்த திறன் பயன்பாடுகளுக்காக பெரிய அளவில் வால்வு பெருக்கிகளை இடமாற்றுதலைக் கொண்டிருக்கும் வேளையில், வால்வு பெருக்கிகள் "ரேடார், எண்ணிக்கை அளவைகள் உபகரணம் அல்லது தகவல்தொடர்பு உபகரணம்" போன்ற உயர் திறன் பயன்பாடுகளில் மிகுந்த செலவை விளைவிக்கின்றன (ப. 56). பல நுண்ணலை பெருக்கிகள் கிளைஸ்ட்ரான், கைராட்ரான், பயண அலை குழாய் மற்றும் செங்குத்தாகவெட்டுமண்டல பெருக்கி போன்ற சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட வால்வுகளைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் இந்த நுண்ணுலை வால்வுகள் நுண்ணுலை அதிர்வெண்களில் திண்ம நிலை சாதனங்களை விடவும் அதிகமான ஒற்றை சாதன திறன் வெளியீட்டை வழங்குகின்றன (ப. 59).

இந்த செயல்நிலையிலுள்ள உறுப்பின் அவசியமான பங்கு என்பது ஒரு முக்கிய பெரிய வெளியீட்டு சமிக்ஞையை விளைவிக்கும் ஒரு உள்ளீட்டு சமிக்ஞையை பெரிதாக்குவது ஆகும். பெரிதாக்குதலின் அளவானது ("முன்னோக்கிய ஈட்டம்") வெளிப்புற மின்சுற்று வடிவமைப்பாலும் அதே போன்று செயல்நிலையிலுள்ள சாதனத்தாலும் கண்டறியப்படுகின்றது. 

டிரான்சிஸ்டர் மின்பெருக்கிகளிலுள்ள பெரும்பாலான பொது செயல்நிலையிலுள்ள சாதனங்கள் இருமுனைவு இணைப்பு டிரான்சிஸ்டர்களாகவும் (BJTகள்) மற்றும் மெட்டல் ஆக்சைடு குறைக்கடத்தி புல விளைவு டிரான்சிஸ்டர்களாகவும் (MOSFETகள்) உள்ளன. 

பயன்பாடுகள் எண்ணிடங்காதவை, ஹோம் ஸ்டீரியோ அல்லது PA அமைப்பில் ஆடியோ பெருக்கிகள், ரேடியோ கடத்திகள் போன்ற RF மற்றும் நுண்ணலை பயன்பாடுகளுக்கு குறைக்கடத்தி உபகரணத்திற்கான RF உயர் மின்திறன் உருவாக்கம் ஆகியவை சில பொதுவான உதாரணங்கள் ஆகும்.

டிரான்சிஸ்டர் அடிப்படையான பெருக்கியை பல்வேறு உள்ளமைவுகளைப் பயன்படுத்தி உணர்ந்து கொள்ள முடியும்: எடுத்துக்காட்டாக இருமுனைவு இணைப்பு டிரான்சிஸ்டர் உடன் பொது தளத்தை, பொது சேகரிப்பியை அல்லது பொது உமிழ்வான் பெருக்கியை உணர்ந்து கொள்ள முடியும்; MOSFET ஐப் பயன்படுத்தி பொது வழியை, பொது மூலத்தை அல்லது பொது வடிகால் பெருக்கியை உணர்ந்து கொள்ள முடியும். ஒவ்வொரு உள்ளமைவும் வேறுபட்ட பண்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றது (ஈட்டம், மின்தடங்கல்...).

ஒரு செயல்பாட்டு பெருக்கி என்பது மிக உயர் திறந்த வளைய ஈட்டம் மற்றும் அதன் பரிமாற்று செயல்பாட்டின் அல்லது ஈட்டத்தின் கட்டுப்பாட்டிற்காக வேறுபட்ட உள்ளீடுகள் பணியமர்த்தும் வெளிப்புற பின்னூட்டம் ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஒரு பெருக்கி மின்சுற்று ஆகும். இருப்பினும் அச்சொல்லானது இன்று பொதுவாக ஒருங்கிணைந்த மின்சுற்றுக்களுக்குப் (IC) பொருந்துகின்றது, முதன்மையான செயல்பாட்டு பெருக்கி வடிவமைப்பானது வால்வுகளுடன் செயலாக்கப்பட்டது.

ஒரு முழுவதும் வேறுபட்ட பெருக்கி என்பது திண்ம நிலை ஒருங்கிணைச் மின்சுற்று பெருக்கி ஆகும், இது அதன் பரிமாற்ற செயல்பாடு அல்லது ஈட்டத்தின் கட்டுப்பாட்டுக்காக வெளிப்புற பின்னூட்டத்தை பணியமர்த்துகின்றது. இது செயல்பாட்டு பெருக்கியை ஒத்திருக்கின்றது, ஆனால் இது வேறுபட்ட வெளியீட்டு ஊசிகளையும் கொண்டுள்ளது.

இவை வீடியோ சமிக்ஞைகளுடன் செயல்புரிகின்றன, மேலும் இவை SDTV, EDTV, HDTV 720p அல்லது 1080i/p மற்றும் பலவற்றிற்காக உள்ள வீடியோ சமிக்ஞையைப் பொறுத்து வேறுபட்ட பட்டை அகலங்களைக் கொண்டுள்ளன.. பட்டை அகலத்தின் விவரக்குறிப்பு, அது எந்த வகையான வடிகட்டியைப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் எந்தப் புள்ளியின் (எடுத்துக்காட்டாக அல்லது ) பட்டை அகலம் அளவிடப்படுகின்றது என்பதைப் பொறுத்து அமைகின்றது. படி மறுமொழி மற்றும் மேல்பாய்வு ஆகியவற்றிற்கான குறிப்பிட்ட தேவைகள் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய டிவி படங்களை அளிப்பதற்கு அவசியமாகின்றன.

இவை ஆசிலோஸ்கோப்பு காட்சிக் குழாயை இயக்க வீடியோ சமிக்ஞைகளுடன் செயல்புரிய பயன்படுகின்றன, மேலும் இவை சுமார் பட்டை அகலங்களை கொண்டிருக்க முடியும். படி மறுமொழி, அதிகரிப்பு நேரம், மேல்பாய்வு மற்றும் பிறழ்ச்சிகள் ஆகியவற்றில் விவரக்குறிப்புகள் இந்த பெருக்கிகளின் வடிவமைப்பை மிகவும் சிக்கலாக உருவாக்க முடியும். உயர் பட்டை அகல பெருக்கிகளில் உள்ள முன்னோடிகளில் ஒன்றாக டெக்ட்ரோனிக்ஸ் நிறுவனம் இருந்தது.

இவை செலுத்து கம்பிகள் சமிக்ஞையை தற்காலிகமாகப் பிரிக்கப் பயன்படுகின்றன மற்றும் ஒவ்வொரு பகுதியும் தனியாக உயர் பட்டையகலத்தைப் அடையும் பொருட்டு பெருக்குகின்றன, பின்னர் இதனை ஒரு ஒற்றைப் பெருக்குதல் சாதனத்திலிருந்து பெற முடியும். ஒவ்வொரு நிலையின் வெளியீடுகளும் வெளியீட்டு செலுத்து கம்பியில் இணைக்கப்படுகின்றன. இந்த வகையான பெருக்கியானது பொதுவாக ஆசிலோஸ்கோப்புகளில் இறுதி செங்குத்துப் பெருக்கியாகப் பயன்பட்டது. செலுத்து கம்பிகள் பெரும்பாலும் காட்சி குழாய் கண்ணாடி உறையின் உள்ளே அமைக்கப்பட்டன.

குறைந்த நுண்ணலை அதிர்வெண்களில் உயர் திறன் பெருக்கத்திற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. அவை பொதுவாக அதிர்வெண்களின் அகன்ற நிறமாலை முழுவதும் பெருக்க முடியும்; அவை வழக்கமாக இசைக்கத்தகு கிளைஸ்ட்ரான்களாக இல்லை.

TWT பெருக்கிகளுக்கு மிகவும் ஒத்திருக்கின்றன, ஆனால் குறிப்பிட்ட அதிர்வெண் "ஸ்வீட் புள்ளி" உடன் மிகந்த வலிமையுடையன. அவை பொதுவாக TWT பெருக்கிகளை விடவும் மிகுந்த வலிமையுடையவையாக உள்ளன, எனவே இவை இலகுவான எடை கொண்ட மொபைல் பயன்பாடுகளுக்கு ஏற்றவையாக இல்லை. கிளைஸ்ட்ரான்கள் இசைக்கத்தக்கவை, அவற்றின் குறிப்பிட்ட அதிர்வெண் வரம்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வெளியீட்டை வழங்குகின்றன.

ஒரு ஆடியோ பெருக்கியானது வழக்கமாக இசை அல்லது பேச்சு போன்ற சமிக்ஞைகளைப் பெருக்கப் பயன்படுகின்றது.

கார்பன் ஒலிவாங்கி என்பது சமிக்ஞைகளை பெருக்கப் பயன்படுத்தப்பட்ட முதல் சாதனங்களில் ஒன்றாக இருந்தது (உண்மையில் இது ஒரு ஒலிக் கட்டுப்பாட்டு மாறி மின் தடையம்). ஒலிவாங்கியில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட கார்பன் பரல்கள் வாயிலாக பெரிய மின்னோட்டத்தை வழிச்செலுத்துவதால், சிறிய ஒலி சமிக்ஞையானது மிகப்பெரிய மின் சமிக்ஞையாக உருவாக்க முடியும். கார்பன் ஒலிவாங்கி முந்தைய தொலைத்தொடர்புகளில் மிகவும் முக்கியமாக இருந்தது; உண்மையில் ஒத்திசை தொலைபேசிகள் எந்த பிற பெருக்கியின் பயன்பாடின்றி பணிபுரிகின்றது. மின்னணு பெருக்கிகளின் கண்டுபிடிப்புகளின் முன்னர், இயந்திர ரீதியாக இணைக்கப்பட்ட கார்பன் ஒலிவாங்கிகளும் தொலைதூரச் சேவைக்கால தொலைபேசி மீட்டுருவாக்கிகளில் பெருக்கிகளாகப் பயன்பட்டன.

ஒரு காந்தப் பெருக்கி என்பது மின்மாற்றி-போன்ற சாதனமாகும், அது காந்தப் பொருட்களின் செறிவுநிலையின் பயன்பாட்டை பெருக்கம் செய்ய உருவாக்குகின்றது. இது ஒரு மின்னணுவல்லாத நகரும் பகுதிகளற்ற மின் பெருக்கியாகும். காந்தப் பெருக்கிகளின் பட்டையகலம் நூற்றுக்கணக்கான கிலோஹெர்ட்ஸ்களுக்கு நீட்டிக்கப்படுகின்றது.

வார்டு லினார்டு கட்டுப்பாடு என்பது மின்னாக்கி போன்ற சுழலும் இயந்திரமாகும், இது இயந்திர ஆற்றலை மின்னாற்றலாக மாற்றுவதால் உண்டாகும் மின் சமிக்ஞைகளின் பெருக்கத்தை வழங்குகின்றது. மின்னாக்கியின் வெளியீட்டு மின்சாரத்தில் பெரிய மாற்றங்களில் மின்னாக்கிப் புல மின்விளைவில் மாற்றங்கள் ஈட்டத்தை வழங்குகின்றன. இந்த சாதனப் பிரிவு பெரிய மோட்டார்களின் மென்மையான கட்டுப்பாட்டிற்காகப் பயன்பட்டது, முக்கியமாக ஏற்றிகள் மற்றும் கப்பற்துப்பாக்கிகள் ஆகியவற்றிற்குப் பயன்பட்டது.

அதி உயர்வேக AC மின்னாக்கியின் புலப் பண்பேற்றமும் சில முந்தையAM வானெலி ஒலிபரப்புகளுக்குப் பயன்பட்டது. அலெக்ஸாண்டர்சன் மாறு மின்மாற்றியைக் காண்க.

முந்தைய ஆடியோ மின்சக்தி பெருக்கி வடிவமானது எடிசனின் "எலக்ட்ரோமோட்டோகிராப்" உரக்கப் பேசும் தொலைபேசியாகும், இது நிலையான தொடர்புடன் தொடர்பில் உள்ள ஈரமாக்கப்பட்ட சுழலும் சுண்ணக்கட்டி உருளையைப் பயன்படுத்தியது. உருளைக்கும் மின்னோட்டம் கொண்டு மாறுபட்ட தொடர்புக்கும் இடையேயான உராய்வு, ஈட்டத்தை வழங்குகின்றது. இந்த விளைவை எடிசன் 1874 இல் கண்டுபிடித்தார், ஆனால் கொள்கையானது குறைக்கடத்தி சகாப்தம் வரையில் புரியமுடியாமல் ஜான்சென்-ரேஹ்பேக் விளைவுக்குப் பின்னால் இருந்தது.

இயந்திரப் பெருக்கிகள் தனிச்சிறப்பான பயன்பாடுகளில் மின்னணு சகாப்தத்திற்கு முன்னர் பயன்பட்டன. எல்மர் அம்ப்ரோஸ் ஸ்பெர்ரி அவர்களால் வடிவமைக்கப்பட்ட முந்தைய தன்னியக்க ஓட்டி அலகுகள் சுழலும் டிரம்களைச் சுற்றிலும் அமைக்கப்பட்ட பெல்ட்களைப் பயன்படுத்தி இயந்திர பெருக்கியானது ஒருங்கிணைக்கப்பட்டன; பெல்ட்டின் விரைப்பபில் சிறிதான அதிகரிப்பு டிரம்மை பெல்ட்டிற்கு நகர்த்தும் விளைவை கொண்டிருந்தது. இணையான இது போன்ற இயக்கிகளின் எதிரான அமைப்பு ஒரு ஒற்றை பெருக்கியாக உருவாக்கப்பட்டது. 
இது விமானக் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதிக்குத் தேவையான பெரிய சமிக்ஞைகளில் சிறிய சைரோ பிழைகளை பெருக்கியது.
இதே போன்ற இயந்திர அமைப்பு வன்னேவர் புஷ் வேற்றுமைப்பாகுபாடாக்கியில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஒளியியல் பெருக்கிகள் நிலைப்படுத்தப்பட்ட உமிழ்வின் செயலாக்கம் மூலமாக ஒளியை பெருக்குகின்றன. காண்க, லேசர் மற்றும் மேசர்.




</doc>
<doc id="70071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70071" title="நருடோ உஜுமகி">
நருடோ உஜுமகி

இந்த தொடரில், நருடோ என்பவன் கற்பனைக் கிராமமான கொனொஹாகுரே இலுள்ள ஒரு நிஞ்ஜா. கிராமத்தவர்கள் நருடோவை ஊரைவிட்டே ஒதுக்கி வைக்கிறார்கள், ஏனெனில் தீய எண்ணம் உள்ள பிராணியான ஒன்பது வால் கொண்ட வேதாள நரி, அவனின் உடலினுள் அடைபட்டுவிடுகிறது. இதுபோல, தனது பிரபுக்களிடையே அங்கீகாரத்தைப் பெறும்பொருட்டு அந்த கிராமத்தின் தலைவர் ஹொகேஜ் ஆக வேண்டும் என்ற குறிக்கோளை நருடோ கொண்டிருந்தான். இருப்பினும், பற்பல பிற கொனோஹ நிஞ்ஜா மற்றும் பிற கிராமங்களில் இருந்து வரும் நிஞ்ஜா ஆகியோருடன் நட்புறவாக இருக்க அனுமதிக்கும் சந்தோஷமான மற்றும் மூர்க்கத்தனமான தன்மையுள்ளவனாக தொடர் முழுவதுமே தன்னை நருடோ பேணிவந்தான். குறிப்பாக அவன் அணி 7 உடன் நெருங்கிய உறவை உருவாக்குகிறான், இந்த அணியானது அவனுக்குரிய நிஞ்ஜா அணி, அவர்களை தனது குடும்பம் போல நடத்துகிறான். தொடரின் அனைத்து படங்களிலுன் நருடோ தோன்றுகிறான், இதேவேளை உரிமக்குழுவுக்கு தொடர்பான அனைத்து வீடியோ விளையாட்டுக்கள் மற்றும் அசலான வீடியோ அசைவூட்டங்கள் உள்ளடங்கலான பிற ஊடகங்களிலும் தோன்றுகிறான்.

நருடோ கதாப்பாத்திரத்தைப் பாராட்டியும், கண்டித்தும் பல அசையும்பட மற்றும் மேங்கா வெளியீடுகள் தமது கருத்துக்களைத் தெரிவித்துள்ளன. சிலர் அவனை உண்மைத்தன்மையற்ற மேங்கா மற்றும் அசையும் பட முக்கிய கதாநாயகன் பிற பல "shōnen" மேங்காவிலுள்ளதற்கு ஒப்பானது என்றும் கூறியபோதும், பிறர் அவனின் தனித்தன்மை மற்றும் தொடரில் அவனின் வளர்ச்சி என்பது குறித்தும் பாராட்டியுள்ளனர். இருப்பினும், "நருடோ" ரசிகர் அடிபடையில் இப்போதும் நருடோ அதியுச்ச பிரபலமாக உள்ளான், பிரபலங்களுக்கான பல தேர்தல்களில் மேலிடத்திலுள்ளான். சிலைகள் மற்றும் பட்டுப் பொம்மைகள் உள்ளடங்கலாக நருடோவை அடிப்படையாகக் கொண்ட வியாபாரச் சரக்குகளும் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

கிஷிமோடோ நருடோ கதாப்பாத்திரத்தை உருவாக்கும்போது, பெருமெண்ணிக்கையான விஷேச குணங்களை இணைத்தார், முழுநிறைவான சிறந்த கதாநாகனை உருவாக்கிவிட்டதாக எண்ணினார்: நியாயமான வழியில் சிந்தித்தல், குறும்புத்தனம் மற்றும் "ட்ராகன் பால்" உரிமக்குழுவின் கோகுவிடமிருந்த பல பண்புக்கூறுகள். நருடோவை "எளிமையாகவும் முட்டாளாகவும்" வைத்திருக்கவும் உறுதிகொண்டார். குறிப்பாக யாரையேனும் குறிப்பிட்டுக் காட்டுவதத்காக நருடோவை கிஷிமோடோ உருவாக்கவில்லை, பதிலாக அவரது கரடுமுரடான கடந்த காலத்தால் தூண்டப்பட்டு, சோகமான பக்கத்தைக் கொண்ட குழந்தைத்தனமாகவே அவனை எண்ணுகின்றார். இது தவிர, அவர் எப்போதும் அனைத்தும் நன்மையில் முடியும் என்ற நம்பிக்கை உடையவர், இந்தப்பண்பு தம்மை தனித்துவமாக ஆக்குவதாக கிஷிமோடோ கூறுகிறார். நருடோவின் மனோபாவமானது, பொதுவாக இயற்கையில் குழந்தைபோன்றது. மேங்கா தொடரின் தொகுப்பு 10 இல் செய்யப்பட்டிருக்கக் கூடிய ஆமையைப் போன்று நடிப்பதை விவரமாக ஒரு குழந்தைக்கு விளக்குதல் போன்ற காட்சிகள் மூலம், நருடோவை விளக்கப்படுத்தும்போது இதைக் காண்பிக்க அடிக்கடி கிஷிமோடோ முயற்சி செய்கிறார்.

கிஷிமோடோ இளமையாக இருந்தபோது அணிந்த ஆடைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டே நருடோவின் ஆடைப்பெட்டி உள்ளது; கிஷிமோடோவின் கூற்றுப்படி, முன்பே உள்ள ஒரு வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்துதல் நருடோவை தனித்துவமாக உருவாக்கியிருக்காது, இங்கே அசலான ஏதோ ஒன்று அவனை அதிகளவில் நிலைநிறுத்தியுள்ளது. அவனின் ஆரஞ்சு வண்ண ஆடையானது நருடோவை "பிரபலமாக" மாற்ற பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆரஞ்சை நிறைவாக்க அடிக்கடி நீல வண்ணம் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஏனெனில், நருடோ சுருள்களுடன் ஐக்கியமானவன், சுற்று வடிவமைப்புகள் அவனின் ஆடையில் சேர்க்கப்பட்டன. நருடோ குறித்த தொடக்க விளக்கங்களில் பாதணிகளை (boots) அணிந்திருந்தான், ஆனால் பின்னர் இதை கிஷிமோடோ செருப்புகளாக (sandals) மாற்றிவிட்டார், ஏனெனில் அவர் காற்பெருவிரல்களை வரைவதில் சந்தோஷப்படுகிறார். நருடோ வழக்கமால அணியும் பாதுகாப்புக் கண்ணாடிகளும் நெத்தியைச் சுற்றிக்கட்டும் பட்டியாக (hitai-ate) அல்லது ஷினோபி (shinobi) தலைப்பட்டியாக மாற்றப்பட்டது, ஏனெனில் பாதுகாப்புக் கண்ணாடிகளை வரைய மட்டும் நீண்ட நேரம் எடுத்தது. 

தனது கதாப்பாத்திரம் இளம் பொன் நிறமான முடியையும் நீல வண்ணக் கண்களையும் கொண்டிருப்பதில் தனக்கு மகிழ்ச்சி என கிஷிமோடோ கூறினார். அமெரிக்காவிலுள்ள "ஷோனென் ஜம்ப்" பத்திரிகையின் ஆசிரியர், இதிலுள்ள விசேஷ குணங்கள் இந்த கதாப்பாத்திரம் மேற்குலக பார்வையாளர்களைக் கவர முன்னோடியாக இருக்கக்கூடும் எனத் தாம் குறிப்பிட்டதாகக் கூறினார். நருடோவுடன் அந்த "நருடோ" குணங்கள் அனைத்தின் மூலமும் தாம் கூடுதலாக அடையாளம் காணப்படுவதாக கிஷிமோடோ கூறினார். நருடோவுக்கு விருப்பமான உணவாக கிட்சூன் உடொன் (kitsune udon) என்பதற்கு பதிலாக ஏன் ராமென் (ramen) உள்ளது எனக் கேட்டபோது, அவன் தனிப்பட்ட விதமாக ராமெனைச் சாப்பிடுவதை அவன் விரும்பினான் என கிஷிமோட்டோ சொன்னார். , சிவப்பு வண்ண சக்கரத்தால் விவரிக்கப்பட்ட வேதாள நரியின் வெளிப்படுத்துதலின் பல நிலைகளை நருடோ விளையாடக்கூடியதாக இருக்கிறான். மேங்கா தொடரின் தொகுப்பு 26 இற்காக இவற்றில் ஒன்றை போலியாகச் செய்கின்ற இந்த வடிவங்களின் காட்சியளிப்பிலிருந்து கிஷிமோடோ உற்சாகத்தைப் பெற்றார். அவரின் பகுதி II தோற்றத்துக்காக நருடோவை வடிவமைக்கின்றபோது, தனது முந்தைய வடிவமைப்பில் வரைவதில் கஷ்டப்பட்ட நருமோடோவின் கண்ணிமைகளை இம்முறை எளிதாக வரையும்பொருட்டு அவனின் நெற்றிக்கு பாதுகாப்பளிப்பதை கிஷிமோடோ அகன்றதாக வரைந்தார். நருடோவின் காற்சட்டைகள் அவனது கதாப்பாத்திரத்தை குழந்தைத் தனமாகக் காட்டுவதையும் அவர் குறித்துக்கொண்டார். இதற்கு தீர்வாக, நருடோவின் காற்சட்டை மேல்நோக்கி உருட்டி இருக்கும் படியான ஒருபகுதியை வடிவமைத்தார், இது கதாப்பாத்திரத்துக்கு கூடிய இயற்கைத்தன்மையான தோற்றத்தை வழங்குகிறது.

"நருடோவின்" அசல் ஜப்பானிய பதிப்புகளில், நருடோ தனது வசனத்தை பெரும்பாலும் ""-ttebayo" " என்ற சொல்கொண்டு முடிப்பான் (இது வசனத்தை "உங்களுக்குத் தெரியுமா?" என முடிப்பதால் வருவது போன்ற விளைவை அடைகிறது). கிஷிமோடோ நருடோவுக்கு குழந்தைபோன்ற சவசப்படுத்தும் சொற்றொடர் ஒன்றைக் கொடுக்க விரும்பினார், ""dattebayo" " என்பது அவரது நினைவுக்கு வந்தது. நருடோவின் கதாப்பாத்திரத்தை இந்த சொற்றொடர் முழுமையாக்கும் எனவும் அவனை குழந்தைபோல சித்தரிக்கும் சொற்கள் சம்பந்தமான முகபாவமாக அமையும் எனவும் கிஷிமோடோ நம்பினார். ஆங்கில ஒலிச்சேர்க்கை பதிப்பின் ஆரம்பம் முழுவதும், ""dattebayo" " மற்றும் ""-ttebayo" " ஆகியவை "இதை நம்பு!" என்ற சொற்றொடரால் இடமாற்றப்பட்டன, இரண்டுமே விளைவை ஒத்ததாகக் காண்பிக்கக் கூடியதாகவும், கதாப்பாத்திரத்தின் உதடு அசைவுகளூடன் பொருந்தக் கூடியதாகவும் இருந்தன.. ஆங்கில அசையும் படத்தின் தயாரிப்பாளர்கள், அனைத்து கதாப்பாத்திரங்களிலும் சிருஷ்டிப்பதற்கு மிகவும் கடினமானது நருடோவின் கதாப்பாத்திரமே எனக் கூறினார்கள், மேலும் தொடர்ந்து மைலே ஃபிளானகன் "குறும்புத்தனப் பக்கம் பற்றிக் கூறுவதாயின் அது நருடோவைத் தாழ்த்திவிட்டது, தீவிரமான பக்கத்திற்கு அந்த பன்னிரண்டு வயது படுசுட்டியை நாங்கள் விரும்பக் கற்றுக்கொண்டோம்" என்றார்.

நருடோ பிறந்து சிறிது காலத்துக்கு பின்னர் அவனது அப்பா, நான்காவது ஹொகேஜ், தனது உயிரைத் தியாகம் செய்து, நருடோவுக்கென ஒரு குடும்பம் இல்லாமல், அவனது உடலுக்குள் ஒன்பது வால் கொண்ட வேதாள நரியைப் பூட்டி வைத்து விட்டார். அவன் வேதாள நரிக்கு இடம் கொடுத்துள்ளதன் விளைவாக, ஹொனோகா கிராமத்தவர்கள் நருடோவுக்கு எதிராக கடும் விரோதமாகிறார்கள். ஆகவே, அவனது ஆரம்பகட்ட குழந்தைப்பருவத்தில் அன்பு அல்லது அக்கறை காட்டக்கூடிய ஒருவரையுமே அவன் ஒருபோதும் பெறவில்லை. அவனின் ஆரம்ப வாழ்க்கையில் அவனுக்கு எது கிடைக்கவில்லையோ அதை விரும்பி, கிராமத்தின் தலைவரான ஹொகேஜாக வரவேண்டுமென நருடோ கனவு காண்கிறான், இது அவனுக்கு கிராமத்தவர்களின் அங்கீகாரத்தையும், மதிப்பையும் தனக்குப் பெற்றுத்தரும் என நம்புகிறான். இந்தப் பட்டத்தை நருடோ பெறுவதற்கு உதவ, அவன் ஒரு மூர்க்கத்தனமான மனவுறுதியைச் சொந்தமாக்கிக் கொள்கிறான், அவன் தனக்கு தரப்படும் பணியை ஒப்புநோக்கத்தக்க எளிதான விதத்தில் பூர்த்தி செய்யக்கூடியவன் என எப்போதுமே நம்பிக்கை கொண்டிருந்தான். நருடோ எப்போதுமே தனது பணிகளைப் பூர்த்தி செய்யாவிட்டாலும் கூட, அவனின் முயற்சிகள் தொடர்ச்சியான முன்னேற்றங்களாகி வெற்றியை நிரூபிக்கிறது; நருடோ எப்போதோ ஒருநாள் திறமைமிக்க ஹொகேஜ் ஆகுவான் என பல கதாப்பாத்திரங்கள் முடிவுக்கு வருகின்றன. கவனத்தை ஈர்ப்பதற்காக, தனது குழந்தைப்பருவம் முதல், நருடோ பொதுவாகவே நகைச்சுவைகளைச் செய்துள்ளான் அவனைச் சங்கடப்படுத்தும் யாரையேனும் கிண்டல் செய்வதற்கு, நிர்வாணமான பெண்ணொருவராக தன்மைமாறும் நிலைவரை அவன் சில வேளைகளில் செல்கிறான். இது அவனது மாணவனான, கோனோஹமாரு சாருடோபி இவனது நுட்பங்களையும் நகைச்சுவைகளையும் பின்பற்றக்கூட காரணமாகின்றது. 

சில சமயங்களில், நருடோவின் மனவுறுதியானது அவனைச் சூழவுள்ளவர்களை அவனது சில விசேஷ குணங்களுக்கு இயைபாக்கம் அடையச் செய்கிறது, இதேபோல பகுதி II இல், இது நருடோவின் தனித்துவமான சக்தி என்பதை அவனது ஆசிரியரான ககாஷி ஹடகே அவதானிக்கிறார். போராடுகின்ற நருடோவின் பின்விளைவில், ஒருவர் தனக்காக போராடும்போது அல்லாமல், அவரின் நண்பர்களுக்காக போராடுவதிலேயே உண்மையான பலம் கண்டுபிடிக்கப்படுகிறது என்பதை காரா கண்டறிகிறார். இந்த கதாப்பாத்திரங்களின் உருவங்கள் அதில் இடம்பெரும் வில்லுகளுக்கான நீதியாக செயற்படுகின்றன, மற்றும் தொடர்ச்சியாக படிப்படியாக குறிப்பிட்ட கதாப்பாத்திரத்தின் வாழ்வுக்கான மார்க்க உபதேசமாக மாறுகின்றன. ஜிரையாவின் இறப்புக்குப் பின்னர், அவரைக் கொலை செய்த பெயினைக் கொல்ல தீர்மானிக்கப்பட்டவனாக மாறுகிறான். இருப்பினும், பெயினைக் கொல்லக் கூடாது என பின்னர் முடிவெடுக்கிறான், அதனால் ஜிரையா விரும்பிய பகைமை வட்டத்தை அவன் மீறுவான்.

அவனுக்கு மற்றவர்களை மாற்றும் திறன் இருப்பதால் அதனூடாக, குழந்தைப்பருவத்தில் தான் இழந்த நண்பர்களைப் பெறுகின்றான். அவன் உருவாக்கும் பல நட்புகளுக்கிடையே, பின்வரும் தனது இரு அணி உறுப்பினர்களுடன் இருக்கும் நட்பைவிட அதிக முக்கியமான ஒன்றுமே இந்த தொடரில் இல்லை: சசுகே உசிஹா மற்றும் சகுரா ஹருனோ. சசுகேயுடன், சகோதரத்துவத்துக்கு ஒப்பான அதிக போட்டிமிகு உறவை நருடோ பகிர்கிறான். பகுதி I இன் முடிவில் நருடோவுக்கும், எஞ்சியுள்ள கொனோஹாவுக்கும் சசுகே நம்பிக்கைத் துரோகம் செய்கின்றபோதும், நருடோ சசுகேயுடன் தனக்குள்ள ஈர்ப்பைப் பேணுகின்றான், சசுகே குறித்து மோசமாக பேசுபவன் யாராக இருந்தாலும் உடனும் அடித்து நொருக்குகிறான். நருடோ சகுராவுடன் ஆழ்ந்த ஈடுபாட்டைக் கொண்டிருக்கிறான், பல ஆண்டுகளாக அவள்மீது கொண்டிருந்த ஈடுபாடு பைத்தியமாக வேரூன்றியது. சகுராவுக்கு நருடோவின் கடமையுணர்ச்சி மிகுந்த வலிமையானது, அவளைச் சந்தோஷப்படுத்த அவன் எதையுமே செய்வான், அவளுக்காக ஒருநாள் சசுகேயை கொனோஹாவுக்கு திருப்பி அனுப்ப ஒப்புக்கொள்கிறான்.

அவனுக்குள் வேதாள நரி பூட்டப்பட்டதன் காரணமாக, அதன் மிகச் சிறந்த ஒதுக்கீடுகளான சக்கரத்துக்கு அவன் அணுகல் பெறுகிறான், இது தெய்வீகத்தன்மையான செயல்களைச் செய்ய நிஞ்ஜாவை அனுமதிக்கும் சக்தியின் ஒரு வடிவமாகும். அளவுக்கதிகமான இந்த சக்கரம் நிஞ்ஜா ஆற்றல்களைச் செயலாற்ற அவனை அனுமதிக்கிறது, இதை அவனுடைய வயதுடைய ஒருவர் சாதாரணமாகப் பயன்படுத்துவதற்கு முடியாதவராக இருப்பார். நரியின் சக்கர பாகங்கள் தொடர்ந்து நருடோவின் சொந்தத்துடன் கலக்கின்றது எனினும், பெருங்கோபத்துக்கு அடிபணிவதன் மூலம் அல்லது நரியின் வலிமையை நன்கொடையாக தரும்படி அதை நேரடியாகக் கேட்பதன் மூலம் நருடோ அதன் ஒதுக்கீடுகளை பலவந்தமாகப் பெறலாம். வேதாள நரியின் சக்கரம் விடுவிக்கப்பட்ட உடனும், ஒன்று முதல் ஒன்பது வரையான வால்களுடன் நரி வடிவிலான ஒரு சீலை நருடோவை மூடுகிறது, இது விடுவிப்பின் தற்போதைய நிலையை குறிக்கிறது. விடுவிக்கப்பட்டதும் ஆபத்து ஏற்படுத்தக்கூடியதாக இருந்த நருடோவின் அனைத்து காயங்களையும் கூட நரி குணப்படுத்துகிறது. ஒவ்வொரு வாலும் அவனின் சண்டையிடும் வலிமையை மிகத்தீவிரமாக அதிகரிக்கின்றபோது, கூடுதல் வால்கள் தோன்றத் தோன்ற நருடோ தனது பகுத்தறிவுடைமையை இழக்க தொடங்குகிறான், நான்காவது வால் தோன்றியதும் முழுமையாக தன்னையே மறக்கிறான். ஏனெனில், வேதாள நரியின் சக்தியானது அவன் அக்கறை எடுப்பவர்களுக்கு விரைவில் ஆபத்தானதாக மாறலாம், நருடோ தனது சார்பையும் சக்தியின் பயன்பாட்டையும் கட்டுப்படுத்த முயற்சி செய்கிறான்.

தொடர் முழுவதுமே நீட்டிக்கப்பட்ட சக்கர ஒதுக்கீடுகளின் நன்மைகளை நருடோ எடுக்கிறான். இதற்கு அவனது முதலாவது மற்றும் அடிக்கடி திரும்ப நிகழ்கின்ற எடுத்துக்காட்டு நிழல் உருவெடுக்கும் உத்தி ஆகும், இது பயனரைப் போன்ற உருவத்துடன் எத்தனை நகல்களை வேண்டுமானாலும் உருவாக்கும், ஆனால் பெரிய தொகையான சக்கரம் தேவைப்படும். கூடுதலான நிஞ்ஜாக்கள் ஒருசில நிழல் உருவங்களையே உருவாக்க முடியுமாக இருந்த போதிலும், நருடோவிடமுள்ள மிகப்பிரமாண்ட சக்கரமானது எந்தவித களைப்பும் இல்லாமல் நூற்றுக்கணக்கான உருவங்களை உருவாக்க அவனை அனுமதித்தது. இந்த உருவங்களுக்காக அவன் பெருமெண்ணிக்கையான பயன்களைக் கண்டுபிடிக்கிறான், அவற்றுள் சில எதிரிகளை வெற்றிகொள்ளுதல், பெரிய இடங்களை வேவுபார்த்தல், மற்றும் குறைந்த காலப்பகுதியில் பயிற்சிகளை வழங்குதல். சண்டையில் அவனுக்கு உதவிபுரியுமாறு தேரைகளுக்கு கட்டளையிடும் அவனின் ஆற்றல் நரியின் சக்கரத்தின் தங்கியுள்ளது, அதனால் நரியின் உதவியுடனுள்ள பெரிய தேரைகளுக்கு மட்டுமே அவன் கட்டளையிடலாம். அவன் செஞ்ஜுட்சுவையும் கற்கிறான், இது தவளைகளிடமிருந்து வருவிக்கப்பட்ட சக்தி-அதிகரிக்கும் ஆற்றலாகும், இயற்கை சக்தியைச் சேகரிப்பதில் ஈடுபடுகிறது.

தனது அப்பாவால் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட சுருள் சக்கரத்தின் செறிவான கோளமான ராசெங்கனை நருடோ ஆதரிக்கிறான். உத்தியைச் செயலாற்றும்போது, சக்கரத்தை அதன் சரியான வடிவத்துக்கு கையாள தனக்கு உதவுவதற்கு நிழல் உருவங்களை நருடோ உருவாக்குகிறான். இது தொடுகின்ற எதையும் அரைத்துவிடும் மற்றும் பெரும் சேதத்தைத் தோற்றுவிக்கும் ஆற்றல் உள்ளபோது, அவனுடைய சொந்த எளிய சக்கரத்துடன் உட்புகுத்தும் நோக்கத்துடன் ராசெங்கனை மினாடோ உருவாக்கியது. அவனுடைய நிழல் உருவங்களுடன் மீண்டும் மீண்டும் பயிற்சி செய்வதன் மூலம், தனது சொந்த காற்றுச் சக்கரத்துடன் ராசெங்கனை நருடோ உட்புகுத்துகிறான். எதையும் சேதமாக்கும் இன் உருவாக்கத்தில் இது ஏற்படுகிறது, இது கல மட்டத்தில் விளைவை ஏற்படுத்துகிறது, ஆனால் முதலில் பயன்படுத்தும்போது நருடோவுக்கும் காயத்தை ஏற்படுத்துகிறது. தனது அறிவுக் கூர்மையான பயிற்சி மற்றும் செஞ்ஜுட்சுவின் ஆதிக்கம் என்பவற்றின் ஊடாக, ராசென்ஷுரிகனை தனது இலக்குகளுக்குள் அனுப்புவதைவிட இலக்குகள் மீது அவற்றை எறிய கற்றுக்கொள்வதன் மூலம் நருடோ இந்த சிக்கலைத் தீர்க்கிறான்.

தொடரின் தலைப்பு கதாப்பாத்திரமாக நருடோ ஒவ்வொரு காட்சியின்போதும் தோன்றுகிறார், அந்தக் காட்சியின்போது அச்சூழ்நிலையின் முக்கிய பாத்திரமாக நடிக்கிறான். பகுதி I இன்போது, நருடோ தனது நிஞ்ஜா ஆற்றல்களை மேம்படுத்துவதில் தனது நேரத்தைக் கழித்தல் மற்றும் வேறு இடத்தில் வளைவுண்டாக்கும் நிகழ்வுகள் நடந்துகொண்டிருக்கையில் தனது சொந்த குறிக்கோள்களைச் செய்ய முனைதல் போன்ற சில முரண்பாடுகளை நருடோ ஏற்படுத்துகிறான். ஒரொகிமரு மற்றும் சுனககுரேயால் கொனொஹாகுரே படையெடுக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, நருடோ தனது உடலிலிருந்து ஒன்பது வாலுள்ள வேதாள நரியைப் பிரித்தெடுக்க தேடும் ஒரு கற்பனை குற்றவியல் நிறுவனமான அகாட்சுகியைக் கண்டுபிடிக்கிறான். இந்த முதல் சந்திப்பின்போது ஜிரையா அவற்றைத் துரத்திவிட்டாலும் கூட, பகுதி II இல் நருடோவுடன் அகாட்சுகியின் தலையீடுகள் கூடுதல் மத்திய முரண்பாடாகிறது. இது, கதையில் நருடோ முன்னணி பங்கை வகிக்கின்ற பகுதியான சசுகே கொனொஹாகுரேயை விட்டுச் செல்ல முயற்சி செய்யும் வரை அன்றி, கொனோஹாவின் எதிரியான ஒரோகிமருவுடன் படைகள் இணைவதிலிருந்து சசுகேயை நிறுத்தும்வரை அர்ப்பணிக்கப்பட்ட நிஞ்ஜா அணியுடனும் இணைகிறது. மற்றதை முடிக்கும்படி அவனை ஒருவருமே சமாதானப்படுத்த முடியாத போதும், நருடோவும் சசுகேயும் கடைசியில் ஒருவரோடு ஒருவர் மோதும் சண்டையில் ஈடுபடுகின்றனர். இரண்டும் தமது தனித்த பாதிகளில் செல்கின்றனர், ஆனால் சசுகேமீது நருடோ கைவிட்டுவிடவில்லை, அடுத்த முறை தாம் சசுகேயைச் சந்திக்கும்போது தன்னைத் தயார்படுத்துவதற்காக இரண்டரை ஆண்டுகள் பயிற்சிக்காக ஜிரையாவுடன் சேர்ந்து கொனோஹாவை விட்டு புறப்படுகிறான்.

பகுதி II இல் கொனோஹாவுக்கு அவனது திரும்பி வருகையுடன், நருடோ கூடிய தீவிரமாக அகாட்சுகி அச்சுறுத்தலுடன் தொடர்புபடத் தொடங்குகிறான். அகாட்சுகியின் பிடிகளிலிருந்து முதலில் அவன் காராவைக் காப்பாற்றுகிறான், மேலும் பின்னர் காகுஜுவின் வீழ்ச்சிக்கு காரணமாக இருப்பதை நிரூபிக்கின்றான். அகாட்சுகி தலைவர் பெயினால் ஜிரையா கொல்லப்பட்டுள்ளான் என்பதை அறிந்த பின்னர், நருடோ அந்த இடத்துக்கு செல்கிறான், இறுதியாக அவர்கள் சந்தித்தபோது, அவன் பெயினின் அனைத்து ஆறு உடல்களையும் தோற்கடித்து உண்மையான பெயின், நகாடோவை செல்லுமாறு சமாதானப்படுத்துகிறான். இன்னமும், நருடோ சசுகேயைக் கண்டுபிடிப்பதிலும், மீட்டுக்கொள்வதிலும் தன்னை அர்ப்பணிக்கிறான். காகுஜுவுடன் எதிரெதிராக மோத முன்னர் அவனும் அவனது மிஞ்சிய அணியினரும் குறுகிய நேரத்த்ஹில் சசுகேயைக் கண்டுபிடிக்கின்றனர், ஆனால் சசுகேயின் விரைவான வளர்ச்சி ஒரு எதிர்த்தரப்பைக் கொடுக்கிறது, அதை அணியால் கையாள முடியவில்லை. அவனின் புதிய"ஜுட்சு" உருவாக்கத்துக்குப் பின்னர், நருடோவும் அவனின் கூட்டாளர்களும் தேடலை மீண்டும் தொடங்குகின்றனர். இறுதியில் சசுகேயின் சகோதரர் இடாசியை அவர்கள் கண்டுபிடித்தாலும் கூட, சசுகேயின் அடிச்சுவட்டை இழந்த பின்னர் அவர்கள் வீடு திரும்புகிறார்கள். அதை அறிந்தபின்னர், சசுகே அகாட்சியுடனான படையினருடன் இணைந்துவிட்டான், அதோடு அவனது கடந்தகால நருடோ சசுகேயை நேருக்கு நேராக எதிர்கொள்ள முடிவு செய்கிறான்.

தொடரின் தலைப்பு கதாப்பாத்திரமாக, நருடோ அனைத்து தொடரின் படங்களிலும் தோன்றுகிறான். அவன் அடிக்கடி அணி 7 உடனான கோஷ்டியில், பொதுவாக முன்னணி கதாப்பாத்திரமாக தோன்றுகிறான். ஆனது நருடோவின் பகுதி II தோற்றத்தில் அவனின் முதலாவது தோற்றத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. தொடருக்காக தயாரிக்கப்பட்ட அனைத்து நான்கு அசல் வீடியோ அசைவூட்டங்களிலும் அவன் தோன்றுகிறான், முதலாவதில் நான்கு இலை குளோவர் புல்லைக் கண்டுபிடிக்க கோனொஹமருவுக்கு உதவுதல், இரண்டாவதில் ஷிபுகி எனப் பெயருள்ள நிஞ்ஜா அவனது கிராமத்துக்குச் செல்ல துணையாகப் போக தனது அணியுடன் இணைதல் மற்றும் கிராமத்தின் "காதாநாயகனின் தண்ணீரைத்" திருடிய காணமல் போன-நின்னுடன் சண்டைபிடிக்க அவனுக்கு உதவுதல், மற்றும் மூன்றாவதில் போட்டியொன்றில் கலந்து கொள்ளல்.

அனைத்து "நருடோ" வீடியோ விளையாட்டுகளிலும் நருடோ விளையாடக்கூடிய கதாப்பாத்திரம். தலைப்புகள் பலவற்றில், திறப்பதுவும், ஒன்பது வாலுள்ள நரியிடமிருந்து பெற்ற சக்தியுடன் மேம்படுத்தப்பட்ட அவனது பதிப்பாக விளையாடுவதும் சாத்தியமானது. லிருந்து கிடைக்கும் பல விளையாட்டுகளில், அவர்களின் ஆடைகளை அணிந்து கொள்ளும்போது, அவனும் ராக் லீ இன் தனது சொந்த பதிப்புகள் மற்றும் மைட் கைய் இன் உத்திகளுடன் விளையாடக்கூடியதாக உள்ளது. "" ஆனது நருடோவின் முதலாவது தோற்றத்தை ஒரு வீடியோ விளையாட்டில் அவனது பகுதி II இல் குறிப்பிடுகிறது. அவன் பல கிராஸ்ஓவர்கள் வீடியோ விளையாட்டுகளிலும் தோன்றுகிறான், இது பிற மேங்காவிலிருந்து வரும் பல கதாப்பாத்திரங்களுக்கு எதிராக நருடோ சண்டை போடுவதுபோல அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த விளையாட்டுகளில் "பாட்டில் ஸ்டேடியம் டி.ஓ.என்" , "ஜம்ப் சூப்பர் ஸ்டார்ஸ்" மற்றும் "ஜம்ப் அல்டிமேட் ஸ்டார்ஸ்" என்பவை அடங்கும்.

தொடரின் அதிகாரபூர்வ ஒவ்வொரு "வாராந்த Shōnen ஜம்ப்" பிரபல வாக்கெடுப்பிலும், நருடோ முதல் முக்கிய ஐந்து கதாப்பாத்திரங்களுக்குள் தரமிடப்படுகிறான், இரு முறைகள் முதலாவது இடத்தைப் பெற்றான். இருப்பினும், 2006 இல் நடந்த ஆறாவது வாக்கெடுப்பில், சிறந்த-இரண்டு என்ற தனது நிலையை டெய்டரா, காகஷி மற்றும் சசுகே கதாப்பாத்திரங்களிடம் இழந்தான். 2006 இலிருந்து அதிகாரபூர்வ வாக்கெடுப்புகள் எதுவும் நிகழவில்லை. பகுதி I மற்றும் பகுதி II இலுள்ள அவனின் தோற்றங்களுடன் பட்டுத்துணி, சாவிச் சங்கிலிகள், மற்றும் ஏராளமான செயற்பாட்டு அம்சங்கள் போன்ற அவனின் உருவப்படத்துடன் கூடிய பல வர்த்தகப் பொருள் படைப்புகள் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. ஆங்கிலத்தில் நருடோவுக்குக் குரல் கொடுத்த மைலே ஃப்ளனாகன் கருத்துக் கூறும்போது, நருடோவுக்காக செயலாற்றும்போது இதற்கு கூடுதல் "அசலான" குரல் கிடைக்க வேண்டும் என விரும்பியதே ஒழிய ஜுங்கோ டேக்கியுசியின் (ஜப்பானிய தொடரில் நருடோவுக்கு குரல் கொடுப்பவர்) குரலைப்போல பாசாங்கு செய்ய விரும்பாத படியால் அவரின் பதிவுகளைத் தாம் கேட்பதில்லை எனக் கூறுகிறார். "சிறந்த குரல் கொடுக்கும் நடிகை (ஜப்பானிஸ்)" என்ற வகையில் 2009 ஜப்பானிய அசைவூட்ட விருதுகளின் மேம்பாட்டுக்கான சமூகத்திடமிருந்து நருடோவாக பணிபுரிந்ததற்காக டேக்கியுசி விருதை வென்றார். "நருடோ கூடுதலான நேரத்தில் அவனது சொந்த தொடரில் உண்மையில் அதிக பிரபலமான கதாப்பாத்திரமாக இல்லை" எனக் கூறப்படுகின்ற போதும், அவன் "உரிமத்தை இயக்குகின்ற எந்திரம்" எனக் கூறுகின்ற எழுத்தாளர் கிறிஸ் மெக்கன்ஸீயுடன் IGN இன் ஆல் டைமின் சிறந்த 25 அசையும் பட கதாப்பாத்திரங்களில் 6 ஆவது இடத்தைப் பெற்றான்.

மேங்கா, அசையும் படம், வீடியோ விளைராட்டுகள் மற்றும் பிற தொடர்பான ஊடகத்துக்கான பல வெளியீடுகள் நருடோவின் கதாப்பாத்திரம் குறித்து பாராட்டுகளையும், கண்டன விமர்சனங்களையும் வழங்குகின்றன. நருடோ ஒரு நிஞ்ஜாவாகவும் அவனுக்கு விரும்பிய அனைத்தையும் சாப்பிடுகின்ற போதும் உயரிய பதின்பருவத்தினரின் வாழ்க்கை வாழ்கிறான், ஆனால் நேர்மாறாக, அவன் பெற்றோர் அற்றவன் மற்றும் பிற கிராமத்தவர்களால் வெறுத்து ஒதுக்கப்படுகிறான் என கேம்ஸ்பாட் கூறுகிறது. "அனைத்தும் நன்மையில் முடியும் என்ற நம்பிக்கையுடைய சக்தியில் சிகரமானவன்" என அனிம் நியூஸ் நெட்வொர்க் நருடோவை அழைக்கிறது, நருடாவின் சண்டைகள் அவர்களுடைய ஜோடிகளால் செய்யப்படும் சண்டைகளைப் போல நன்றாக இல்லை எனக் கருத்துக்கூறியதோடு ஆனால் காராவுக்கு எதிராக அவனது சண்டையை இத்தொடரின் அவனது சிறந்த தருணங்கள், ஏனெனில் இது அதிகளவான "shōnen" முத்திரைகளையும் மிஞ்சுகிறது எனக் கூறுகிறது. நருடோ "தனது தனித்த மனப்போக்கில் குற்றங்களைச் சாட்டுதல், முறியடிக்கின்ற நல்ல தீங்கில் தீவிரமான நம்பிக்கை, மற்றும் பரிசுத்தமான பக்தி மற்றும் அஜாக்கிரதை ஆகியவை எப்போதுமே விரும்பப்படாத கதாநாயகராக அவரைக் நிரூபிக்கக்கூடும்" என ஆக்டிவ் அனிம் குறிப்பிட்டுள்ளது. இருப்பினும், நருடோ ஒரு ஆலோசகர் போல "எல்லோருடனும், எவருடனும் எப்போதும் பரிவுகாட்டுகிறார்" என இன்னொரு மதிப்புரை எழுதுபவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். T.H.E.M. அனிம் மதிப்புரைகள் வித்தியாசம் காட்டுகின்றன, நருடோ ஒரு "விரும்பப்பட போதுமான போக்கிரி", அவனது கதாப்பாத்திர வகையானது முந்தைய பல அசையும் படங்களிலும் மேங்கோ தொடரிலும் செய்யப்பட்டுவிட்டது எனக் குறிப்பிடுகின்றன. about.com ஐச் சேர்ந்த டெப் அயோகி, நருடோ "கவனத்தைத் தம்பால் ஈர்க்க எதையும் செய்யும் நடைமுறைக் கோமாளி" என முத்திரையிட்டுள்ளார். "த வாஷிங்டன் டைம்ஸ்" இலுள்ள ஜோசெப் ஸ்ஜாட்கௌஸ்கி குறிப்பிடும்போது, நருடோ உஜுமஹி "அவனின் மல்டிமீடியா தோற்றங்கள் மற்றும் அவனின் கார்டூன் நெட்வொர்க் நிகழ்ச்சியான "நருடோ" வில் செய்யும் சாகசச் செயல்களால் ஒரு பாப்-கலாச்சார உணர்ச்சியாக மாறியுள்ளான்" என்றார்.

நருடோவின் "வீண் பிடிவாதம்" "கண்மூடித்தனமான முட்டாள்தன்மை" எனக் குறிப்பிட்டுள்ளபோதும், நல்ல முன்னிலை கதாப்பாத்திரம் என அவனைப் புகழ்ந்துள்ளது, எவ்வாறு இருப்பினும், காராவுடனான சண்டைக்குப் பின்னர் சிறந்த கதாநாயகனாக அவனது வளர்ச்சியை அவர்கள் புகந்துள்ளனர். "எப்போதுமே நன்மை இருக்கும் என்ற நம்பிக்கையில் விஷயங்களைப் பார்வையிடுதல்" மற்றும் ஒட்டுமொத்த கதாப்பாத்திர அபிவிருத்தி என்பவற்றுக்காக அவரும் வாழ்த்தியுள்ளார். DVD டால்க் அவனை "வேலையில்லாத மூர்க்கத்தனமான குழந்தை" என அழைக்கின்றபோதும், "அவனின் ஆளுமையை விரும்பியுள்ளது. அவனது தற்பெருமை "ஒரு சிறிய மலையளவானதாக" உள்ளது என DVD வேர்டிக்ட் குறிப்பிட்டுள்ளது. அவனின் உறவுமுறைகள் குறித்து IGN கருத்துரை வழங்கியுள்ளது, ஜிரையாவுடனான உறவு பற்றி அவர்கள் "உண்மையில் சிறந்த ரசாயனவியலைக் கொண்டுள்ளதாக", ஜிரையாவுடன் "அவர்கள் பலவற்றைப் பொதுவில் பகிர்வதாக", மற்றும் சசுகேயுடனான உறவின்போது நருடோவில் "முதிர்ச்சியின் சைகைகளை" காண்பிப்பதாக, கூறியுள்ளது. நருடோ மற்றும் சசுகே இடையிலான சண்டை "உணர்ச்சிகரமானதாக, தீர்மானிக்க முடியாததாக, மற்றும் கசப்பான உணர்ச்சிகளால் மேலும் உக்கிரமூட்டும் நம்பமுடியாத செயல் தொடர்களுடன் நிறைந்துள்ளதாக" ஆக்டிவ் அனிம் மேலும் விவரித்துள்ளது.


</doc>
<doc id="70078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70078" title="அதிகாரப் பிரிவினை">
அதிகாரப் பிரிவினை

அதிகாரப் பிரிவினை அல்லது அதிகாரங்களைப் பிரித்துவைத்தல் (separation of powers) என்பது ஒரு அரசின் ஆளுகை சார்ந்த முந்நெறிக் கட்டமைப்பு கூறு ஆகும். ஒரு அரசு பல்வேறு துறைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு, அந்த துறைகளுக்கு வெவ்வேறு பணிகளும் அதிகாரங்களும் வழங்கப்படுதல் என்பது அதிகாரங்களைப் பிரித்துவைத்தல் என்ற கருத்துவின் சாரம். குறிப்பாக சட்டமியற்றுதல், நிறைவேற்றல், நீதிபரிபாலனம் ஆகியவை மூன்றும் பிரித்துவைக்கப்படும். அதிகாரத்தைக் குவியவிடாமல், அரசின் வெவ்வேறு பிரிவுகளை ஒருங்கே சமன்படுத்தி நல்லாட்சியை தருவதற்காக இந்த முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில அரசுகளில் அரசின் நிர்வாகத்தை மதிப்பீடு (accountability office) செய்யும் ஒரு பிரிவும் உள்ளது.




</doc>
<doc id="70081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70081" title="போர்த்துகல் வரலாறு">
போர்த்துகல் வரலாறு

ஐரோப்பிய மற்றும் அத்திலாந்திய நாடான போர்த்துக்கலின் வரலாறு முன்நடுக்காலம் வரை பழமை வாய்ந்ததாகும். கண்டுபிடிப்புக் காலமாகிய 15ம் மற்றும் 16ம் நூற்றாண்டுகளில் இது உலக வல்லரசு எனும் நிலைக்கு உயர்ந்தது. இக்காலப்பகுதியில் போர்த்துக்கல் பரந்த பேரரசொன்றை உருவாக்கிக் கொண்டது. இதன் ஆதிக்கம் தென்னமெரிக்கா, ஆபிரிக்கா, ஆசியா மற்றும் ஆசுத்திரலேசியா (ஓசானியா) வரை விரிந்திருந்தது. அடுத்த இரு நூற்றாண்டுகளுக்கு போர்த்துக்கல் தனது பெரும்பாலான குடியேற்றங்களைப் பாதுகாத்துக்கொண்டாலும், தனது செல்வம் மற்றும் உலக ஆதிக்கத்தை சிறிது சிறிதாக இழக்கத் தொடங்கியது. டச்சு, ஆங்கில மற்றும் பிரெஞ்சுப் படைகள் சிதறிக் காணப்பட்ட போர்த்துக்கீச வணிக நிலையங்களைச் சூழ்ந்து கொண்டமையாலும், அவற்றைக் கைப்பற்றிக் கொண்டமையாலும் போர்த்துக்கீசரின் வணிக நடவடிக்கைகளுக்கு அடிப்படையாய் அமைந்த வாசனைத் திரவிய மற்றும் அடிமை வணிகத்தைத் தம் வசப்படுத்திக்கொண்டன. இதனால் போர்த்துக்கல் கடல்வழி வாணிபம் மேற்கொள்வதற்கான வளங்கள் குறைவடைந்தன. இதனால் போர்த்துக்கல் தமது குடியேற்றங்களில் நாட்டத்தை இழந்தது.

மிகுந்த சேதம் விளைந்த இரு போர்களுடன் இராணுவ ஆதிக்கம் வீழ்ச்சியடைவதற்கான அறிகுறிகள் தோன்றின. 1578ல் மொரோக்கோவில் நடைபெற்ற அல்கேசர் குய்பர் போர் அவற்றுள் ஒன்றாகும். மற்றையது, 1588ல் தோல்வியில் முடிவடைந்த எசுப்பானியாவின் இங்கிலாந்து மீதான ஆக்கிரமிப்பாகும். இக்காலப்பகுதியில் போர்த்துகல் எசுப்பானியாவுடன் ஒன்றிணைந்திருந்ததுடன் எசுப்பானிய ஆக்கிரமிப்புக்கு கப்பல்களையும் வழங்கியது. 1755ல் அதன் தலைநகரைத் தாக்கி அழித்த பூகம்பத்தினாலும், நெப்போலியப் போர்களின் போதான முற்றுகை காரணமாகவும், 1822ல் அதன் மிகப்பெரிய குடியேற்றமான பிரேசிலை இழந்தமையாலும் இந்நாடு மிகவும் பலவீனமடைந்தது. 19ம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியிலிருந்து 1950களின் பிற்பகுதி வரையான காலப்பகுதியில், கிட்டத்தட்ட 2 மில்லியன் போர்த்துக்கீசர் ஐரோப்பாவிலிருந்து பிரேசிலுக்கும் ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கும் புலம்பெயர்ந்தனர்.

1910ல் இடம்பெற்ற புரட்சி காரணமாக முடியாட்சி ஒழிக்கப்பட்டது. ஊழல், தேவாலயம் மீதான ஒடுக்குமுறை, நாட்டின் மோசமான நிதிப்பற்றாக்குறை என்பவற்றுக்கிடையே 1926ல் ஏற்பட்ட இராணுவக் கலகம் காரணமாக சர்வாதிகார ஆட்சிமுறையொன்று நிறுவப்பட்டது. 1974ல் இன்னொரு கலகம் ஏற்படும் வரை இது நிலைத்திருந்தது. புதிய அரசாங்கம், மக்களாட்சிச் சீர்திருத்தங்களை மேற்கொண்டதுடன், 1975ல் போர்த்துகலின் அனைத்து ஆபிரிக்கக் குடியேற்றங்களுக்கும் விடுதலையளித்தது.

போர்த்துகல்லானது, வட அத்திலாந்திய ஒப்பந்த அமைப்பு, பொருளாதார ஒத்துழைப்பு மற்றும் அபிவிருத்திக்கான அமைப்பு மற்றும் ஐரோப்பிய சுதந்திர வணிகக் கூட்டமைப்பு என்பவற்றின் உருவாக்கல் அங்கத்துவ நாடாகும். இது 1986ல் ஐரோப்பிய சமூகத்தில் (தற்போது ஐரோப்பிய ஒன்றியம்) இணைந்தது.



</doc>
<doc id="70082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70082" title="உலக வல்லமை">
உலக வல்லமை

உலக வல்லமை என்றால் ஒரு தேசம் (நாடு) அல்லது மாநிலமானது தனது சக்தியை உலக அளவில் செலுத்தக்கூடிய வல்லமை கொண்டிருப்பது.


</doc>
<doc id="70084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70084" title="விரல் (கணிதம்)">
விரல் (கணிதம்)

விரல் (கணிதம்) அல்லது விரற்கடை (ஆங்கிலம்: Finger (unit)) என்பது பண்டையத் தமிழர்கள் நீளத்தை அளப்பதற்குப் பயன்படுத்திய அளவை முறையின் அலகுகளில் ஒன்று. அளப்பதெற்கென்று தனிப்பட்ட அளவு கருவிகளை முழுவதுமாகச் சார்ந்திராமல், தமது உடம்பின் பாகங்களைக் கொண்டு அன்றாட வாழ்க்கையில் தேவைப்படும் பொருட்கள், (கயிறு, கம்பு, துணி...) நீளங்கள் மற்றும் இரு குறிப்பிட்ட பொருட்களுக்கு இடைப்பட்ட தூரம் (ஓரளவு சிறியதான) ஆகியவற்றை அளக்கும் வழமையைத் தமிழர்கள் கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் பயன்படுத்திய அலகுகளுள் விரற்கடை, சாண் மற்றும் முழம் ஆகியவை பரவலானவை. ஒவ்வொரு மனிதருக்கும் உடல் அளவுகள் மாறுபடும் என்பதால் விரற்கடை, சாண் மற்றும் முழம் ஆகிய அலகுகள் குறிக்கும் தூரம் அளக்கும் ஆட்களைப் பொறுத்து மாறுபடும் தன்மையுடையது என்றாலும் சாதாரண மக்களும் எளிதாக பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு அளவை முறையாக உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது

ஒரு மனிதரின் கையில் அமைந்துள்ள ஒரு விரலின் அகலம், ஒரு விரல் அல்லது விரற்கடை அளவாகும். நமது வலது கையில் கட்டை விரலை மடித்துக் கொண்டு மற்ற நான்கு விரல்களையும் ஒட்டினாற்போல வைத்தநிலையில் ஆட்காட்டி விரலுக்கும் சுண்டு விரலுக்கும் இடைப்படும் அகலப்போக்கான அளவு நான்கு விரற்கடை எனப்படும். 

இருபத்து நான்கு விரல் கொண்டது ஒரு முழம் ஆகும். விரல் பன்னிரண்டு கொண்டது ஒரு சாண். சாண் இரண்டு கொண்டது ஒரு முழம். 

தமிழ் இலக்கியங்களில் விரற்கடையின் பயன்பாடு காணப்படுகிறது. 

எடுத்துக்காட்டு:

"கூடம் எடுத்துக் குடிபுக்க மங்கையர்

ஓடுவர் மீளுவர் பன்னிரண்டு அங்குலம்

நீடுவர் எண்விரல், கண்டிப்பர் நால்விரல்

கூடிக்கொள்ளில் கோல அஞ்செழுத்து ஆமே."

-திருமந்திரம் பாடல் எண்: 557.



</doc>
<doc id="70085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70085" title="முழம்">
முழம்

முழம் என்பது நீளத்தை அளக்கப் பண்டைத் தமிழர் பயன்படுத்திய ஒரு அலகு ஆகும். இது ஒரு மனிதனின் முழங்கையின் நீள அளவைக் குறிக்கும். பொதுவாக ஒரு முதிர்ந்த மனிதரின் முழங்கை அளவே ஒரு முழமாகக் கருதப்பட்டது. முழங்கை என்பது அம்மனிதரின் கைமுட்டியிலிருந்து நடுவிரலின் நுனி வரை உள்ள நீள அளவு ஆகும். பண்டைத் தமிழர்கள் முழத்தை முழக்கோல் செய்து அளந்தனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. முழக்கோல்கள் சிறுகோல் (இரு முழம் நீளம் கொண்டது), பெருங்கோல் (எட்டு முழம் நீளம் கொண்டது) என்று இருவகையில் உள்ளன. 

"ஈட்டி எட்டு முழம் பாயும் பணம் பாதாளம் மட்டும் பாயும்" என்ற தமிழ்ப் பழமொழியிலிருந்து பண்டைத் தமிழ் போர் வீரர்களுக்கு எட்டு முழம் நீளம் வரை ஈட்டி வீசப் பயிற்சிக் கொடுக்கப்பட்டிருக்கக்கூடும் எனச் சொல்லலாம். இன்னும் தமிழ் நாட்டுப் பண்பாட்டுடையான வெள்ளை வேட்டியில் எட்டு முழம் மற்றும் பத்து முழம் தான் உள்ளன. பிற துணிமணிகள் எல்லாம் உலகளாவிய அளவை முறைகளில் தான் தற்போது அளவெடுக்கப்படுகின்றன. 

2 சாண் = 1 முழம் = formula_1 அடி (foot)



</doc>
<doc id="70090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70090" title="செங்கல் தயாரிப்பு">
செங்கல் தயாரிப்பு

செங்கல் தயாரிப்பு என்பது கட்டிடம் கட்டுவதற்கான மூலப் பொருட்களில் ஒன்றாக இருக்கும் செங்கல்லை உற்பத்தி செய்வதைக் குறிக்கும். செங்கல் தயாரிப்பு பெரிய தொழிற்சாலைகளில் இடம்பெறுகின்ற அதேவேளை கிராமப் பகுதிகளில் குடிசைத் தொழிலாகவும், சிறு தொழிலாகவும் செய்யப்பட்டு வருகின்றது. பெரிய தொழிற்சாலைகள் இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்தி உற்பத்தி செய்கின்றன. குடிசைத் தொழில்களில் மனித வலுவே முக்கியமானதாக உள்ளது.

செங்கல் உற்பத்திக்கான முக்கிய மூலப்பொருள் களிமண். எனவே களிமண் பெருமளவில் கிடைக்கக்கூடிய இடங்களிலேயே செங்கல் உற்பத்தி இடம்பெறுகிறது. செங்கல் உற்பத்திக்குத் தேவையான களிமண் சில குறிப்பிட்ட இயல்புகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டியது அவசியம். 

பொதுவாக செங்கல் உற்பத்தியில் ஆறு நிலைகள் உள்ளன. இந்த ஆறு நிலைகளூடாகச் சென்றே மூலப்பொருட்கள் பயன்பாட்டுக்கு உகந்த செங்கற்களாக வெளிவருகின்றன. இவ்வாறு நிலைகள் வருமாறு:

பெரிய தொழிற்சாலைகளில் உற்பத்தி செய்யும்போது உரிய தரக்கட்டுப்பாடுகளைக் கடைப்பிடிப்பது இலகு. இதனால், அவ்வாறான செங்கற்கள் தரம் வாய்ந்தவையாக இருப்பதற்குக் கூடுதல் வாய்ப்புக்கள் உள்ளன. அதேவேளை, குடிசைத் தொழிலாகச் செய்யும்போது, தரத்தைப் பேணுவதற்கான போதிய வசதிகள் இருப்பதில்லை. இதனால், அவ்வாறு உற்பத்தியாகும் கற்களும் பெரிய கட்டிடங்களில் பயன்படுத்துவதற்குப் போதுமான தரத்தைக் கொண்டிருப்பது அரிது. 


</doc>
<doc id="70091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70091" title="வான்கோழி வளர்ப்பு">
வான்கோழி வளர்ப்பு

வான்கோழி வளர்ப்பு இலாபமீட்டக்கூடிய ஒரு குடிசைத்தொழிலாகவும் பெரும் பண்ணைமுறையிலும் வளர்க்கப்படுகிறது.

வான்கோழிகள் பெரும்பாலும் சுயமாக முட்டைகளை அடைகாப்பது இல்லை. அடைகாக்கும் இயந்திரத்தின் மூலம் அல்லது நாட்டுக் கோழிகளைக் கொண்டு அடைகாக்கப்படுகிறது. முட்டைகளை மழை, பனிக்காலத்தில் 7 நாள் வரையிலும், காற்று இளவேனிற் காலத்தில் 6 நாள் வரையிலும், வெயில் காலத்தில் 4 நாள் வரையிலும் சேமித்துவைத்துப் பின் அடை வைக்க பயன்படுத்த வேண்டும். நாட்டுக் கோழிகளில் 7 முட்டை வரையிலும் அடை வைக்கலாம். அடைகாக்கும் நாள் 28.

வான்கோழி வளர்ப்பில் மிக முக்கியமான காலகட்டம் ஒரு மாதம் வரை வளர்ப்பதாகும். பொரித்த குஞ்சுகளை முடி உலர்ந்த பின் செயற்கை வெப்பமாக புரூடர் அமைத்து புரதம் நிறைந்த தீவன உணவு கொடுக்க வேண்டும். குளூகோஸ் கலந்த குடிநீரை வைக்க வேண்டும். வறுகடலை தூள் செய்து உணவாக கொடுக்கலாம். அவித்த முட்டையின் வெண்கரு மட்டும் எல்லாவகை தானியங்களுடன் கலந்து கொடுக்கலாம். இதற்கென்று பிரத்யேகமாக குஞ்சு தீவனங்கள் தயாரிப்பாளர்கள் உண்டு. வாங்கியும் பயன்படுத்தலாம். குஞ்சு பருவத்தில் குடிநீரினால் பெருமளவு உயிர் சேதாரம் ஏற்படும். தீவன மூலப் பொருள்களில் அப்ளோடாக்சின் என்ற கொடிய நச்சினால் வான்கோழி குஞ்சுகள் இறக்கும். 20 நாளைக்கு பின் பசுந்தீவனங்களைக் கொடுக்க ஆரம்பிக்க வேண்டும். வான்கோழி குஞ்சு வளரும் பருவம்: இந்த காலகட்டத்தில் வான்கோழிகள் பசுமையான இலைகளை விரும்பி உண்ண ஆரம்பிக்கும். குதிரைமசால், வேலிமசால், முயல்மசால், காசினி கீரை, அகத்தி, கேரட், கல்யாணி முருங்கை, சித்தகத்தி, (சுபாபுல், கிளரிசிடியா இலைகளை வாடவிட்டு கால்நடைகளுக்கு கொடுக்க வேண்டும்) அருகம்புல், பொடுதலை, கோரை புற்கள், காராமணி, சவுண்டல், கடலைக்கொடிகள், மல்பெரி முருங்கை, கோ வைகை மாட்டு தீவன புல், கீரை வகைகள், காய்கறி, பழங்கள் என இயற்கையாக கிடைப்பவைகளை உணவாகக் கொடுக்கலாம். மழைக்காலங்களில் தேங்கிய மழைநீர் மண் படிந்த இலைகளைக் கொடுக்கக்கூடாது.

தோப்புகள் விவசாய நிலங்கள், தரிசு நிலங்கள், மலர்த்தோட்டம், பழத்தோட்டம், தென்னந் தோப்புகள் இவைகளில் வான்கோழி வளர்க்கலாம். விவசாயத்தில் தீமை செய்யும் புழு, பூச்சி, கொசுக்களை உணவாக உட்கொண்டு பாதுகாக்கிறது. தென்னையில் உள்ள காண்டாமிருக வண்டு குப்பை கூளங்களில் முட்டை இட்டு புழுக்களை பெருக்கும் அந்த இளம்புழுக்களை வான்கோழி உணவாக உட்கொள்வதால் காண்டாமிருக வண்டு கட்டுப்படும். அரிசி, நெல்மணிகளை பெருமளவு கொடுப்பதை தவிர்க்க வேண்டும். குடிநீரினை நிழலான இடங்களில் வைக்க வேண்டும். வெயில் பட்டு குடிநீர் சூடாவதை தவிர்க்க வேண்டும்.

வான்கோழிகள் 7-8 மாதங்களில் முட்டை இட ஆரம்பிக்கும். வான்கோழிக்கு எதிரிகள் நாய், நரி, கீரி, காட்டுபூனை, வீட்டுப்பூனை, வல்லூறு திருடர்கள், காக்கை, கழுகு இவைகளில் இருந்து தப்பிக்க ஒரு வளர்ந்த வான்கோழிக்கு 5 சதுர அடி இடம் என்ற வகையில் கொட்டகை அமைத்து வளர்க்கலாம். 

 


</doc>
<doc id="70092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70092" title="இலவம் பஞ்சு">
இலவம் பஞ்சு

இலவ மரம் என்னும் மால்வேசியேக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த மரம் உற்பத்திச் செய்யும் காய்களில் இருந்து பெறப்படும் நார் பொருள் இலவம் பஞ்சு ஆகும். 
இதன் பஞ்சைப் பட்டுப் பஞ்சு என்றும் அழைப்பர். இதற்குக் காரணம் பஞ்சில் உள்ள மினுமினுப்பும் அதன் கவர்ச்சிகரமானத் தோற்றமும் பட்டை போல் இருப்பது தான். .




</doc>
<doc id="70093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70093" title="செயற்கை வைரம் பட்டை தீட்டுதல்">
செயற்கை வைரம் பட்டை தீட்டுதல்

இயற்கை வைரங்கள் மிக அதிகமான விலையில் விற்கப்படுவதால் பணக்காரர்கள் மட்டுமே இதை வாங்கும் நிலையில் இருக்கின்றனர். நடுத்தர மற்றும் குறைந்த வருமானமுடையவர்கள் வாங்கும் நிலையில் செயற்கை வைரங்கள் பட்டை தீட்டி விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. இந்த செயற்கை வைரம் பட்டை தீட்டும் தொழிலிலும் பலர் ஈடுபட்டுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="70095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70095" title="இந்திய ரூபாய் உண்மைத் தன்மை">
இந்திய ரூபாய் உண்மைத் தன்மை

இந்திய ரிசர்வ் வங்கி வெளியிடும் இந்திய ரூபாய் தாள்களில் பல பாதுகாப்பு தன்மைகள் உள்ளன. அவற்றுள் நூலிழை, மறைவு எண்கள், செதுக்கு உருவங்கள், பிற தன்மைகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.








</doc>
<doc id="70099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70099" title="1960கள் தமிழர் பார்வையில்">
1960கள் தமிழர் பார்வையில்

1960 கள் மேற்குலகில் ஒரு புரட்சிகரமான ஆண்டுகள் ஆகும். அதிகார மையங்கள், மரபுகள், பாலியல் கட்டுப்பாடுகள் என பலவற்றுக்கு எதிராக இளையோர் எதிர்ப்பு காண்பித்தார்கள். இவ்வாறே தமிழகத்திலும் திராவிட இயக்கம் இறுக்கமான சமய, சாதிய, பாலிய கட்டுப்பாடுகளுக்கு எதிராக குரல் கொடுத்து அரசியல் வெற்றிகளைப் பெற்றது.

1960 களில் தமிழ்நாடு மாநிலம் வாரியாக இலவச மதிய உணவுத் திட்டத்தை காமராசர் அமுல்படுத்தினார்.

இலங்கையில் தமிழர்கள் கல்வியில் சிறப்புற்று இருந்தார்கள். பொறியியல் துறைக்கு தேர்தெடுக்கப்பட்ட பெரும்பான்மை மாணவர்கள் தமிழர்களாக இருந்தார்கள்.




</doc>
<doc id="70100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70100" title="ஒப்மான்செக்">
ஒப்மான்செக்

ஒப்மான்செக் ("Johann Centurius Hoffmann Graf von Hoffmannsegg", ஆகத்து 23, 1766 – திசம்பர் 13, 1849) செருமன் நாட்டு தாவரவியல் அறிஞர். தாவரவியலில் அவரது ஆராய்ச்சிகள், "Hoffmanns" என்று சுருக்கமாக அடையாளமிடப்படுகின்றன.

தாவரவியலாளராக இருந்தாலும், பூச்சியியலும், பறவையியலிலும் தனது ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டார். இவர் டெரசுடன் (Dresden) நகரில் பிறந்தார். லைப்சிக் (Leipzig) நகரிலும், கொட்டின்சென் (Göttingen) நகரிலும் கல்வி கற்றார்.

ஐரோப்பாவின் பல இடங்களுக்கும் சென்று, ஆராய்ந்து பல தாவரங்களையும், விலங்குகளையும் சேகரித்தார்.
அதற்காக 1795–1796 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட நாட்களில், அங்கேரி, ஆசுத்திரியா, இத்தாலி ஆகிய நாடுகளுக்கு ஆராய்ச்சிப் பயணம் செய்தார். பின்னர் போர்த்துகல் நாட்டில், 1797 முதல்1801 வரையிலான 5 ஆண்டுகளில் ஆராய்ச்சிப் பயணம் செய்தார்.
அப்பயண சேகரிப்புகளை, பருன்சுவிக் நகரில் இருந்த இல்லிகெர் என்ற அறிஞருக்கு அனுப்பினார். அதன் மூலம் தனது ஆராய்ச்சியை முழுமையடைய செய்தார். பெர்லின் நகரில், 1804 முதல் 1816 வரையிலான 13 ஆண்டுகளுக்கு பணி புரிந்தார். பெர்லின் நகரின் விலங்கியல் அருங்காட்சியகத்தை, 1809 ஆம் ஆண்டு நிறுவினார். 1815 ஆம் ஆண்டு, அந்நகரின் அறிவியல் பேரவையால் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இல்லிகெர் என்ற அறிஞரை ஆம் ஆண்டு, அருங்காட்சியகக் காப்பாளராக்க முன்மொழிந்தார். அதன் பின்பு, இல்லிகெர்க்கு ஆராயக் கொடுத்த, ஆப்மான்செக்கின் பயணச் சேகரிப்புகள், புருன்சுவிக் நகரிலிருந்து பெர்லினுக்கு மாற்றப்பட்டன.


</doc>
<doc id="70108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70108" title="1840கள் தமிழர் பார்வையில்">
1840கள் தமிழர் பார்வையில்

தமிழநாடு, தமிழீழம் ஆகிய இரு தமிழர் தாயகங்களும் பிரித்தானியாவின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தன.

தமிழ்நாட்டில் இருந்து தமிழர்கள் இலங்கை மலையகப் பகுதிகளுக்கு தொழிலாளர்களாக ஆங்கிலேயர்களால் கொண்டுவரப்படுவது 1839 இல் தொடங்கியது.

1848 - தமிழீழம் - சாமுவேல் ஃபிஸ்க் கிறீன் மானிப்பாய் கிறீன் நினைவு மருத்துவமனை நிறுவுகிறார், தமிழில் மருத்துவக் கல்வியை வழங்கத் தொடங்குகிறார்.

1841 - தமிழ்நாடு - ராபர்ட் கால்டுவெல் 1841ல் குரு பட்டம் பெற்றுத் திருநெல்வேலி சென்று அங்கே இடையன்குடி என்னும் ஊரில் தங்கி 50 ஆண்டுகள் தமது மதப்பணியுடன் சேர்த்து தமிழ்ப்பணியும் செய்தார்.

ஆறுமுக நாவலரின் முதற் பிரசங்கம் வண்ணார்பண்ணை வைத்தீஸ்வரன் கோவிலில் டிசம்பர் 31, 1847 ஆம் நாள் நடைபெற்றது. பின்னர் ஒவ்வொரு வெள்ளிக்கிழமையிலும் பிரசங்கம் செய்தார். இப்பிரசங்கங்களின் விளைவாகப் பெரும் சமய விழிப்புணர்வு ஏற்பட்டது. வண்ணார்பண்ணையில் சைவப்பிரகாச வித்தியாசாலை என்ற பெயரில் ஒரு சைவப் பாடசாலையை ஆரம்பித்தார். சைவப்பிள்ளைகளுக்குப் பாடநூல்கள் அச்சிடுவதற்கு அச்சியந்திரம் வாங்குவதற்காக நல்லூர் சதாசிவம்பிள்ளையுடன் 1949 ஆடி மாதம் சென்னைக்கு சென்றார். அங்கு திருவாவடுதுறை ஆதீனத்தில் சைவப்பிரசங்கம் செய்து தமது புலமையை வெளிப்படுத்தி நாவலர் பட்டத்தைப் பெற்றார்.


</doc>
<doc id="70109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70109" title="1790கள் தமிழர் பார்வையில்">
1790கள் தமிழர் பார்வையில்

கும்பினியார் கி.பி. 1793 இல் கப்பம் (திறை) கேட்டனர். கி.பி. 1797 இல் முதன் முதலாக ஆங்கிலேய ஆலன் துரை பாஞ்சாலங்குறிச்சிக் கோட்டைக்கு வந்தார். 1797 - 1798 இல் நடந்த முதல் போரில் வீரபாண்டிய கட்ட பொம்மனிடம் ஆலன் துரை தோற்று ஓடினார். அக்டோபர் 1, 1799 இல் புதுக்கோட்டை மன்னர் விஜயரகுநாத தொண்டமானால் வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் கைது செய்யப்பட்டு கும்பினியாரிடம் (கிழக்கிந்திய கம்பெனி) ஒப்படைக்கப்பட்டான். அக்டோபர் 16 1799 இல் ஆங்கிலேயத் தளபதி பேனர்மேன் ஆணைப்படி கயத்தாற்றில் தூக்கிலிடப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="70111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70111" title="1550கள் தமிழர் பார்வையில்">
1550கள் தமிழர் பார்வையில்



பாதிரி ஹென்றீக் ஹென்றீக்கஸ் என்பவர் கிறிஸ்தவ மதப்பரப்பாளராக போர்த்துகீசு நாட்டில் இருந்து வந்து பணிபுரிந்தவர். இவர்தான் முதன்முதலாக தமிழ் மொழியில் 1554ல் கிறிஸ்தவப் பாடல் நூலை அச்சிட்டவர்.


</doc>
<doc id="70112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70112" title="1010கள் தமிழர் பார்வையில்">
1010கள் தமிழர் பார்வையில்





</doc>
<doc id="70114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70114" title="சாண்">
சாண்

சாண் என்பது பண்டையத் தமிழர்கள் நீளத்தை அளப்பதற்கு பயன்படுத்திய அளவை முறையின் அலகுகளில் ஒன்று. சாண் ஒரு முழத்தில் சரி பாதி. உலக அளவை முறையில் ஒன்பது அங்குலம் ஆகும். தனிப்பட்ட அளவு கருவிகளைச் சார்ந்திராமல், தமது உடம்பின் பாகங்களைக் கொண்டு அன்றாட வாழ்க்கையில் தேவைப்படும் பொருட்கள் (கயிறு, கம்பு, துணி...) நீளங்கள் மற்றும் இரு குறிப்பிட்ட பொருட்களுக்கு இடைப்பட்ட தூரம் (ஓரளவு சிறியதான) ஆகியவற்றை அளக்கும் வழமையைத் தமிழர்கள் கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் பயன்படுத்திய அலகுகளுள் விரற்கடை, சாண் மற்றும் முழம் ஆகியவை பரவலானவை. 

ஐந்து விரல்களையும் ஒரு சமதளத்தின் மீது விரித்தநிலையில் வைத்தால் கட்டை விரலின் மேல் நுனியிலிருந்து சுண்டுவிரலின் மேல் நுனிவரையுள்ள அளவு ஒரு சாண் எனப்படும். ஒவ்வொரு மனிதருக்கும் உடல் அளவுகள் மாறுபடும் என்பதால் விரற்கடை, சாண் மற்றும் முழம் ஆகிய அலகுகள் குறிக்கும் தூரம் அளக்கும் ஆட்களைப் பொறுத்து மாறுபடும் தன்மையுடையது என்றாலும் சாதாரண மக்களும் எளிதாக பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு அளவை முறையாக உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="70115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70115" title="உழக்கு">
உழக்கு

உழக்கு என்பது பாய்மப் பொருள்களின் கொள்ளளவை அளப்பதற்குத் தமிழர்கள் பயன்படுத்தும் முகத்தலளவை அலகுகளில் ஒன்றாகும். சில நேரங்களில் பண்டங்களை அளப்பதற்கும் உழக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. உலக அளவை முறையில், ஒரு உழக்கின் அளவு 336 மி. லி ஆகும். 

உழக்கு (பாத்திரம்) என்பது ஒரு உழக்கு அளவுள்ள பாத்திரத்தையும் குறிக்கும். இந்த பாத்திரத்தைப் பித்தளை வார்ப்பிரும்பு மற்றும் ஈயத்தில் செய்திருப்பார்கள். இந்த உழக்கை நீர், பால், எண்ணெய் போன்ற பாய்மப் பொருள்களை அளப்பதற்கும் நெல், அரிசி, உளுந்து போன்ற தானியங்களை அளப்பதற்கும் பயன்படுத்துவார்கள்.

பண்டையத் தமிழர் பயன்படுத்திய முகத்தல் அளவைகள்:

5 செவிடு = 1 ஆழாக்கு
2 ஆழாக்கு = 1 உழக்கு
2 உழக்கு = 1 உரி
2 உரி = 1 படி அல்லது நாழி
8 படி = 1 மரக்கால் (குறுணி)
2 குறுணி = 1 பதக்கு
2 பதக்கு = 1 தூணி 

இவ்வாய்ப்பாட்டின் படி:

1 உழக்கு

வித்துவான் வை. சுந்தரேச வாண்டையார், முப்பது கல்வெட்டுக்கள்


</doc>
<doc id="70125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70125" title="இந்தியாவில் சுற்றுலாத்துறை">
இந்தியாவில் சுற்றுலாத்துறை

சுற்றுலாத்துறை என்பது இந்தியாவின் பெரிய சேவைத் துறையாகும். இது நாட்டின் தேசிய மொத்த உற்பத்தியில் 6.23 சதவீதம் பங்களிக்கிறது மேலும் இந்தியாவின் மொத்த வேலைவாய்ப்பில் 8.78% சதவீதத்தைக் கொண்டுள்ளது. இந்தியா ஆண்டுக்கு 5 மில்லியனுக்கும் மேலான அந்நிய சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையையும் 562 மில்லியன் உள்நாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையையும் கொண்டுள்ளது. இந்தியாவில் சுற்றுலாத் துறையானது 2008 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 100 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஈட்டியது. மேலும் இத்துறையானது 2018 இல் ஆண்டு வளர்ச்சி விகிதம் 9.4% சதவீதமாக அதிகரித்து 275.5 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஈட்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 
சுற்றுலாத்துறை அமைச்சகமானது இந்தியாவின் சுற்றுலாத்துறையின் வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான ஒருங்கிணைப்பு முகமையாக உள்ளது. மேலும் "இன்க்ரெடிபிள் இண்டியா" பிரச்சாரத்தையும் தொடர்ந்து நடத்துகின்றது.

"உலக பயணம் மற்றும் சுற்றுலாக்குழு"வின் கருத்துப்படி, இந்தியா உலகின் முன்னணி சுற்றுலா மையமாக உள்ளது, மேலும் இது பத்தாண்டு உயரிய வளர்ச்சிக்கான ஆற்றல்மிக்கது. "2007 ஆம் ஆண்டின் பயணம் & சுற்றுலா போட்டியிடல் அறிக்கை"யானது இந்தியாவில் சுற்றுலாத்துறையை, விலைப் போட்டியிடல் விதிமுறைகளில் 6 வது இடத்திலும், அபாயமின்மை மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் 39 வது இடத்திலும் தகுதியிட்டுள்ளது. தங்கும் விடுதியறைகளின் பற்றாக்குறை போன்ற குறுகிய மற்றும் நடுத்தரக் கால பின்னடைவுகள் இருந்த போதிலும், சுற்றுலாத்துறையின் வருவாய்களானவை 2007 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2017 ஆண்டு வரையில் 42 சதவீதமாக அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இந்தியா வளர்ந்துவரும் மருத்துவச் சுற்றுலாத் துறையைக் கொண்டுள்ளது. டில்லியில் 2010 ஆம் ஆண்டு காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டிகள் இந்தியாவில் சுற்றுலாத்துறையைக் குறிப்பிடத்தகுந்தவாறு ஊக்குவிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ஆந்திரப் பிரேதசம் வளமான பண்பாட்டு பாரம்பரியத்தையும் மற்றும் பல வகையான சுற்றுலா ஈர்ப்புக்களையும் கொண்டிருக்கின்றது. ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலமானது கண்ணுக்கினிய மலைகள், வனங்கள், கடற்கரைகள் மற்றும் கோயில்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.

"நிஜாம்களின் நகரம்" மற்றும் "முத்துக்களின் நகரம்" எனவும் அறியப்படும் ஹைதராபாத் நகரமானது, இன்று நாட்டில் மிக வளர்ச்சியடைந்த நகரங்களுள் ஒன்று. மேலும் அந்நகரம் தகவல் தொழில்நுட்பம், தகவல் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த சேவைகள் மற்றும் உயிரியல் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றிற்கான நவீன மையமாகும். ஹைதராபாத் அதன் வளமான வரலாறு, பண்பாடு மற்றும் கட்டிடக் கலை ஆகியவற்றுக்கு நன்கு பிரபலமானது. இவை இந்தியாவின் வடக்கு மற்றும் தெற்கு சந்திக்கும் இடமாக அதன் தனித்த குணாம்சத்தையும், புவியியல் மற்றும் கலாச்சாரம் ஆகியவற்றின் ரீதியில் அதன் பன்மொழி கலாச்சாரத்தையும் குறிப்பிடுகின்றன.

ஆந்திரப் பிரதேசம் பல மத யாத்ரீக மையங்களின் இருப்பிடமாக உள்ளது. பகவான் வெங்கடேஸ்வராவின் ஆலயமான திருப்பதி, உலகில் வளமான மற்றும் (எந்த மதநம்பிக்கையுள்ளவர்களும்) அதிகமாக வருகைதருகின்ற மதம்சார்ந்த புனிதத் தலமாகும். ஸ்ரீ மல்லிகார்ஜுனா கடவுளின் தலமான ஸ்ரீசைலம், இந்தியாவின் பன்னிரெண்டு ஜோதிலிங்கங்களில் ஒன்றாகும். அமராவதியின் சிவன் கோயில் பஞ்சாரமங்களில் ஒன்று. மேலும் யாதகிரிகுட்டாவானது விஷ்ணுவின் ஒரு அவதாரமான ஸ்ரீ லஷ்மி நரசிம்மாவின் ஆலயமாகும். வாராங்கலிலுள்ள ராமப்பர் கோயில் மற்றும் ஆயிரம் தூண்கள் ஆலயம் ஆகியவை சில சிறந்த கோயில் சிற்பங்களுக்குப் பிரபலமானவை. இம்மாநிலமானது அமராவதி, நாகார்ஜுன கொண்டா, பட்டிப்ரோலு, கண்டசாலா, நேலகொண்டப்பள்ளி, தூளிகட்டா, பாவிகொண்டா, தோட்லகோண்டா, ஷாலிஹுண்டம், பாவுரலகொண்டா, சங்கரம், பனிகிரி மற்றும் கோலன்பகா ஆகிய இடங்களில் பல புத்தமதத் தலங்களைக்கொண்டுள்ளது.

விசாகபட்டினத்தின் தங்க கடற்கரைகள், போர்ராவின் பத்து மில்லியன் வருடத்திற்கு முந்தைய சுண்ணாம்பு குகைகள், கண்ணுக்கினிய அராக்கு பள்ளத்தாக்கு, ஹார்ஸ்லே மலைகளின் மலைவாழ்விடங்கள், பாப்பி கொண்டலுவிலுள்ள குறுகிய மலை இடுக்குகளின் வழியாகப் பாய்ந்து செல்லும் கோதாவரி, எட்டிப்போட்டலாவின் நீர்வீழ்ச்சிகள், குண்டலா மற்றும் தலகோனாவின் வளமான பல்லுயிர்ப் பெருக்கம் ஆகியவை மாநிலத்தின் சில கவர்ந்திழுக்கும் இயற்கை ஈர்ப்பு இடங்களாகின்றன. ஐ.என்.எஸ் (INS) காராசுரா நீர்மூழ்கி அருங்காட்சியகம் (இது போன்று ஒன்று இந்தியாவில் வேறெங்கும் இல்லை), யராடா கடற்கரை, அராக்கு பள்ளத்தாக்கு, வி யு டி ஏ பூங்கா மற்றும் இந்திரா காந்தி உயிரியல் பூங்கா போன்ற சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவருகின்ற பல சுற்றுலாத் தலங்களின் இருப்பிடமாக விசாகபட்டினம் உள்ளது.

ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் பருவ நிலை பெரும்பாலும் வெப்ப மண்டலம் சார்ந்தது ஆகும். சுற்றுலாவிற்கு நவம்பர் முதல் ஜனவரி வரையிலியான காலம் உகந்ததாகும். பருவமழைக் காலம் ஜூனில் துவங்கி செப்டம்பரில் முடிவடைவதால் இக்காலகட்டத்தில் பயணம் மேற்கொள்வது ஆலோசிக்கத்தக்கதல்ல.

"மேலும் காண்க: ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் அதிகாரப்பூர்வ சுற்றுலாத்துறை வலைத்தளம்"

அஸ்ஸாம் இந்தியாவின் வட-கிழக்குப் பகுதியின் மையத்தில் அமைந்து ஏனைய ஏழு சகோதர மாநிலங்களுக்கும் நுழைவாயிலாக அமைந்துள்ளது. அஸ்ஸாம் வனவாழ் உயிர்களுக்கான புகழிடங்களுக்கான காஸிரங்கா தேசியப் பூங்கா ("படம்" ) மற்றும் மனாஸ் தேசியப் பூங்காக்களைக் கொண்டுள்ளது மேலும் பெரிய நதித் தீவான மஜுலி மற்றும் பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக் காலத்திற்கும் முன்பிருந்த தேயிலைத் தோட்டங்கள் ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவை ஆகும். காலநிலையானது பெரும்பாலும் துணை வெப்ப மண்டலக் காலநிலையுடையதாகும். அஸ்ஸாம் இந்தியாவின் அதிகமான பருவ மழை பெய்யும் மாநிலமாகும். மேலும் இந்தியாவில் மிகவும் அடர்ந்த காடுகளைக் கொண்ட பகுதிகளில் ஒன்றாகும். அக்டோபர் முதல் ஏப்ரல் வரையிலான காலமானது சுற்றுலாவிற்கு ஏற்ற நேரமாகும்.

அஸ்ஸாம் மாநிலமானது, அப்பகுதியை பிரிட்டிஷ் ஆக்கிரமிப்பிற்கு கொண்டுவருவதற்கு முன்னர் பல நூற்றாண்டு காலத்திற்கு முன்னரான அஹோம் பேரரசின் கீழ் ஆட்சி செய்யப்பட்டு வந்தததிலிருந்தே வளமான பண்பாட்டுப் பாரம்பரியத்தைக் கொண்டுள்ளது. பிரம்மபுத்திரா நதி, ஜாதிங்காவிலுள்ள பறவைகளின் தற்கொலை மர்மம், தாந்த்ரீக பிரிவின் காமாக்யா கோயில் உள்ளிட்ட எண்ணற்ற கோயில்கள், அரண்மனைகளின் இடிபாடுகள் முதலியவை இதர குறிப்பிடத்தக்க சிறப்பம்சங்களாகும். அஸ்ஸாமின் தலைநகரமான குவஹாத்தி பல சந்தைப் பகுதிகள், கோயில்கள் மற்றும் வனவாழ் உயிரின சரணாலயங்கள் போன்றவற்றைத் தன்னகத்தே பெருமையுடன் கொண்டுள்ளது.

"மேலும் காண்க: அஸ்ஸாம் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்"

பீகார் 3000 ஆண்டுகால வரலாற்றைக் கொண்ட உலகின் பழமையான பகுதிகளில் ஒன்றாகும். பீகாரின் வளமான பண்பாடு மற்றும் பாரம்பரியம் ஆகியவை இந்தியாவின் கிழக்கிலுள்ள இம்மாநிலம் முழுவது பரவிக் கிடக்கின்ற எண்ணிக்கையிலடங்காத பழங்கால நினைவுச் சின்னங்களிலிருந்து தெளிவாய்த் தெரிகிறது. இது ஆர்ய பட்டர், அசோகர், சாணக்யர் மற்றும் பல சான்றோர்களைப் பெற்ற இடமாகும்.

பீகார் மாநிலமானது, இந்து, புத்தம், சைணம், சீக்கியம் & இஸ்லாம் போன்ற பல்வேறு மதங்களின் மிகவும் புனிதமான இடங்களில் ஒன்றாகவும் உள்ளது. பீகாரில் அமைந்துள்ள புத்த மத கோயில், யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரியத் தளமுமான மஹாபோதிக் கோயில், இந்தியாவின் பழமையான குடைவரைக் குகைகளான பராபர் குகைகள், இந்தியாவின் பழமையான குடா பக்‌ஷ் கிழக்கத்திய நூலகம் உள்ளிட்டவை பீகார் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள பிரபலமான இடங்களாகும்.

"மேலும் காண்க: பீஹார் அதிகாரப்பூர்வ சுற்றுலாத்துறை வலைத்தளம்"

டில்லி இந்தியாவின் தலைநகரமாகும். பழமை மற்றும் புதுமை, பண்டைய மற்றும் நவீனம் ஆகியவற்றின் சிறந்த கலவையாக உள்ள டில்லி நகரானது, பல்வேறு பண்பாடுகள் மற்றும் மதங்கள் ஆகியவற்றின் கலப்புப் பண்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது. இந்தியாவை ஆட்சி செய்த எண்ணற்ற பேரரசுகளின் தலைநகராமாக டில்லி இருந்துள்ளதால், அது வரலாற்றில் முக்கிய இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. ஆட்சியாளர்கள் தங்களின் முத்திரையான கட்டிடக்கலைப் பாணியை விட்டுச் சென்றுள்ளனர். டில்லி தற்போது துக்ளகாபாத் கோட்டை, குதுப் மினார், புரானா கிலா, லோதி தோட்டங்கள், ஜமா மசூதி, ஹுமாயூன் கல்லறை, செங்கோட்டை மற்றும் சப்தர்ஜங் கல்லறை போன்ற பல புகழ்வாய்ந்த வரலாற்று நினைவுச் சின்னங்களையும் அடையாளச் சின்னங்களையும் கொண்டுள்ளது. ஜந்தர் மந்தர், இந்தியா கேட், ராஷ்டிரபதி பவன், லஷ்மிநாராயண் கோயில், தாமரைக் கோயில் மற்றும் அக்ஷர்தம் கோயில் உள்ளிட்டவை நவீன நினைவுச் சின்னங்கள் ஆகும்.

புது டில்லி அதன் பிரிட்டிஷ் ஆட்சிகாலக் கட்டிடக்கலைக்கும், அகன்ற சாலைகளுக்கும், இருபுறமும் மர வரிசையுடைய அகலமானத் தெருக்களுக்கும் புகழ்பெற்றது. டில்லி எண்ணற்ற அரசியல் அடையாளக்குறிகளுக்கும், தேசிய அருங்காட்சியகங்களுக்கும், இஸ்லாமிய வழிபாட்டுத்தலங்களுக்கும், இந்துக் கோயில்களுக்கும், பசுமைப் பூங்காக்களுக்கும் மற்றும் தற்காலப் பாணியிலுள்ள பெரும் அங்காடிகளுக்கும் உறைவிடமாகும்.

"மேலும் காண்க: டில்லி சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்"

கோவா இந்தியாவின் மிகவும் பிரபல சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாகும். போர்ச்சுகலின் ஒரு முன்னாள் காலனியான கோவா, அதன் அற்புதமான கடற்கரைகள், போர்ச்சுகீசிய சர்ச்சுகள், இந்துக் கோயில்கள், மற்றும் வனவாழ் உயிர் சரணாலயங்கள் ஆகியவற்றுக்குப் பிரபலமானது. பாம் ஜீசஸின் நெடுமாடக்கோயில், மாங்குஷி கோயில், துத்சாகர் நீர்வீழ்ச்சி மற்றும் சாந்ததுர்கா ஆகியவை கோவாவின் பிரபலமான ஈர்ப்புகளாகும். சமீபமாக ஒரு மெழுகு அருங்காட்சியகம் (மெழுகு உலகம்) கூட பழைய கோவாவில் எண்ணற்ற இந்திய வரலாற்று, பண்பாட்டு மற்றும் பாரம்பரிய மெழுகு ஆளுமைகளுக்கு புகலிடம் அளித்து திறக்கப்பட்டுள்ளது.

கோவாத் திருவிழா உலகப் புகழ்பெற்ற நிகழ்வானது, வண்ணமயமான முகமூடிகள் மற்றும் மிதவைகள், முரசுகள் மற்றும் எதிரொலிக்கும் இசை மற்றும் நடன நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றுடனானது. கொண்டாட்டங்கள் மூன்று நாட்களுக்குத் தொடர்ந்து கிறிஸ்துவ நோன்பின் துவக்க நாளான ஃபாட் டியூஸ்டேயில் திருவிழா உலாவுடன் முடிவடைகிறது.

"மேலும் காண்க: கோவா சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்" 

இமாச்சலப் பிரதேசம் அதன் இமாலய நிலத்தோற்றம் மற்றும் பிரபல மலைவாழ் இடங்கள் ஆகியவற்றிற்கு மிகவும் பிரபலமானது. மலையேறுதல், மலையில் வண்டியோட்டுதல், பாராகிளைடிங், பனிச் சறுக்கு மற்றும் ஹெலி-ஸ்கையிங் போன்ற பல்வேறு வெளிப்புற நடவடிக்கைகள் இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவர்ந்த அம்சங்களாகவுள்ளன.

அம்மாநிலத்தின் தலைநகரான ஷிம்லா சுற்றுலாப் பயணிகளிடையே மிகவும் பிரபலமானது. கல்கா-ஷிம்லா இரயில் பாதையானது யுனெஸ்கோவின் உலகப் பாரம்பரிய மலை ரயில்ப்பாதை ஆகும். ஷிம்லா இந்தியாவில் ஸ்கையிங் நடவடிக்கைகளுக்கும் பிரபலமானதாகும். மணாலி மற்றும் காசௌளி உள்ளிட்டவை இதர பிரபல மலைவாழிடங்கள் ஆகும்.

தலாய் லாமாவின் இருப்பிடமான தர்மசாலா, அதன் திபெத்திய மடங்களுக்கும் புத்தமதக் கோயில்களுக்கும் பிரபலமானது. பல மலையேற்ற பயண திட்டங்களும் இங்குதான் துவங்குகின்றன.

"மேலும் காண்க இமாச்சலப் பிரதேசம் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்" 

ஜம்மு & காஷ்மீர் இந்தியாவின் வடக்குமுனையில் உள்ள மாநிலமாகும். ஜம்மு அதன் கண்ணுக்கினிய நிலவியல் அமைப்புக்கும், பழங்கால கோயில்களுக்கும், இந்து புனித தலங்களுக்கும், அரண்மனைகள், பூங்காக்கள் மற்றும் கோட்டைகள் ஆகியவற்றுக்கு குறிப்பிடத்தக்கதாகும். இந்துக்களின் புனித் தலங்களான அமர்நாத் மற்றும் வைஷ்ணனோ தேவி கோயில்களுக்கு ஒவ்வோர் ஆண்டும் பத்தாயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட இந்து பக்தர்கள் வருகைதருகின்றனர். ஜம்முவின் இயற்கையான நிலவமைப்புத் தோற்றமானது, அதனை தெற்காசியாவின் பிரபல சாகச சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாக வைத்துள்ளது. ஜம்முவின் வரலாற்று நினைவுச் சின்னங்கள் ஒரு தனித்த இஸ்லாமிய மற்றும் இந்து கட்டிடக்கலைப் பாணிகளின் கலவையாக உள்ளன.

சுற்றுலாத்துறை காஷ்மீரின் பொருளாதாரத்தில் ஒரு முக்கிய பங்கு பெறுகின்றது. பன்முறை "புவியின் சொர்க்கம்" என சிறப்புப் பெயர் சூட்டப்பட்ட, காஷ்மீரின் மலைசூழ்ந்த இயற்கைக் காட்சிகள் நூற்றாண்டுகளாக சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்த்துவருகிறது. தால் ஏரி, ஸ்ரீ நகர் பாலஹாம், குல்மார்க், உயுஸ் மார்க் மற்றும் மொகலாயப் பூங்காக்கள் முதலியவை குறிப்பிடத் தகுந்த இடங்கள் ஆகும். இருப்பினும், அரசியல் கிளர்ச்சியினால் சுற்றுலாத் தொழில் கடுமையாக பாதிக்கப்படுகிறது.

சமீப காலங்களில், லடாக் சாகச சுற்றுலாவுக்கு முக்கிய மையமாக உருவாகியுள்ளது. இமயமலைத்தொடரின் இந்தப் பகுதியானது மறைவற்ற சிகரங்களையும் ஆழமான மலை இடுக்கு வழிகளையும் கொண்டதால் "புவியில் நிலவு" என அழைக்கப்படுகின்றது, இது ஒரு காலத்தில் இந்தியத் துணைக்கண்டத்திலிருந்து ஆசியாவின் மேல்பகுதிகளுக்கான பட்டுப் பாதையாக அறியப்பட்டது. லேயானது வளர்ந்து வரும் ஒரு சுற்றுலாப் பகுதியாகும்.

"மேலும் காண்க: ஜம்மு & காஷ்மீரின் அதிகாரப்பூர்வ சுற்றுலாத்துறை வலைத்தளம்"

கர்நாடகா இந்திய மாநிலங்களில் மிகவும் பிரபல சுற்றுலாத் தலங்களை உடைய நான்காவது மாநிலமாக தகுதியிடப்பட்டுள்ளது. இந்தியாவில் பாதுகாக்கப்படும் அதிக நினைவிடங்களில் சுமார் 507 ஐக் கொண்டு இரண்டாம் இடத்திலுள்ளது. 

கடம்பா, சாளுக்கியா, இராஷ்டிரகூடா, விஜயநகர பேரரசு, ஹோய்சாலா, மேற்கு கங்கா, ரட்டா போன்ற கன்னட ஆட்சி வம்சங்கள் கர்நாடகாவை, குறிப்பாக வட கர்நாடகாவை ஆண்டனர்.. அவர்கள் புத்தமதம், ஜைனம், சைவம் ஆகியவற்றிற்கு பெரிய நினைவிடங்களைக் கட்டினர். நினைவிடங்கள் இன்னும் பதாமி, ஐஹோல், பட்டதாகல், ஹம்பி, லகஷ்மேஷ்வர், சூதி, ஹூளி, மஹாதேவா கோயில் (இடாஹி), டம்பால், லாகுண்டி, கடக், ஹங்கல், ஹலாஸி, கலகனதா, சௌடய்யாதனபுரா, பனவாசி, பேளூர், ஹளபீடு, ஷ்ரவணபெலகோலா, சன்னாதி மற்றும் பற்பல இடங்களில் உள்ளன. குறிப்பிடத்தகுந்த இஸ்லாமிய நினைவிடங்கள் பிஜப்பூர், பிடார், குல்பர்கா, ராய்ச்சூர் மற்றும் மாநிலத்தின் மற்ற பகுதிகளிலும் உள்ளன. பிஜப்பூரிலுள்ள கோல் கும்பாஸ் ஆனது பைசாண்டைன் ஹாகிய சோபியா கவிகை மாடத்திற்குப் பிறகு நவீன காலத்திற்கு முந்தைய உலகின் இரண்டாவது கவிகைமாடத்தினைக் கொண்டுள்ளது. கர்நாடகா மாநிலத்திலுள்ள ஹம்பி மற்றும் பட்டதாகல் ஆகிய இரண்டும் வட கர்நாடகத்திலுள்ள இரு உலக பாரம்பரியத் தலங்களாகும்.

கர்நாடகா அதன் நீர்வீழ்ச்சிகளுக்குப் பிரபலமானது. ஷிமோகா மாவட்டத்திலுள்ள ஜோக் நீர்வீழ்ச்சி ஆசியாவின் உயரமான நீர்வீழ்ச்சிகளில் ஒன்றாகும். இம்மாநிலத்தில் 21 வனவிலங்கு சரணாலயங்கள் மற்றும் ஐந்து தேசியப் பூங்காக்கள் உள்ளன. மேலும் 500 க்கும் மேற்பட்ட பறவையினங்களுக்கு உறைவிடமாகவுள்ளது. கர்நாடகாவில் கார்வார், கோகர்னா, முர்தேஷ்வரா, சுராத்கல் ஆகிய இடங்களில் பல கடற்கரைகள் உள்ளன. கர்நாடகா பாறை ஏற்ற வீரர்களுக்கு சொர்க்கபுரியாகும். உத்தர கன்னடாவிலுள்ள யானா, சித்திரதுர்காவிலுள்ள கோட்டை, பெங்களூர் மாவட்டத்தின் அருகிலுள்ள ராம்நகரா, தும்கூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஷிவகங்கே மற்றும் கோலார் மாவட்டத்திலுள்ள டேகால் ஆகியவை பாறை ஏற்ற வீரர்களுக்கு சொர்க்கமாகும்.

"மேலும் காண்க: கர்நாடகாவின் அதிகாரப்பூர்வ சுற்றுலாத்துறை வலைத்தளம்"

கேரளா தென் மேற்கு இந்தியாவின் வெப்ப மண்டல மலபார் கடற்கரையிலுள்ள மாநிலமாகும். நேஷனல் ஜியோகரபிக் சேனலின் மூலமாக "உலகின் 10 சொர்க்கபுரிகளில்" ஒன்று என்று பெயர் சூட்டப்பட்ட கேரளா, குறிப்பாக அதன் சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பற்ற சுற்றுலா முன்முயற்சிகளுக்கு பிரபலமானது. அதன் வேறுபட்ட மக்கள்தொகை ஆய்வுகளுடன் இணைந்த தனித்த பண்பாடு மற்றும் பாரம்பரியம் ஆகியவை, அதனை இந்தியாவின் மிக பிரபல சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாக மாற்றியுள்ளது. சுற்றுலாத் துறையானது 13.31 சதவீதமாக வளர்ந்து மாநிலத்தின் பொருளாதாரத்திற்கு கணிசமான அளவில் பங்களிக்கிறது.

கேரளா அதன் வெப்ப மண்டல படகுப்பயணம் மற்றும் கோவளம் போன்ற தூய கடற்கரைகள் ஆகியவற்றுக்குப் பிரபலமானது. 

"மேலும் காண்க: கேரளா சுற்றுலாத்துறை அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்"

மத்திய பிரதேசம் நாட்டின் மையப் பகுதியில் அமைந்துள்ள காரணத்தினால் ""இந்தியாவின் இதயம்"" என அழைக்கப்படுகிறது. இந்துத்துவம், இஸ்லாம், புத்தம், சீக்கியம், ஜைனம் ஆகியவற்றின் பண்பாட்டு பாரம்பரியங்களுக்கான இருப்பிடத்தைக் கொண்டிருக்கின்றது. மாநிலம் முழுதும் எண்ணற்ற நினைவிடங்கள், நேர்த்தியாய் குடையப்பட்ட கோயில்கள், ஸ்தூபங்கள், கோட்டைகள் மற்றும் அரண்மனைகள் ஆகியவை இடம்பெற்றுள்ளன. 

கஜுராஹோவின் கோயில்கள் அவற்றின் சிற்றின்பம் சார்ந்த சிற்பங்களுக்கு உலகப் புகழ்பெற்றவை, மேலும் அவை யுனெஸ்கோ உலகப் பாரம்பரியத் தளமாகும். குவாலியர் நகரானது ராணி லஷ்மிபாய் சமாதி மற்றும் தான்சென் அரண்மனை மற்றும் கோட்டைகளுக்கு மிகவும் பிரபலமானது.

மத்திய பிரதேசத்தில் உள்ள புலிகளின் எண்ணிக்கைக் காரணமாக, இது "புலி மாநிலம்" எனவும் அறியப்படுகிறது. பிரபல தேசியப் பூங்காக்கள் கன்ஹா, பந்தாவ்கத், ஷிவ்புரி, சஞ்ஜய், பென்ச் போன்றவை ம.பி யில் அமைந்துள்ளன. கண்ணைக் கவரும் மலைத் தொடர்கள், வளைந்து நெளிந்து செல்கிற நதிகள் மற்றும் மைல் கணக்கான அடர்வனங்கள் ஓர் தனித்த மற்றும் மெய்சிலிர்க்கவைக்கிற மரங்களடர்ந்த சூழல்களில் பரந்த காட்சியாக வனவாழ்க்கையை அளிக்கின்றன.

"மேலும் காண்க: மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்தின் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்"

மகாராஷ்டிராவிற்கு ஆண்டு தோறும் 2 மில்லியனுக்கும் அதிகமான அந்நிய சுற்றுலா வருகையாளர்கள் விஜயம் செய்யகின்றனர் . மகாராஷ்டிரா அதிக எண்ணிக்கையிலான பிரபல மற்றும் பெருமையுடைய மத இடங்களைக் கொண்டுள்ளது, அவற்றிற்கு உள்ளூர்வாசிகள் மட்டுமல்லாது பிற மாநிலத்திலிருந்தும் அதிகமானோர் வருகைபுரிகின்றனர். 

மும்பை இந்தியாவின் பெரிய பல்வளங்களைக் கொண்ட நகரமாகும், மேலும் நவீன இந்தியாவை உணர வைக்கக்கூடிய சிறந்த இடமாகும். மும்பை உலகின் பெரிய திரைப்படத் துறையான பாலிவுட்டிற்கு பிரபலமானது. அத்தோடு, மும்பை அதன் பொழுது போக்கு சங்கங்கள், கடைவீதிகள் மற்றும் உயர்குடி இன்பநாட்டத்திற்கும் பிரபலமானது. நகரமானது பண்டைய அஜந்தா குகைகள் முதல் இஸ்லாமிய ஹாஜி அலி மசூதி வரையான கட்டிடக்கலை மற்றும் பம்பாய் உயர் நீதிமன்றம் மற்றும் விக்டோரியா முனையம் ஆகியவற்றின் காலனியாதிக்கக் கட்டிடக்கலை ஆகியவற்றின் உயரிய கட்டிடக்கலைக்கு அறியப்பட்டுள்ளது. 

மகாராஷ்டிராவில் பாரா கிளைடிங், பாறை ஏறுதல், தோணியோட்டுதல், காயாகிங், ஸ்நோர்கெலிங் மற்றும் ஸ்கூபா டைவிங் உள்ளிட்ட எண்ணற்ற சாகச சுற்றுலாத் தலங்கள் உள்ளன. மகாராஷ்டிராவில் பல அழகிய தேசிய பூங்காக்களும் மற்றும் நீர்த்தேக்கங்களும் உள்ளன. அவுரங்காபாத்திலுள்ள பீபி கா மக்பாரா, கோல்ஹாபூரின் மஹாலக்ஷ்மி கோயில், மராத்தா பேரரசின் இருக்கையான புனே நகரம், அற்புதமான கணேஷ் சதுர்தி கொண்டாட்டங்கள் போன்றவையும் இம்மாநிலத்திற்குப் பெருமை சேர்ப்பவை.

"மேலும் காண்க: மஹாராஷ்டிர சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்"

ஒரிசா மாநிலமானது பழங்காலம் முதல் ஆன்மீகம், மதம், பண்பாடு, கலை மற்றும் இயற்கை எழில் ஆகியவற்றில் ஆர்வமுடைய மக்கள் விரும்பிச் செல்கின்ற சுற்றுலா மையமாக உள்ளது. மேலும் பழங்கால மற்றும் இடைக்கால கட்டிடக்கலை, தூய்மையான கடலைக் கொண்ட கடற்கரைகள், பாரம்பரிய மற்றும் மனித இனம் சார்ந்த நடன வடிவங்கள் மற்றும் பலவகையான திருவிழாக்களைக் கொண்டதாகும். ஒரிசா புத்தமதத்தை உயிர்ப்புடன் வைத்துள்ளது. பாறையில் பொறிக்கப்பட்ட பிரகடனங்கள் காலாத்தால் அழியாமல் பிரமாண்டமாக நிற்கின்றன, மேலும் தயா நதியின் கரைகளால் அவை அழிக்கமுடியாத வலிமையைக் கொண்டுள்ளன. பிருபா நதியின் கரைகளில் அமைந்துள்ள உதயகிரி மற்றும் காண்டகிரி குகைகளில் வியப்பூட்டும் வகையிலான முக்கோணத்தில் புத்தமதத்தின் பந்தமானது இன்னும் ஓங்கி எரிகின்றது. ஸ்தூபங்கள், பாறை வெட்டு குகைகள், பாறையில் பொறிக்கப்பட்ட பிரகடனங்கள், தோண்டப்பட்ட துறவிமடங்கள், விஹாரங்கள், சைத்தியங்கள் மற்றும் பேழைகளிலுள்ள புனித நினைவுச் சின்னங்கள் மற்றும் அசோகரின் பாறை-பிரகடனங்கள் ஆகியவற்றின் வடிவில் புகழ்பெற்ற கடந்த காலத்தின் விலைமதிப்பற்ற முடிவுறா பகுதிகள் உயிர் பெறுகின்றன. ஒரிசா அதன் நன்கு பராமரிக்கப்படும் இந்து கோயில்களுக்கும், குறிப்பாக கோனார்க் சூரியனார் கோயிலுக்கு புகழ் பெற்றது.

ஒரிசா மாநிலத்தின் தனித்த பல பண்பாடு மற்றும் பன்மொழி சிறப்பியல்புகளுக்கு பங்களித்துள்ள பல்வேறு பழங்குடி சமூகத்தினரின் உறைவிடமாகும். அவர்கள் கைவினைப் பொருள்கள், வேறுபட்ட நடன வடிவங்கள், வனப் பொருட்கள் மற்றும் அவர்களின் வைத்திய பழக்கங்களுடன் கலந்த அவர்களின் தனித்த வாழ்க்கை முறை உலகம் முழுதுமான கவனத்தைப் பெற்றுள்ளன.

"மேலும் காண்க: ஒரிசா சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்" 

மத்திய ஆட்சிப் பகுதியான புதுச்சேரி மாநிலம் புதுச்சேரி, காரைக்கால், மாஹி மற்றும் ஏனாம் ஆகிய நான்கு கடற்கரைப் பகுதிகளை உள்ளடகியது. புதுச்சேரி இதன் தலைநகராகும் மேலும் தென்னிந்தியாவின் மிகப் புகழ்பெற்ற சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாகும். "துணைக் கண்ட தற்காலிகமாகத் தங்குமிடத்தின் ஒளிர்வுமிக்க பகுதி" என்று நேஷனல் ஜியோக்ராபிக் தொலைக்காட்சி புதுச்சேரியைப் பற்றி விவரித்துள்ளது. நகரமானது பல அழகிய காலனியாதிக்க கட்டிடங்கள், தேவாலயங்கள், கோயில்கள் மற்றும் சிலைகள் ஆகியவை முறையாகத் திட்டமிடப்பட்ட நகரத்துடன், நன்கு திட்டமிடப்பட்ட பிரெஞ்சு பாணியிலான அகலச் சாலைகளுடன் அமைந்து, இன்னும் காலனிய சுற்றுப்புறத்தை நன்கு பராமரிக்கின்றது. 

"மேலும் காண்க: புதுச்சேரி சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்" 

பஞ்சாப் இந்தியாவின் மிக அழகான மாநிலங்களில் ஒன்று. பஞ்சாப் மாநிலம் அதன் சுவையான உணவு, பண்பாடு மற்றும் வரலாற்றுக்குப் புகழ்பெற்றது. பஞ்சாப் பரந்த போக்குவரத்து மற்றும் தொலைத்தொடர்பு வலைப்பின்னலைத் தக்கவைத்துள்ளது. அமிர்தசரஸ், சண்டிகர் மற்றும் லூதியானா ஆகியவை பஞ்சாப்பிலுள்ள சில முக்கிய நகரங்களாகும். பஞ்சாப் மாநிலமானது சீக்கியம் மற்றும் இந்து மதங்கள் இணைந்த வளமான மத வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. பஞ்சாப்பின் சுற்றுலாத்துறையானது பண்பாடு, பழங்கால நாகரீகம், ஆன்மீகம் மற்றும் இதிகாச வரலாறு ஆகியவற்றில் ஆர்வமுடைய சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு ஏற்புடையதாகும். பஞ்சாப்பின் சில கிராமங்கள் உண்மையான பஞ்சாபைக் காண விரும்பும் நபருக்கு கட்டாயம் காண வேண்டிய ஒன்றாகும். பஞ்சாப் செல்லும் எந்த சுற்றுலாப் பயணியும் அவற்றின் அழகிய இந்திய மரபுடைய இல்லங்கள் பண்ணைகள் மற்றும் கோயில்களைக் கட்டாயம் காண வேண்டும்.

"மேலும் காண்க: பஞ்சாப் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்"

ராஜஸ்தான், எளிமையாக ""ராஜாக்களின் நிலம்" " எனும் பொருள்படுகின்றது. வட இந்தியாவின் மிக கவர்ந்திழுக்கும் சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாகும். தார் பாலைவனத்தின் பரந்த மணற் குன்றுகளானவை ஒவ்வோர் ஆண்டும் உலகம் முழுதுமிருந்தும் வரும் இலட்சக் கணக்கான சுற்றுலா பயணிகளை ஈர்க்கிறது.

பார்க்கவேண்டிய இடங்கள் :


"மேலும் காண்க: ராஜஸ்தான் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்"

சுக்-ஹீம் என அறியப்படும் இது உள்ளூர் மொழியில் "அமைதியான இல்லம்" என பொருள்படுகிறது. 1974 ஆம் ஆண்டு வரை சுயாட்சிப் பகுதியாக இருந்த சிக்கிம், இந்தியக் குடியரசின் பகுதியானது. சிக்கிமின் தலைநகர் காங்டாக், சிக்கிமின் அருகாமையிலுள்ள நியூ ஜல்பைகுரி என்ற இரயில்வே நிலையத்திலிருந்து ஏறக்குறைய 185 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இருப்பினும், ஒரு விமான நிலையம் கிழக்கு சிக்கிமின் டேக்கிலிங்கில் கட்டப்பட்டு வந்தாலும், சிக்கிமின் அருகாமை விமான நிலையம் பாக்டோக்ரா ஆகும். சிக்கிம் மாநிலமானது பகட்டு வண்ண மலர்ச் செடிவகைகள் மற்றும் விசித்திரமான பண்பாடுகள், பல வண்ண மரபுகள் ஆகியவற்றின் நிலமாகக் கருதப்படுகிறது. மேற்கு சிக்கிம் பகுதியானது மலையேறுபவர்கள் மற்றும் சாகச விரும்பிகள் ஆகியோருக்கு அளிக்க ஏராளமானவற்றைக் கொண்டிருப்பதால் அவர்களிடையே சிக்கிம் பிரபலமாக உள்ளது

மலைகளின் அரசி என அறியப்படும் டார்ஜிலிங் மற்றும் காலிங்பாங் ஆகியவை சிக்கிம் அருகிலுள்ள இடங்களாகும். டார்ஜிலிங், அதன் உலகப் புகழ் "டார்ஜிலிங் தேயிலை" மட்டுமல்லாது, பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் நிறுவப்பட்ட அப்பழுக்கற்ற தனியார் உயர் நிலைப் பள்ளிகளுக்கும் பிரபலமானது. காலிங்பாங் அதன் மலர் சாகுபடிக்கு புகழ் வாய்ந்தது, மேலும் பல பன்னாட்டு மலர்-செடி வளர்ப்பு மையங்களுக்கு உறைவிடமாகவும் உள்ளது.

"மேலும் காண்க: சிக்கிம் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்"

தமிழ்நாடு பல வரலாற்று பரிமாணங்களை கொண்ட சுற்றுலா தலங்களை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. சோழர்கள், பல்லவர்கள், பாண்டியர்கள் மற்றும் விஜய நகர பேரரசர் உள்ளிட்ட பல பெரிய ஆட்சியாளர்கள் தமிழ்நாட்டின் பகுதிகளை ஆண்டனர். இம்மாநிலமானது அதன் பண்பாட்டு பாரம்பரியம் மற்றும் கோயில் கட்டிடக் கலைக்குப் பிரபலமானதாகும்.

கடற்கரை கோயிலுக்கு பிரபலமான மகாபலிபுரம், இந்தியாவின் தெற்குகோடி முனையான கன்னியாகுமரி, பன்னாட்டு கற்பனை நகரமான ஆரோவில், முதுமலை வனவிலங்கு சரணாலயம், இரண்டு பிரபல மலைவாசஸ்தலங்களான ஊட்டி மற்றும் கொடைக்கானல் உள்ளிட்டவை சுற்றுலாப்பயணிகளைக் கவர்ந்த இடங்களாகும். நீலகிரி மலை இரயில்பாதையானது யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய இடங்களில் ஒன்றாகும். மேலும் பத்மநாபபுரம் அரண்மனை, வேடந்தாங்கல் பறவைகள் சரணாலம், உலகின் இரண்டாவது நீளமான கடற்கரையான மெரினா கடற்கரை என பல சுற்றுலா தலங்களை கொண்டுள்ளது.

"மேலும் காண்க: தமிழ்நாடு சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்" 

உத்தராஞ்சல் இந்திய குடியரசின் 27 ஆவது மாநிலமாகும். பனிக்கட்டி ஆறுகள், கம்பீரமான பனியடர்ந்த மலைகள், பிரம்மாண்டமான மற்றும் களிப்பூட்டும் சிகரங்கள், மலர்களின் பள்ளத்தாக்குகள், ஸ்கையிங் இடங்கள் மற்றும் அடர் வனங்கள், மேலும் புனித யாத்ரீகர்களின் பல மடங்கள் மற்றும் பல கோயில்களைகள் ஆகிவற்றை இம்மாநிலம் உள்ளடக்கியுள்ளது. "சார்-தாம்ஸ்" எனப்படுகின்ற மிகவும் புனிதமுடைய மற்றும் மதிப்பிற்குரிய நான்கு இந்துக் கோயில்கள்: பத்ரிநாத், கேதார்நாத், கங்கோத்ரி மற்றும் யமுனோத்ரி ஆகியவை இமயத்தில் பேணப்படுகின்றன. "கடவுளுக்கான நுழைவாயில்" எனப்பொருள்படுகின்ற ஹரித்வார் மட்டுமே சமவெளியில் அமைந்துள்ளது.

இமயமலையின் மூச்சடைக்க வைக்கும் பரந்த காட்சியைக் கொண்ட கண்ணுக்கினிய மாநிலமான உத்தரகண்ட், அதன் சுற்றுலா பயணிகளுக்கு ஒரு முழுமையான மகிழ்வூட்டும் மற்றும் மறக்கவியலாத சந்தர்ப்பங்களை உத்தரவாதமளிக்கிறது. அது ஹிமாலயத்தின் மிக கவர்ச்சிகரமான அழகிய பகுதியினைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் கங்கை நதியமைப்பின் நீர்பிடிநிலமானது மேற்கே சட்லெஜ்ஜிலிருந்து கிழக்கே காளி நதிவரை 300 கி.மீ தூரத்திற்குப் பரந்து விரிந்துள்ளது. நந்தா தேவி (25640 அடி) கஞ்சன்ஜங்காவிற்கு (28160 அடி) அடுத்தபடியாக இந்தியாவின் இரண்டாவது உயரமான சிகரமாகும். டுனாகிரி, நீல்காந்த், சுகாம்பா, பஞ்சசூளி, திரிசூல் ஆகியவை 23000 அடிக்கு மேற்பட்ட இதர சிகரங்களாகும். இது "கடவுளர்கள், யாகஷ்யாஸ்கள்", "கின்னரர்கள்", மாயச் சிறு தெய்வங்கள் மற்றும் முனிவர்கள் ஆகியோர்களின் உறைவிடமாகக் கருதப்படுகிறது. அவர்கள் அனைவரும் இங்குள்ள ஒளிவிடும் சிகரங்கள். சப்தமிடும் நதிகள், அழகிய மலைச் சரிவுகள் மற்றும் பள்ளத்தாக்குகள் ஆகியவற்றின் ஒரு அல்லது மற்றொரு வடிவில் உள்ளனர். பிரிட்டிஷ் காலத்தில் முசௌரி, அல்மோரா மற்றும் நைனிடால் போன்ற சில பழைய மலை-நிலையங்களைப் பெருமையுடன் கொண்டுள்ளது. அமைதி, தெய்வீகத்தன்மை மற்றும் அழியாத்தன்மை ஆகியவை கவர்ச்சியூட்டும் இயற்கையான அமைதியான ஓய்விடங்களான டுனாகிரி போன்றவற்றில் வாழ்ந்து வருகிறது. 

"மேலும் காண்க: உத்தரகண்ட் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்"

இந்தியாவின் வடக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலமானது, அதன் மதப்பற்று மற்றும் நினைவிடங்களுக்குப் புகழ்பெற்றது. புவியியல் ரீதியாக, உத்தரப் பிரதேசம் மிக மாறுபட்டதன்மையுள்ளதாக வட கோடியில் இமயத்தின் மலையடிவாரத்தில், மத்தியில் கங்கை சமவெளி, தெற்கு நோக்கி விந்தியமலைத்தொடர்களுடன் உள்ளது. இம்மாநிலம் இந்தியாவின் அதிகமான சுற்றுலாப்பயணிகளின் வருகையைக் கொண்டிருக்கும் இடமான தாஜ்மஹால் மற்றும் இந்துக்களின் புனித நகரான வாரணாசி ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. இந்தியக் குடியரசின் மிக அதிகமான மக்கட்தொகைக் கொண்ட மாநிலமான இது, வளமான பண்பாட்டு பாரம்பரியத்தையும் கொண்டுள்ளது. மேலும் வட இந்தியாவின் மையத்திலுள்ள உத்திர பிரதேசம் நிறைய இயற்கை வளங்களைக் கொண்டுள்ளது. வாரணாசி, ஆக்ரா, மதுரா, ஜான்சி, பிரயாகை, சாராநாத், அயோத்தியா, துத்வா தேசியப் பூங்கா மற்றும் ஃபதேப்பூர் சிக்ரி ஆகியவை உள்ளிட்டவை காணவேண்டிய இடங்களாகும்.

"மேலும் காண்க: உத்தரப் பிரதேசம் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்"

மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் பல நகரங்களில் ஒன்றான கொல்கத்தா, அரண்மனைகளின் நகரம் என புனைப்பெயர் கொண்டதாகும். இந்தப் புனைப்பெயரானது நகரம் முழுதும் கட்டப்பட்டுள்ள எண்ணற்ற மிகப் பெரிய மாளிகைகளினால் வந்தது. பிற வட இந்திய நகரங்கள் போலல்லாமல், அவற்றின் கட்டுமானங்கள் உச்சநிலை எளிமையை முக்கியமாகக் கொண்டவை. கொல்கத்தாவிலுள்ள கட்டிடக் கலை வகைகளின் அமைப்புத் திட்டம் பிரிட்டிஷாரால் கொண்டுவரப்பட்டவை, அதன் பாணி மற்றும் ரசனைகளுக்கும் ஐரோப்பிய மூலங்களுக்கும், போர்த்துகீசியர்கள் மற்றும் பிரெஞ்சுக்காரர்கள் ஓரளவு பங்குவகிக்கின்றனர். கட்டிடங்களானவை ஆங்கிலேயர் மற்றும் ஆங்கிலேய கலாச்சாரத்தில் ஆர்வமுள்ள வங்காளப் பாபுக்கள் ஆகியோரால் வடிவமைப்பையும் தாக்கத்தையும் அளிக்கப்பட்டது (சரியாகச் சொன்னால், ஆங்கில நன்னடத்தை, சமுதாய ஒழுக்கமுறை மற்றும் மரபு ஆகியவற்றின் மீது ஆவல் கொண்ட ஒரு "நுவேவு ரிசே" என்ற வங்காளத்தவர், அத்தகைய பழக்கங்கள் பிரிட்டிஷாரிடமிருந்து பொருளியல் ஆதாயங்களை பெறச் சாதகமானவை என்பதால் ஆர்வமுடன் கைக்கொள்ள விரும்புவர்). இன்று, பல இத்தகைய கட்டுமானங்கள் பல்வேறு பாழடைந்த நிலைகளில் உள்ளன. இக்காலத்திய பெரிய கட்டிடங்கள் சில நன்கு பராமரிக்கப்படுகின்றன மற்றும் சில கட்டிடங்கள் மரபு கட்டிடங்களாகப் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

வரலாற்றின் பார்வையில், மேற்கு வங்கத்தின் கதை தற்போதைய மால்டா மாவட்ட நகரத்திற்கு அருகிலுள்ள கவுர் மற்றும் பாண்டுவாவிலிருந்து துவங்குகிறது. இரு இடைக்கால நகரங்கள் 15 ஆம் நூற்றாண்டின் மாறி வரும் அரசுகளால் ஒருமுறையாவது நீக்கப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும், அக்காலத்திலிருந்து இடிபாடுகள் இப்போதுமுள்ளன. மேலும் பல கட்டிட எடுத்துக் காட்டுகள் இன்னும் அக்காலத்திய புகழையும் சிறப்பையும் நிலை நிறுத்துகின்றன. பிஷ்ணுபூரின் இந்து கட்டிடம் சுடுமண்ணாலும் செம்மை மணற்பாறைகளாலும் செய்யப்பட்டது மேலும் இது உலகப் புகழ்பெற்றதாகும். பிரிட்டிஷ் காலனியாதிக்கத்தை நோக்கி காலத்தில் மூர்ஷிதாபாத் மற்றும் கூச்பெஹார் கட்டிடக் கலை வந்தது.

"மேலும் காண்க: மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்"

தாஜ் மஹால் இந்தியாவின் மிகவும் பிரபலமான தளங்களில் ஒன்று, மேலும் இது இந்தியாவின் கட்டிடக்கலை சாதனைகளை எடுத்துக்காட்டும் ஒன்றாக அமைந்துள்ளது. ஆக்ராவிலுள்ள இந்த மஹால், 1631 ஆம் ஆண்டு முதல் 1635 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலகட்டத்தில் பேரரசர் ஷாஜஹான் அவரது மனைவி அர்ஜுமந்த் பானுவினைக் கௌரவப்படுத்துவதற்காகக் கட்டியது, மேலும் இது மும்தாஜ் மஹால் என்றே மிகவும் பிரபலமாக அறியப்பட்டது. தாஜ் மஹால் மும்தாஜின் கல்லறையாகும்.

பொற்கோயில் இந்தியாவில் மிகவும் பெருமையுடைய கோயில்களில் ஒன்று மற்றும் சீக்கியர்களின் மிகப் புனிதமான இடமாகும். பொற்கோயில் இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தின் அமிர்தசரஸ் நகரிலுள்ளது.

டில்லியிலுள்ள பாஹாய் கோயில், இந்திய துணைக்கண்டத்திற்கு தாய் கோயிலாக விளங்கும் இது 1986 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. அது எண்ணற்ற கட்டிடக்கலை விருதுகளை வென்று மேலும் நூற்றுக்கணக்கான தினசரி மற்றும் இதழ்களின் கட்டுரைகளில் தனித்தன்மையுடன் விளங்குகிறது. "(அது தாமரைக் கோயில் எனவும் அறியப்படுகிறது.)" 

பிரிட்டிஷ்ரால் கட்டப்பட்ட மும்பையிலுள்ள விக்டோரியா முனையம் யுனெஸ்கோவின் உலக மரபு தலமாகும்.

தாஜ் ஹோட்டல் மும்பையின் சின்னமாக உள்ளது.

இந்தியா புவியியல் அமைப்பானது பன்முகத்தன்மை வாய்ந்தது, அதன் விளைவாக வேறுபட்ட இயற்கை சுற்றுலாத்துறையைக் காணலாம்.


இந்தியாவானது ஆசிய யானை, பெங்கால் புலி, ஆசியச் சிங்கம், சிறுத்தை மற்றும் இந்திய காண்டாமிருகம் உள்ளிட்ட மிகவும் பிரபலமான பெரிய பாலூட்டிகள் பலவற்றின் இருப்பிடமாக உள்ளது. இவை பெரும்பாலும் பண்பாட்டு ரீதியில் வேரூன்றியவை, பெரும்பாலும் கடவுளர்களுடன் தொடர்புடையவையாக உள்ளன. வீட்டு விலங்குகளான ஆசிய நீர் எருமை, ஆசிய நீர் காட்டெருமை, நீல்காய், காவுர் மற்றும் பற்பல மான் வகைகள் மற்றும் மறிமான் போன்ற குளம்புள்ளவை பிற பிரபலமான பெரிய இந்திய பாலூட்டிகளாகின்றன. இந்திய ஓநாய், பெங்கால் நரி, பொன்நிற குள்ள நரி மற்றும் தோலே அல்லது காட்டு நாய் போன்றவை நாய் குடும்பத்தில் ஒன்றாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்தியாவானது வரியுள்ள கழுதைப் புலி, குட்டை வால் குரங்குகள், சிங்கவால் குரங்குகள் மற்றும் கீரிப்பிள்ளைவகைகளுக்கும் உறைவிடமாகவுள்ளது.
இந்தியா பாதுகாக்கப்பட வேண்டிய பல்வேறு வகையான வனவிலங்குகளைக் கொண்டுள்ளது. நாட்டின் பாதுகாக்கப்பட்ட வனப்பகுதிகளில் 75 இந்திய தேசியப் பூங்காக்கள் மற்றும் 421 சரணாலயங்களில் 19 புலிப் பாதுகாப்புத் திட்ட குறியிலக்கின் கீழ் வருகிறது. அதன் தட்பவெப்ப நிலை மற்றும் புவியியற்பரப்பு வேற்றுமை அதனை 350 க்கும் மேற்பட்ட பாலூட்டிகளுக்கும் 1200 பறவை வகைகளுக்கும் இருப்பிடமாக மாற்றுகிறது, அவற்றில் பல இந்தியத் துணைக்கண்டத்திற்கு தனித்த சிறப்பை அளிக்கின்றன.

பரத்பூர், கார்பெட், கன்ஹா, காஸிரங்கா, பெரியார், ராந்தம்போர் மற்றும் சாரிஸ்கா உள்ளிட்டவை பிரபலமான தேசிய வனவிலங்கு சரணாலயங்கள் ஆகும்.
உலகின் பெரிய சதுப்பு நிலக் காடான சுந்தரவனக் காடுகள் மேற்கு வாங்காளம் மாநிலத்தின் தெற்கில் உள்ளது. "சுந்தரவனக் காடுகள்" யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரியத் தலமாகும்.

பல மலை வாழிடங்கள் இந்திய மாகாணங்கள், மன்னராட்சிகுட்பட்ட மாநிலங்கள், அல்லது பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் ஷிம்லா போன்ற பகுதிகளின் கோடைக் கால தலைநகரங்களாகத் தெண்டாற்றியுள்ளன. இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர், இந்த மலைவாழிடங்களின் கோடைக் கால தலைநகரப் பாத்திரம் பெருமளவு முடிவுற்றுள்ளது, ஆனால் பல மலை வாழிடங்கள் மக்கள் ஆதரவுப் பெற்ற கோடை ஓய்விடங்களாக நிலை நிறுத்தப்பட்டுள்ளன. மிகப் பிரபலமான மலைவாழிடங்களாவன:


அத்தோடு, சலசலக்கும் மலைவாழிடங்களோடும் பண்டைக்கால கோடை தலைநகரங்களோடும் அங்கு பல களங்கமற்ற மற்றும் அமைதியான இயற்கை ஓய்விடங்கள் மற்றும் ஆர்வமூட்டும் இடங்கள் இயற்கை ஆர்வலர்களை வருகைப் புரியச் செய்கின்றன. இவை திகைக்க வைக்கும் லே மற்றும் லடாக்கின் நிலவு போன்ற நில அமைப்பிலிருந்து சிறிய மற்றும் தனித்த இயற்கை ஓய்வுப் பிரதேசங்களான இமாலயத்தின் டுனாகிரி, பின்சார், முக்தேஷ்வர், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் உருண்டோடுகிற நீண்ட குறுகியத் தோற்றம், கேரளாவின் உருண்டோடுகிற மலைகளிலுள்ள எண்ணற்றத் தனியார் ஓய்வில்லங்கள் வரையில் பரந்துள்ளன.

இந்தியா வெள்ளி/பொன் நிற மணலைக் கொண்ட வெப்ப மண்டல கடற்கரைகளிலிருந்து இலட்சத்தீவுகளின் பவளப் பாறை கடற்கரை வரையில் பரவலான எல்லையிலான கடற்கரைகளைக் கொண்டுள்ளது. கேரளா மற்றும் கோவா போன்ற மாநிலங்கள் கடற்கரைகளின் ஆற்றலை முழுமையாக சாதகமாகப் பயன்படுத்தியுள்ளன. இருப்பினும், ஆந்திரப் பிரதேசம், குஜராத், மகாராஷ்டிரா, தமிழ் நாடு மற்றும் கர்நாடகா போன்ற மாநிலங்கல் அதிகமான சுரண்டப்படாத கடற்கரைப் பகுதிகள் நிறைய உள்ளன. இந்த மாநிலங்கள் மிக உயர்வான அவற்றை மேம்படுத்தி எதிர்காலத்தில் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கான சுற்றுலாத்தலங்களாக்கும் ஆற்றலுள்ளது.
சுற்றுலா கடற்கரைகளாவன:



தமிழ்நாட்டில் சுற்றுலாத்துறை
புதுச்சேரியில் சுற்றுலாத்துறை


</doc>
<doc id="70126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70126" title="ஃபாஸ்ட் அண்ட் ஃப்யூரியஸ் (2009 திரைப்படம்)">
ஃபாஸ்ட் அண்ட் ஃப்யூரியஸ் (2009 திரைப்படம்)

ஃபாஸ்ட் அண்ட் ஃப்யூரியஸ்" , த ஃபாஸ்ட் அண்ட் த ஃப்யூரியஸ் 4" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது "த ஃபாஸ்ட் அண்ட் த ஃப்யூரியஸ்" திரைப்பட தொடர்களின் நான்காவது திரைப்படமாகும். இந்த திரைப்படம், அமெரிக்காவில், 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 3ம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. தொடர்களின் மூல திரைப்படத்துடன் கதைக்கரு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. இதில், வின் டீசல், பால் வாக்கர், மைக்கில் ராட்ரிகுஸ் மற்றும் ஜார்டனா ப்ரூஸ்ட்டர் ஆகியோர் அவர்களுடைய அதே கதாப்பாத்திரத்தில் மறுபடியும் இந்த கதையிலும் தோன்றியுள்ளனர். இந்தத் திரைப்படம், ஜஸ்டின் லின் என்பவரால் இயக்கப்பட்டுள்ளது. இவர், இந்த தொடர்களின் மூன்றாவது பகுதியையும் இயக்கியுள்ளார்,"The Fast and the Furious: Tokyo Drift" .

டொமினிகன் ரிபப்ளிக்கில் டொமினிக் டொரெட்டோவும் அவனுடைய குழுவினரும் எரிபொருள் வாகனங்களை கடத்திக்கொண்டு செல்வதாக படம் ஆரம்பிக்கிறது. இந்தக்குழுவில் லெட்டி, ரீகோ, டேகோ மற்றும் ஹான் லூ இருக்கிறார்கள். ஒரு திருட்டிற்குப் பின், டொமினிக் இந்த வழிப்பிராயணம் மிகவும் வெப்பமாக இருப்பதாகவும், ஹான்னிடம் தன்னுடைய “சொந்த வேலையை காணப்போவதற்கு” சரியான நேரம் என்று சொல்கிறார். டோம் அதைத் தொடர்ந்து லெட்டியை வேறு எங்கோ செல்ல விட்டுவிடுகிறார். அவர் பனாமா சிட்டியிலிருக்கும் போது, லெட்டி கொலைசெய்யப்பட்டுவிட்டதாக, டொரெட்டோவிற்கு தன்னுடைய சகோதரி மியா இடமிருந்து ஒரு தொலைபேசி அழைப்பு வருகிறது. டோம் லாஸ் ஏஞ்சலேஸ்க்கு மறுபடியும் திரும்பி வந்து லெட்டி பயணம் செய்த காரின் சேதத்தை பரிசோதித்து, அதில் நைட்ரோமீதேனின் தடயங்கள் இருப்பதாகக் கண்டுபிடிக்கிறார். டோம் பிறகு நைட்ரோமீதேன் பயன்படுத்துகின்ற ஒரே கார் மெக்கானிக்கிடம் சென்று, அந்த எரிபொருளை வாங்கியிருந்த டேவிட் பார்க்கின் பெயரை அளிக்க அவரை வற்புறுத்துகிறார்.

இதனிடையில், எஃப்.பி.ஐ ஏஜெண்ட் பிரையன் ஒ’கானர் ஆர்டூரோ பிராகா என்ற ஒரு போதை பொருள் கடத்தல்காரனை பிடிக்க முயற்சிசெய்கின்றார். அவருடைய வேட்டை அவரை டேவிட் பார்க்கிடம் கொண்டு செல்கிறது. டோம் பார்க்குடைய வீட்டிற்கு முதலில் வந்து அவருடைய கணுக்கால்களைப் பிடித்து ஜன்னல் வழியாக அவரைத் தொங்கவிட்டு, பின்னர் விட்டுவிடுகிறார். பார்க்குடைய வீட்டிற்கு சென்றுக்கொண்டிருந்த பிரையன், பார்க்கை காப்பாற்றுகிறார், இதைத் தொடர்ந்து பார்க்க FBIயின் புதிய தகவல் அளிப்பவராகிறார். பார்க்கும் பிரையனும் லாஸ் ஏஞ்சலிஸில் ஒரு சாலை பந்தையத்தில் ஈடுபடுகிறார்கள். இந்த போட்டியில் வெற்றிபெறுபவர் ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கும் மெக்ஸிக்கோவிற்கும் பிராகாவுக்காக இடையே ஹெராயின் கடத்தும் ஒரு கும்பலில் கடைசி ஓட்டுநராக இருப்பார். பிரையன் காவலர் பிடிப்பிலிருந்து ஒரு நிஸ்ஸான் ஸ்கைலன் GT-R ஐ (உண்மையில் அது ஒரு மாற்றியமைக்கப்பட்ட GT-T R34 ஆகும்) தேர்ந்தெடுத்து பந்தையத்தில் இறங்குகிறார். டோமும் பந்தையத்திற்குள் இறங்குகிறார். இறுதியில் டோமும் பிரையனும் மிக நெருக்கமாக இருக்கிறார்கள், டோம் பிரையனின் பின்புறம் உள்ள பாதுகாப்புச் சாதனத்தை இடித்ததால் கார் சுழன்றுவிடுகிறது, டோம் வெற்றிப்பெறுகிறார். பிரையன் எஃப்.பி.ஐ ஏஜெண்டாக அவருக்கு இருக்கும் பலத்தை பயன்படுத்தி, மற்றொரு ஓட்டுனர் ட்வைட் முல்லரை கைதுசெய்து, அணியில் அவருடைய இடத்தைப் பிடிக்கிறார்.

அடுத்த நாள், இந்தக் குழு பிராகாவின் ஆட்களில் ஒருவரான ஃபெனிக்ஸை சந்திக்கிறது. ஃபெனிக்ஸ் தான் லெட்டியை கொலை செய்தாரென்று டோமுக்குத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. அவர்கள் கண்டுபிடிக்கப்படுவதை தவிர்ப்பதற்காக, எல்லையைக் கடந்து நிலத்தடி சுரங்கங்களின் வழியே சென்றார்கள். ஹெராயினை கொண்டு சேர்த்துவிட்ட பின்னர் பிராகா ஓட்டுனர்கள் கொலை செய்யப்படவேண்டும் (பிராகாவை பிடிப்பதற்காக லெட்டியை போலியாக எதிர்முகாமில் வைக்க முடிந்தது; லெட்டி கொலை செய்யப்படும்போது அதற்கு பதிலாக டோமின் விடுதலையைக் கோரினார்) என்று சொல்லியிருந்தது பிரையனுக்கு ஏற்கனவே தெரிந்திருந்தது. கார்களை விட்டு அனைத்து ஓட்டுனர்களும் வெளியே வரும்போது, ஏதோ தவறு நிகழ்கிறதென்று டோமுக்கு தெரிகிறது, டோமுடைய காரில் இருக்கும் நைட்ரஸ் ஆக்ஸைடு டேங்குக்கு இணைக்கும் ஒரு குழாயை அவர் அவிழ்த்துவிட்டு சிகரெட் லைட்டரை தயாராக்குகிறார். ஒரு பரபரப்பான சண்டைக்குப் பின், டோமுடைய கார் வெடிக்கிறது. இதனால் பிராகாவின் ஆட்கள் திசை திருப்பப்படுகின்றனர். அந்த நேரத்தில் பிரையன் அமெரிக்க $60 மில்லியன் மதிப்புள்ள ஹெராயின் உள்ள ஹம்மரை கடத்தி செல்கிறார். இருவரும் ஹெராயினை லாஸ் ஏஞ்சலிஸிக்கு கொண்டு சென்று அதை ஒரு காவலர் கைப்பற்று கிடங்கில் மறைத்து வைக்கிறார்கள். அடுத்த நாள் பிரையன், பிராகாவை வசீகரித்து ஹெராயினுக்காக நேரடியாக கொண்டு வரமுடியுமென்று தன்னுடைய மேலதிகாரிகளிடம் கூறுகிறார், அந்த நேரத்தில் காவலாளர் பிராகாவை கைது செய்யலாமென்று கூறுகிறார். டோமை மன்னித்தால் அவர் அதை செய்வதாகக் கூறுகிறார். ஆனால் மறுபக்கம் பிராகாவாக தோன்றும் மனிதன் ஒரு போலியாக வருகிறான், உண்மையான பிராகாவான காம்போஸ் மெக்ஸிக்கோவுக்குத் தப்பித்துச் செல்கிறான்.

பிரையனும் டோமும் பிராகாவை பிடிப்பதற்காக அவர்களாகவே மெக்ஸிக்கோவுக்கு செல்கிறார்கள். அவரை அவர்கள் ஒரு கிறித்தவ ஆலயத்தில் கண்டுபிடித்து கைது செய்கிறார்கள். பிராகாவுடைய முக்கிய கையாட்கள் தங்களுடைய தலைவனை மீட்க பின் தொடர்ந்து வரும்போது, நிலத்தடி சுரங்கங்கள் வழியாக பிரையனும் டோமுக்கு வண்டியை ஓட்டி அமெரிக்காவுக்குத் திரும்புகிறார்கள். இந்த பின் தொடர்வின் கடைசிக் கட்டத்தில், ஃபெனிக்ஸ் சுரங்கத்தின் முடிவில் முன் சென்று பிரையனுடைய காருக்குக் குறுக்கே நிறுத்துவதால் (T-போன் முறையில் மோதல்), பிரையனுடைய கார் மோதி பிரையன் காயமடைகிறார். ஃபெனிக்ஸ் பிரையனை கொலை செய்வதற்கு முன்பாக, டோம் சுரங்க இடிபாடுகளிலிருந்து காரை ஓட்டி வெளியே வந்து ஃபெனிக்ஸ்க்கு நேராக வண்டியை செலுத்தி அவரை கொலை செய்கிறார். காவலாளிகளும் ஹெலிகாப்டர்களும் அமெரிக்கப் பக்கத்தில் மோதிய இடத்திற்கு விரைந்து வரும்போது, பிரையன் டோமை வெளியே வர சொல்கிறார். ஓடி ஓடி களைத்துவிட்டதாக டோம் கூறுகிறார். பிரையன் கருணை கோரி விண்ணப்பித்தும், நீதிபதி டோமுக்கு 25 வருடம் சிறை தண்டனை விதிக்கிறார். சினிமாவின் இறுதி காட்சியில், லோம்போக் சிறைக்குக் கொண்டு செல்லும் ஒரு சிறைப் பேருந்தில் டோம் ஏறுவதைக் காணமுடிகிறது. சாலையில் பேருந்து சென்றுக்கொண்டிருக்கும்போது, பிரையன், மியா, ரீகோ மற்றும் டேகோ வந்து அதை நடுவில் நிறுத்துகிறார்கள்.


இந்த படத்தின் கார்கள் சான் ஃபெர்னாண்டோ வேலியில் காலிஃபோர்னியாவின் தென் பகுதியில் செய்யப்பட்டன. படத்திற்காக சுமார் 240 கார்கள் உருவாக்கப்பட்டன. ஆனால் நகலான வாகனங்கள் அவைகளுடைய உண்மை மாதிரிகளின் அனைத்து அம்சங்களையும் பிரதிபலிப்பதில்லை. உதாரணத்திற்கு "F-பாம்பின்" உண்மை வடிவத்தில் ஒரு இரட்டை- சுழலூட்டல், 1500 கு.தி. இயந்திரப் பொறியும், 5-ஸ்பீட் டிரான்ஸ்மிஷனும் இருந்தது. ஆனால் "ஹாட் ராட் இதழின்" டேவிட் ஃப்ரீபர்கரால் உருவாக்கப்பட்ட 1973 ஷெவ்ரலெ கமாரோவான F-பாம்பின் நகல் வடிவத்தில் ஒரு 300 கு.தி. கிரேட் V8 இயந்திரப் பொறியும், ஒரு 3-ஸ்பீட் தானியங்கி டிரான்ஸ்மிஷனும் இருந்தது. மேலும், முதல் படத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட டாட்ஜ் சார்ஜர் 426 ஹெமி R/T 1970 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட்து; ஆனால் இந்த படத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட 1969 டாட்ஜ் சார்ஜர் R/T 426 ஹெமி சற்று மாற்றியமைக்கப்பட்ட முன் கம்பியமைப்புடன் ஒரு 1970 காரை போன்று தோற்றமளிக்க உருவாக்கப்பட்டது; உண்மையான 1970 டாட்ஜ் சார்ஜர் துண்டுதுண்டானது, இது மறுபடியும் கட்டியெழுப்பப்படுவதற்காக முழுவதும் பிரிக்கப்பட்டது.

"ஃபாஸ்ட் அண்ட் ஃப்யூரிஸ்க்கான" இசை பிரையன் டைலரால் இயற்றப்பட்டது, இவர் இந்த இசையை ஹாலிவுட் ஸ்டூடியோ சிம்ஃபனியுடன் நியுமான் ஸ்கோரிங்க் ஸ்டேஜில் 20வது சென்சுரி ஃபாக்ஸில் பதிவு செய்யப்பட்டது. இந்த இசைக்கான தொகுப்பு வெரேஸ் சாராபாண்டே ரெகார்ட்ஸ் மூலமாக 78 நிமிடங்களுக்கான இசையுடன் CD யில் வெளியிடப்பட்டது.

டஸ் இட் அஃபண்ட் யு, யா? என்ற பாடல் குழுவின் “வீ ஆர் இராக்ஸ்டார்ஸ்” என்ற பாடல், திரைப்பட முன்னோட்டங்களில் சிறப்பம்சம் வகித்தது. சோல்யா பாய் டெல் ‘எம் என்ற குழுவால் இயற்றப்பட்டு டிராவிஸ் பார்க்கரால் “கிரான்க் தட்” என்ற பாடல் மறுவடிவம் செய்யப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 31 ஆம் தேதி ஸ்டார் டிராக் படத்திற்கான அதிகாரப்பூர்வ ஒலிப்பதிவு வெளியிடப்பட்டது. படத்தின் முதல் பாடல் “பிளான்கோ” என்று பெயரிடப்பட்டது. இது பிட்புல்லால் பாடப்பட்டு, ஃபேர்ரெல் வில்லியம்ஸ் சிறப்புத் தோற்றமளித்தார், இது த நெப்டியூன்ஸ் மூலமாக தயாரிக்கப்பட்டது. ஒலிப்பதிவிலிருந்தான முதல் முன்னோட்ட பாடல் (முதலில் இரண்டாவது பாடலென்று நினைக்கப்பட்டது, ஆனால் பிற்பாடு இடமாற்றப்பட்டது) “கிரான்க் தட்(டிராவிஸ் பார்க்கர் ராக் மறுவடிவமைப்பு)” என்று தலைப்பிடப்பட்டதாகும். இது முதலில் சோல்யா பாயினால் பாடப்பட்டது, ஆனால் இந்த வடிவில் டிராவிஸ் பார்க்கரும் பாடுகிறார். இந்த தொகுப்பில் பிட்புல் பாடி லில் ஜான் சிறப்புத் தோற்றமளிக்கும் இரண்டாவது பாடல் “கிரேஸி” ஆகும். இந்த பாடல் பிட்புல்லுடைய வருங்கால பாடல் தொகுப்பிலும் காட்சியளிக்கிறது. மூன்றாவதும் கடைசியுமான பாடல் ராபின் திக் மூலமாக பாடப்பட்ட “பேட் கர்ல்ஸ்” ஆகும். த நெப்டியூன்ஸால் தயாரிக்கப்பட்ட ஃபேர்ரல் வில்லியம்ஸ் சிறப்புத் தோற்றமளிக்கும் பஸ்டா ரைம்ஸின் “ஜி-ஸ்ட்ரோ” என்ற பாடலும் ஒலிப்பதிவில் சிறப்பிடம் பெறும். இந்த பாடல் பஸ்டா ரைம்ஸின் "பேக் ஆன் மை பி.எஸ்" ” என்ற பாடல் தொகுப்பின் மீதமுள்ள பாடலாகும், அமேசான் இந்த பாடல் தொகுப்பிற்கு 5 க்கு 3.5 என்ற சராசரியான மதிப்பெண்ணை அளித்து, இது ஸ்பானிஷ்-கருப்பொருள் நிறைந்த பெரும்பாலும் சராசரியான பாடல்களே கொண்ட ஒரு ராப் ஒலிப்பதிவென்று கருத்துக் கூறியது. “கிரான்க் தட்” சேர்க்கப்படாமல் இண்டர்ஸ்கோப்பும் ஸ்டார் டிராக் ரெக்கார்டுகளையும் படத்திற்கான ஒலிப்பதிவை வெளியிட்டன.

கொரியன் குழுவான TVXQவின் “ரைஸிங்க் சன்” என்ற பாடலும் பாடல் தொகுப்பில் விடப்பட்ட மற்றொரு பாடலாகும்.

இந்த படத்தின் ஜப்பானிய வடிவத்தில் ஜப்பானிய ராக் இசைக் குழுவான த கசட்டேயின் “பிஃபோர் ஐ டிகே” என்ற பாடல் இடம்பெறுகிறது.

தொழில்முறையான விமர்சகர்களிடமிருந்து நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை ஆகிய இரண்டுமே கலந்த விமர்சனங்கள், "ஃபாஸ்ட் அண்ட் ஃப்யூரியஸிற்கு" கிடைத்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 18 ஆம் தேதி வரையிலும், ராட்டன் டொமாட்டோஸ் இணையத்தளத்தில் உள்ள டொமாட்டோமீட்டரில் 28 சதவீதமாகவும், மெட்டாக்ரிட்டிக்கில் 45 சதவீதமாகவும் தரப்படுத்தின. "எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி" , "த ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டர்" , மற்றும் "லாஸ் ஏஞ்சலிஸ் டைம்ஸ்" ஆகியவை அனைத்தும் திரைப்படத்தை புகழ்ந்தன. எனினும், ரோஜர் எமர்ட் என்பவர், முந்தைய திரைப்படங்களுக்கு நேர்மறையான விமர்சனங்களை கொடுத்திருதாலும், இந்த திரைப்படத்திற்கு சாதகமற்ற கருத்துகளை வழங்கினார்: "இதில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள தொழில்நுட்பத்தை பார்த்து நான் பிரம்மிப்படைகிறேன், ஆனால் இந்த படம் எனக்கு வித்தியாசமான ஒன்றாகத் தோன்றவில்லை. இதற்கு முன்னதாக எடுக்கப்பட்ட மூன்று திரைப்படத் தொடர்களும், வீடியோ கேம்களாக மாற்றப்பட்ட பிறகு, நான்காவது ஒன்று எதற்காக எடுக்கப்படவேண்டும்? ஓ. நான் என்னுடைய சொந்த கேள்விக்கே பதிலளித்துவிட்டேன்."

திரைப்படம் வெளியான முதல் நாளிலேயே $30.5 மில்லியன்கள் வசூலைத் தாண்டியது, அந்த வாரத்து வசூலில் $70,950,500 வசூலித்து முன்னிலையில் இருந்தது, இது "" தன்னுடைய முழு உள்நாட்டு ஓட்டத்திலுமான வருமானதைவிட ஒரு வாரத்திலேயே அதிகமாக ஈட்டியது. 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியான மற்ற படங்களை விட இந்த படத்திற்கு மிகப்பெரிய முதல் வார இறுதி கிடைத்தது (இருப்பினும், "ஸ்டார் ட்ரெக்" , "X-Men Origins: Wolverine" , "ஹாரி பாட்டர் அண்டு த ஹாஃப்-பிளட் பிரின்ஸ்" , "Transformers: Revenge of the Fallen" மற்றும் "The Twilight Saga: New Moon" ஆகியவை இப்படத்தை விட அதிகமாக வசூலித்தது), பெரும்பாலான நிறுவன பார்வையாளர்கள் எதிர்ப்பார்த்ததைவிட இரண்டு மடங்கு அதிகமான வருவாய், இப்படத்தில் கிடைத்தது. ஏப்ரல் மாதத்தில் வெளியான படங்களிலேயே, முதல் வார இறுதியில் அதிகமான வருமானத்தை சம்பாதித்த படம் என்ற பட்டம் இதற்கு கிடைத்தது. கார் சம்பந்தப்பட்ட படங்கள் எல்லாவற்றையும் இந்த திரைப்படம் தோற்கடித்துவிட்டது, இதற்கு முன்னதாக "கார்ஸ்" என்ற திரைப்படம் $60.1 மில்லியன் வருமானத்தை ஈட்டி சாதனை செய்திருந்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 19 ஆம் தேதி வரையிலும், உள்நாட்டு வசூலில் $155,064,265யும், உலகளவில் $359,264,265யும், இந்த திரைப்படம் வசூலித்தது (இதன் மூலம், தயாரிக்கப்பட்ட திரைப்படங்களிலேயே மிகவும் வெற்றிப்பெற்ற திரைப்படமாக இது விளங்கியது). காரை மையமாக வைத்து எடுக்கப்பட்ட திரைப்படங்களிலேயே மிகவும் அதிகமாக வருமானத்தை ஈட்டிய திரைப்படங்களில், "கார்ஸ்" என்ற திரைப்படத்திற்கு அடுத்ததாக, இரண்டாம் நிலையில் இந்தத் திரைப்படம் உள்ளது.

"ஃபாஸ்ட் அண்ட் ஃப்யூரியஸ்" , 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 28 ஆம் தேதி டிவிடியிலும் ப்ளூ-ரேவிலும் வெளியிடப்பட்டது. இந்த டிவிடி, இரு-வட்டுத் தொகுப்பாக உள்ளது, அவற்றில் உள்ளடங்குபவை:


2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 1 ஆம் தேதி வரையிலும், 2,900,861 டிவிடிக்கள் விற்கப்பட்டன, இந்த விற்பனையில் $47.82 மில்லியன் வருமானம் கிடைத்தது. உலகளவில் திரைப்பட டிக்கெட்டுகள் விற்கப்பட்டதில் மொத்தம் $407,085,500 வருமானம் கிடைத்தது..

இதற்கு அடுத்து வரும் தொடர் உருவாக்கத்தில் உள்ளது. "நான் இந்த விஷயத்தைக் குறித்து யூனிவர்சலில் உள்ள செயற்குழுவிடம் பேசியிருக்கிறேன், அவர்கள் இதைப் பற்றி தீவிரமாக யோசித்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள்" மற்றும் ஆஸ்திரேலியா அல்லது பிரேசிலில் படப்பிடிப்பு களம் அமைக்கலாம் என்றும் யோசனை கூறினர் என்று பால் வாக்கர் கூறினார். ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது திரைப்படங்களையும் ஒரே நேரத்தில் படம்பிடிக்க விரும்புவதாக வின் டீசல் கூறினார்.



</doc>
<doc id="70127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70127" title="பணவியல் கொள்கை">
பணவியல் கொள்கை

பணவியல் கொள்கை என்பது அரசு, மத்திய வங்கி அல்லது ஒரு நாட்டின் பணவியல் ஆணையத்தால் (அ)பண அளிப்பு, (ஆ)பண இருப்பு, (இ)பணத்திற்கான செலவு அல்லது வட்டி விகிதம் ஆகியவற்றை கட்டுப்படுத்தப்படுகிறதாகும். அது பொருளாதாரத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் நிலைத்ததன்மைகளைச் சார்ந்த குறிக்கோள்களை அடைவதற்கான ஏற்பாடுகளாகும். பணவியல் கோட்பாடு எவ்வாறு மிகவும் அனுகூலமான பணவியல் கொள்கையை கைத்திறனுடன் உருவாக்குவது எனும் ஆழமான பார்வையைக் கொடுக்கிறது.

பணவியல் கொள்கை ஒன்று நீட்டிக்கப்படும் கொள்கை அல்லது சுருக்கும் கொள்கைகளை குறிப்பதாகும். நீட்டிப்புக் கொள்கை பொருளாதாரத்தில் மொத்த பண அளிப்பினை அதிகரிக்கவும், சுருக்கக் கொள்கை மொத்த பண அளிப்பை குறைக்கவும் செய்கின்றன. நீட்டிப்புக் கொள்கை வழமையாக பொருளாதாரா மந்தத்தின்போதான வேலையில்லா நிலையினை எதிர்த்துப் போராட வட்டி விகித குறைப்பின் மூலம் பயன்படுத்தப்படும், அதே சமயம் சுருக்கக் கொள்கை விலையுயர்வினை (பண வீக்கம்) எதிர்க்க வட்டியுயர்வினை உள்ளடக்கியதாக இருக்கும். பணவியல் கொள்கை நிதிக் கொள்கையுடன் முரண்பட்டிருக்கிறது. நிதிக் கொள்கை அரசு கடன்கள், செலவு மற்றும் வரியாதாரங்களோடு தொடர்புடையது.

பணவியல் கொள்கை பொருளாதாரத்தில் வட்டி விகிதங்களுக்கிடையிலான உறவுமுறையினைச் சார்ந்துள்ளது; அதாவது பணம் கடன் வாங்கப்படக்கூடிய விலைக்கும் மொத்த பண அளிப்பிற்கும் இடையிலானதைச் சார்ந்துள்ளது. பணவியல் கொள்கை பல்வேறு செயல்முறைகளை இவற்றில் ஒன்றயோ அல்லது இரண்டையுமோ கட்டுப்படுத்தி பொருளாதார வளர்ச்சி, விலைவாசி, மாற்று விகிதங்களை இதர நாணயங்கள் மற்றும் வேலையில்லா நிலையுடனான விளைவுகளை இயக்கப் பயன்படுத்துகிறது. நாணயம் ஒரு ஏகபோக ஆணையத்தின் கீழ் வெளியிடப்படும் போதும், அல்லது மத்திய வங்கியுடன் இணைந்துள்ள வங்கிகள் மூலம் வெளியிடப்பட கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அமைப்பு எங்குள்ளதோ அங்கு பணவியல் ஆணையம் பண அளிப்பை மாற்றியமைக்கும் திறனுடனிருக்கும், இதனால் வட்டி விகிதத்தின் மீது பாதிப்பினை ஏற்படுத்தும் (கொள்கை இலக்குகளைச் சாதிக்க). பணவியல் கொள்கையின் துவக்கம் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தங்கப்பரிமாற்று அமைப்பை நிலைப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஓர் கொள்கையானது பணத்தின் அளிப்பினை அளவைக் குறைக்கும்போதும், வட்டி விகிதத்தினை உயர்த்தும்போதும் எதிர்மறையானது என்று குறிக்கப்படுகிறது. நீட்டிப்புக் கொள்கை பண அளிப்பின் அளவை அதிகரிக்கிறது அல்லது வட்டி விகித்ததைக் குறைக்கிறது. இதற்கு மேலும், பணக் கொள்கைகள் கீழ்க் கண்டவாறு விவரிக்கப்பட்டுள்ளன: மத்திய பணவியல் ஆணையத்தால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட வட்டி விகிதம் பொருளாதார வளர்ச்சியை உருவாக்கக் கருதுகிறது எனில் உதவும் போக்குள்ளது; அல்லது விலையுயர்வைக் குறைக்கக் கருதுகிறது எனில் இறுக்கமானது. 

பல்வேறு பணவியல் கொள்கைச் செயல்முறைகள் இந்த நோக்கங்களை அடைய இருக்கின்றன: போதுமான தங்கம்-வெள்ளி ஈடின்றி வட்டி விகிதங்களை உயர்த்துவது; பண அடித்தளத்தைக் குறைப்பது; மற்றும் (பண) வைப்புத் தேவைகளை உயர்த்துவது. இவையனைத்தும் பணத்தைச் சுருக்குவதால் ஏற்படும் விளைவுகளைக் கொண்டுள்ளன; மேலும் நேர்மாறாக செயல்படும் எனில் பண அளவை நீட்டிக்கும். 1970 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து பொதுவாக பணவியல் கொள்கை நிதிக் கொள்கையிலிருந்து தனித்து உருவாக்கப்பட்டன. 1970 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்துக் கூட பெரட்டன் வூட்ஸ் அமைப்பு பெரும்பாலான நாடுகள் இரு கொள்கைகளையும் தனித்தனியாக உருவாக்கும் என அத்தருணத்திலும் உறுதிப்படுத்தியது.

ஏறக்குறைய அனைத்து நவீன தேசங்களுக்குள்ளும் சிறப்பு நிறுவனங்கள் (பாங்க் ஆஃப் இங்கிலாந்து, ஐரோப்பிய மத்திய வங்கி, இந்திய மைய வங்கி, அமெரிக்க மைய வங்கி, பாங்க் ஆஃப் ஜப்பான், பாங்க் ஆஃப் கானடா அல்லது ரிசர்வ் பாங்க் ஆஃப் ஆஸ்த்ரேலியா போன்றவை) பணவியல் கொள்கையை நிறைவேற்றும் கடமையைக் கொண்டவை. மேலும், நடைமுறையில் நிர்வாகத்துறையிடமிருந்து தனித்து செயல்படுபவையாக உள்ளன. பொதுவாக, இத்தகைய நிறுவனங்கள் மத்திய வங்கிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும், நிதியமைப்பின் இடரற்ற செயல்பாட்டினைக் கண்காணிப்பது போன்ற பிற பொறுப்புக்களையும் வைத்துள்ளன.

பணவியல் கொள்கையின் முதன்மைச் செயல்பாடு வெளிச் சந்தையின் இயக்கங்களாகும். இது சரக்குகள் அல்லது அந்நிய நாணயங்கள், பல்வேறு கடன் பத்திரங்கள் ஆகியவற்றினை வாங்குவது மற்றும் விற்பது மூலம் புழக்கத்திலிருக்கும் பண அளவினை நிர்வகிப்பதை இன்றியமையாததாக்குகிறது. இத்தகைய அனைத்து வாங்குதல்கள் அல்லது விற்பனைகள் சந்தைப் பண புழக்கத்தில் அடித்தள நாணயத்தின் நுழைவு அல்லது வெளியேற்றத்தினை அதிகமாக்கும் அல்லது குறைக்கும் விளைவினை உண்டாக்குகின்றன. 

வழமையாக, வெளிச் சந்தை இயக்கங்களின் குறுகிய கால நோக்கம் ஒரு குறிப்பிட்ட குறுகிய கால வட்டி விகித இலக்கினைச் சாதிப்பதே. இதர நிகழ்வுகளில், பணவியல் கொள்கை அதற்கு மாற்றாக தங்கத்திற்கோ அல்லது சில அந்நிய நாணயத்திற்கோ தொடர்புடையதொரு குறிப்பிட்ட அந்நிய மாற்று விகிதங்களை இலக்காக்குவதை இன்றியமையாததாக்குகிறது. ஓர் எடுத்துக்காட்டாக, பணவியல் கொள்கை அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் விஷயத்தில் அதன் மைய வங்கி மத்திய நிதி விகிதத்தை இலக்காக்குகிறது. அந்த விகிதத்திலேயே உறுப்பு வங்கிகள் மற்றொரு வங்கிக்கு குறுகிய காலக் கடன் அளிக்கின்றன; எனினும், சீனாவின் பணக் கொள்கை அதன் சீன ரென்மின்பிக்கும் அந்நிய நாணயங்களின் தொகுப்பிற்குமிடையிலான மாற்று விகிதங்களை இலக்காக்குகின்றது.

பணவியல் கொள்கையை நடத்துவதற்கான பிற முதன்மை வழிகளை உள்ளடக்கியவை: (அ) தக்க காலத்திற்கான கழிவுக் கடன் (கடைசியாகக் கடனுதவி செய்பவர்); (ஆ) பகுப்பு வைப்புக் கடன் (பண வைப்புக் கொள்கைத் தேவையில் மாற்றம்); (இ) கொள்கைக்கு இணங்க வைத்தல் ( சில சந்தை நிறுவனங்களை குறிப்பிட்ட விளைவுகளை சாதிக்க மென்மையாக வலியுறுத்துதல்); (ஈ) "வெளிப்படையான பேச்சு மூலம் இயக்குதல்" (பணவியல் கொள்கைப் பற்றி சந்தையோடு பேசுதல்).

பணவியல் கொள்கை என்பது அரசு, மத்திய வங்கி அல்லது ஒரு நாட்டின் பணவியல் ஆணையத்தால் (அ)பண அளிப்பு, (ஆ)பண இருப்பு, (இ)பணத்திற்கான செலவு அல்லது வட்டி விகிதம் ஆகியவற்றை கட்டுப்படுத்தப்படுகிறதாகும். அது பொருளாதாரத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் நிலைத்ததன்மைகளைச் சார்ந்த குறிக்கோள்களை அடைவதற்கான ஏற்பாடுகளாகும்..[1] பணவியல் கோட்பாடு எவ்வாறு மிகவும் அனுகூலமான பணவியல் கொள்கையை கைத்திறனுடன் உருவாக்குவது எனும் ஆழமான பார்வையைக் கொடுக்கிறது.

பணவியல் கொள்கை பொருளாதாரத்தில் வட்டி விகிதங்களுக்கிடையிலான உறவுமுறையினைச் சார்ந்துள்ளது; அதாவது பணம் கடன் வாங்கப்படக்கூடிய விலைக்கும் மொத்த பண அளிப்பிற்கும் இடையிலானதைச் சார்ந்துள்ளது. பணவியல் கொள்கை பல்வேறு செயல்முறைகளை இவற்றில் ஒன்றயோ அல்லது இரண்டையுமோ கட்டுப்படுத்தி பொருளாதார வளர்ச்சி, விலைவாசி, மாற்று விகிதங்களை இதர நாணயங்கள் மற்றும் வேலையில்லா நிலையுடனான விளைவுகளை இயக்கப் பயன்படுத்துகிறது. நாணயம் ஒரு ஏகபோக ஆணையத்தின் கீழ் வெளியிடப்படும் போதும், அல்லது மத்திய வங்கியுடன் இணைந்துள்ள வங்கிகள் மூலம் வெளியிடப்பட கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அமைப்பு எங்குள்ளதோ அங்கு பணவியல் ஆணையம் பண அளிப்பை மாற்றியமைக்கும் திறனுடனிருக்கும், இதனால் வட்டி விகிதத்தின் மீது பாதிப்பினை ஏற்படுத்தும் (கொள்கை இலக்குகளைச் சாதிக்க). பணவியல் கொள்கையின் துவக்கம் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தங்கப்பரிமாற்று அமைப்பை நிலைப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஓர் கொள்கையானது பணத்தின் அளிப்பினை அளவைக் குறைக்கும்போதும், வட்டி விகிதத்தினை உயர்த்தும்போதும் எதிர்மறையானது என்று குறிக்கப்படுகிறது. நீட்டிப்புக் கொள்கை பண அளிப்பின் அளவை அதிகரிக்கிறது அல்லது வட்டி விகித்ததைக் குறைக்கிறது. இதற்கு மேலும், பணக் கொள்கைகள் கீழ்க் கண்டவாறு விவரிக்கப்பட்டுள்ளன: மத்திய பணவியல் ஆணையத்தால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட வட்டி விகிதம் பொருளாதார வளர்ச்சியை உருவாக்கக் கருதுகிறது எனில் உதவும் போக்குள்ளது; அல்லது விலையுயர்வைக் குறைக்கக் கருதுகிறது எனில் இறுக்கமானது.

கொள்கை வகுப்பாளர்களுக்கு முக்கியமானது நம்பத்தகுந்த அறிவிப்புகளைச் செய்வது மற்றும் வட்டி விகிதங்களை பணவியல் கொள்கைகளுக்கு முக்கியத்துவமற்றவை மற்றும் பொருத்தமற்றவை என்பதால் மதிப்பு குறைக்க செய்வதுமாகும். தனியார் முகவர்கள் (நுகர்வோருக்கும் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கும்) கொள்கை வகுப்பாளர்கள் விலையேற்றத்தைக் குறைக்க பொறுப்பாளிகளாவர் என நம்புகின்றனர், வேறுவகையில் எதிர்கால விலைகள் குறைவாக இருக்கும் என எதிர்பார்க்கின்றனர் (எவ்வாறு அத்தகைய எதிர்பார்ப்புகள் அமைக்கப்படுகின்றன என்பது முழுமையாக வேறு விஷயம்; எடுத்துக்காட்டாக தர்க்கரீதியிலான எதிர்பார்ப்புகளையும் மாற்றத்தக்க எதிர்பார்ப்புகளையும் ஒப்பிடுகையில்). ஒரு பணியாளர் எதிர்காலத்தில் விலைகள் அதிகமிருக்கும் என எதிர்பார்ப்பார் எனில், அவர் இந்த விலையேற்றத்தைப் பொருந்தும் வகையிலான அதிக வருமான ஒப்பந்தத்தைப் பெறுவார். ஆகையால், குறை வருமான எதிர்பார்ப்பு வருமான-ஏற்பாட்டுப் போக்கு பணியாளர்களுக்கும் பணியமர்த்துபவர்களுக்கும் இடையில் (விலைகள் குறையும் என எதிர்பார்க்கப்படுவதால் குறை வருமான அளவு உள்ளது) பிரதிபலிக்கிறது. உண்மையில் குறை வருமானம் இருப்பதால் பணியாளர்கள் குறைவான வருமானத்தை பெறுவதால் தேவை அதிகரிப்பு விலையுயர்வு இருக்காது. மேலும் பணியமர்த்துபவர்கள் குறைவான வருமானத்தை அளிப்பதால் செலவுத்தூண்டு விலையுயர்வும் இருக்காது.

இந்தக் குறைவான விலையுயர்வினை அடைய கொள்கை வகுப்பாளர்கள் "நம்பத்தகுந்த" அறிவிப்புக்களை வைத்திருக்க வேண்டும்; அதாவது, தனியார் முகவர்கள் உண்மையான எதிர்கால கொள்கைகளில் இத்தகைய அறிவிப்புகள் பிரதிபலிக்க வேண்டும் என்பதைக் கட்டாயம் நம்ப வேண்டும். ஓர் குறைந்தளவு விலையுயர்வு இலக்குகள் பற்றிய அறிவிப்பு செய்யப்பட்டு ஆனால் தனியார் முகவர்களால் நம்பப்படாத போது, வருமான ஏற்பாடு அதிக அளவிலான விலையுயர்வை எதிர்பார்க்கும். ஆகையால், வருமானங்கள் அதிகரிக்கும் மற்றும் விலையுயர்வும் அதிகரிக்கும். ஓர் அதிக வருமானம் நுகர்வோரின் தேவையை (தேவை அதிகரிப்பு விலையுயர்வு) மற்றும் ஒரு நிறுவனத்தின் செலவுகள் (செலவுத் தூண்டு விலையுயர்வு) உயர்த்தும்; ஆக விலையுயர்வு அதிகரிக்கிறது. ஆகையால், கொள்கை வகுப்பாளர்களின் பணவியல் கொள்கை அறிவிப்புகள் நம்பகத்தன்மையற்றவையாக இருப்பின், கொள்கைக்கு விரும்பத்தக்க விளைவுகள் கிடைக்காது.

கொள்கை வகுப்பாளர்கள் தனியார் முகவர்கள் குறை விலையுயர்வினை எதிர்பார்க்கின்றனர் என நம்புகின்றனர் எனில், அவர்கள் ஓர் ஊக்கியைக் கொண்டு நீட்டிப்பு பணவியல் கொள்கையை ஏற்படுத்துவர் (அதிகரிக்கும் பொருளாதார உற்பத்தியின் விளிம்புப் பலன் விலையுயர்வின் விளிம்புச் செலவை அதன் மதிப்பில் விஞ்சும் போது). இருப்பினும், தனியார் முகவர்கள் தர்க்கரீதியிலான எதிர்பார்ப்புகளைக் வைத்திருப்பர் எனக் கருதிக்கொள்ளும் போது கொள்கை வகுப்பாளர்கள் இந்த ஊக்கியைக் கொண்டிருப்பர் என அறிவர். ஆகையால், தனியார் முகவர்கள் தாங்கள் ஒருகுறை விலையுயர்வு எதிர்பார்ப்பினைக் கொண்டால், ஓர் நீட்டிப்புக் கொள்கை மேற்கொள்ளப்படும். அதுவிலையுயர்வை உண்டு பண்ணுகிற கொள்கை என அறிவர். பின் விளைவாக, (கொள்கை வகுப்பாளர்கள் குறை விலையுயர்வை "நம்பத்தக்கதாக" ச் செய்ய முடியும் என்றாலின்றி), தனியார் முகவர்கள் உயர் விலையுயர்வை எதிர்பார்ப்பர். இந்த எதிர்பார்ப்பு மாற்றத்தக்க எதிர்பார்ப்பு (வருமான ஏற்படுத்தல் நடவடிக்கை) மூலம் நிறைவேற்றப்படுகிறது. ஆக, அங்கு உயர் விலையுயர்வு (அதிகரிக்கப்பட்ட உற்பத்தியின் ஆதாயமின்றி) உள்ளது. ஆகையால், நம்பத்தகுந்த அறிவிப்புகள் ஏற்படுத்தப்பட்டாலின்றி நீட்டிக்கப்பட்ட பணவியல் கொள்கை தோல்வியடையும்.

அறிவிப்புகள் பல்வேறு வழிகளில் நம்பத்தகுந்தவையாக்கப்படும். ஒரு நாடு ஓர் தனித்த மத்திய வங்கியை குறை விலையுயர்வு இலக்குகளுடன் (ஆனால், உற்பத்தி இலக்குகளின்றி) நிறுவ வேண்டும். ஆகையால், தனியார் முகவர்கள் விலையுயர்வு தனித்த அமைப்பொன்று அதனை நிறுவும் என்பதால் குறைவாக இருக்கும் என அறிவர். மத்திய வங்கிகள் தங்களின் இலக்குகளை சந்திக்க (எடுத்துக்காட்டாக, பேரளவு ஆண்டு நிதிகள், வங்கியின் தலைவருக்கு ஒரு வருமான மிகையூதியம் போன்றவை) அவர்களின் தகுதி நிலையை அதிகரிக்க மற்றும் ஓர் வலுவான கொள்கை இலக்குகளுக்கான உறுதியளிப்பினைச் சமிக்ஞைச் செய்ய ஊக்கமளிக்கப்படலாம். நற்பெயர் பணவியல் கொள்கை அமலாக்கத்திலொரு முக்கியக் கூறாகும். ஆனால், நற்பெயர் நோக்கம் உறுதியளிப்போடு குழப்பிக் கொள்ளப்படக் கூடாது. அதே சமயம் ஒரு மத்திய வங்கியானது பணவியல் கொள்கையை நடத்துவதில் நன்கு செயல்பட்டு ஆதரவான நற்பெயரைப் பெற்றிருந்தாலும், அதே மத்திய வங்கி குறிப்பிட்ட பொறுப்பு வடிவத்தையும் தேர்வு செய்திருக்காது (ஒரு சில அளவு விலைவாசியை இலக்கு வைப்பது போன்ற). நற்பெயர் ஒரு மிக முக்கிய பங்கினை சந்தைகள் ஒரு கொள்கை இலக்கில் குறிப்பிட்ட பொறுப்பினை அறிவிப்பின் மீது எவ்வளவு நம்பிக்கைக் கொள்ளும் என்பதைத் தீர்மானிக்கின்றன. ஆனால் இரு கருத்துவங்களும் ஒன்றிணைக்கப்படக் கூடாது. கூடவே, கவனிக்க பகுத்தறியும் எதிர்பார்ப்புக்களின் கீழ், கொள்கை வகுப்பாளருக்கு கடந்த கால கொள்கை நடவடிக்கைகளால் நற்பெயரை நிறுவியிருக்க வேண்டும் எனும் தேவையில்லை. ஓர் எடுத்துக் காட்டாக, மத்திய வங்கியின் தலைவரின் நற்பெயர் முழுமையாக அவரது கருத்தியல், தொழில்முறைப் பின்னணி, பொது அறிவிப்புகள் முதலியவற்றிலிருந்து பெறப்பட்டிருக்கலாம். உண்மையில் வாதிடப்பட்டது (கென்னத் ரோகாஃப், 1985 மேற்கோள் சேர்க்க. " தி ஆப்டிமல் கமிட்மெண்ட் டு அன் இண்டெர்மீடியட் மானிட்டரி டார்க்கெட்" இல் "குவார்ட்டெர்லி ஜர்னல் ஆஃப் இகானாமிக்ஸ்" #100.பக்கங்கள்.1169-1189) பணவியல் கொள்கையின் அமலாக்கத்தில் கால-நிலையின்மையின் தொடர்பான சில நோய்க்கூறுகளை தவிர்க்க, (குறிப்பாக அதீத விலையுயர்வு) மத்திய வங்கியின் தலைவருக்கு பொருளாதாரத்தின் இதரப் பிரிவினரை விட விலையுயர்வு மீது பெரிய வெறுப்பு இருக்க வேண்டும். ஆகையால், ஒரு குறிப்பிட்ட மத்திய வங்கியின் பொறுப்பு கடந்த கால செயல்பாட்டினை நோக்கி கட்டப்பட்டிருக்கத் தேவையில்லை, ஆனால் சந்தைகள் விலையுயர்வு எதிர்பார்ப்புகளை ஏற்படுத்திக் கொள்ள பயன்படும் குறிப்பிட்ட நிறுவன ஏற்பாடுகளை நோக்கி கட்டப்பட்டிருக்கும்.
அடிக்கடி நம்பகத்தன்மைக்கான விவாதங்கள், பணவியல் கொள்கைக்கு தொடர்புடையதாக இருந்தும், நம்பகத்தன்மையின் சரியானப் பொருள் அரிதாகவே விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. அத்தகைய தெளிவின்மை கொள்கைகளில் எது மிகுந்த பயனளிக்கும் என நம்பப்படுவதை வெளியேற்ற வழிவகுக்கும். எடுத்துக் காட்டாக, பொது நலன்களுக்காக பயன்படும் செயல் தகுதி நற்பெயரின் ஓர் வரையறையாக மத்திய வங்கிகளுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது. ஒரு மத்திய வங்கியின் அதன் வாக்குறுதிகளைக் காப்பாற்றும் நம்பகத்தன்மையும் பொதுவானதொரு வரையறையாகும். அதேசமயம், ஒவ்வொருவரும் ஒரு மத்திய வங்கி பொது மக்களிடம் பொய்யுரைக்கக் கூடாது என்பதில் மிகவும் ஒப்புகையில், பரவலாக எவ்வாறு ஒரு மத்திய வங்கி பொது நலனுக்காக சிறப்பாகச் சேவைச் செய்ய முடியும் என்பதில் உடன்படுவதில்லை. ஆகையால், விவரிப்பின்மை அற்றதானது மக்களை குறிப்பிட்டதொரு நம்பகத்தன்மை வாய்ந்த கொள்கையை ஆதரிக்கையில் அவர்கள் உண்மையில் மற்றொன்றை ஆதரிக்கின்றனர் என்பதை நம்பச் செய்ய வழிவகுக்கிறது.

பணவியல் கொள்கை முதன்மையாக வட்டி விகிதங்களுடனும் கடனுடனும் தொடர்புடையதாக உள்ளது. பணவியல் கொள்கையில் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு இரு விதமான வடிவங்களேயிருந்தன: (அ) நாணயங்களைப் பற்றிய முடிவுகள்; (ஆ) கடனை உருவாக்க காகித பணத்தை அச்சடிப்பதற்கான முடிவுகள். அதே சமயம் வட்டி விகிதங்கள், தற்போது பணவியல் ஆணையத்தின் ஓர் பகுதியாக எண்ணப்படும் போது, பொதுவாகவே பிற பணவியல் கொள்கை வடிவங்களுடன் இக்காலகட்டத்தில் இணைந்து செயலாற்றவில்லை. பணவியல் கொள்கை நிர்வாக ரீதியிலான முடிவாகக் காணப்படுகிறது. பொதுவாக நாணயங்களை நிர்வகிக்கும் அல்லது நாணயத்தை அச்சடிக்கும் அதிகாரம் படைத்த குழுவின் கைகளில் உள்ளதாகும். பரந்த வர்த்தக வலைகளின் வருகையுடன் தங்கம் மற்றும் வெள்ளி இடையிலான விலை நிர்ணயிப்புத் தகுதியுடன், அந்நிய நாணயங்களுக்கு எதிராக உள்ளூர் நாணயங்களின் விலையை நிர்ணயிக்கும் தகுதியும் வந்தன. இந்த அதிகாரபூர்வ விலை சந்தை விலையிலிருந்து வேறுபட்டிருந்தாலும் கூட சட்டத்தால் அமல்படுத்தப்படக் கூடியது.

1694 ஆம் ஆண்டில் பாங்க் ஆஃப் இங்கிலாந்தின் உருவாக்கத்திலிருந்து, அது காகித பணத்தை அச்சடிப்பதையும் அவற்றை தங்கத்தின் மூலம் ஆதரிப்பதையும் கைக்கொண்டப் போது, தனித்த நிர்வாக நடவடிக்கையல்லாத பணவியல் கொள்கை நிறுவப்படத் துவங்கப்பட்டது. பணவியல் கொள்கையின் இலக்கு நாணயத்தின் மதிப்பை பராமரிப்பது, நாணயத்திற்கு ஈடான பரிமாற்றம் செய்ய காகித நாணயத் தாள்களை அச்சடிப்பது, மேலும் உலோக நாணயங்களை புழகத்திலிருந்து வெளியேறுவதைத் தடுப்பதுமாகும். தொழில்மயமாக்கலில் ஈடுபட்டிருந்த தேசங்கள் மத்திய வங்கிகளை நிறுவிய செயல் தங்கள் தேசத்தின் நாணயத்தை தங்க பரிமாற்றுஅமைப்பிற்கிணையாக பராமரிப்பதையும், செல்வ வளமற்ற பிற தங்க பரிமாற்றுக் கொண்ட இதர நாணய அமைப்புகளுடன் குறுகிய வணிகம் செய்வதன் விருப்பத்துடன் தொடர்புற்றிருந்தது. இந்த இறுதிநிலையை எட்ட, மத்திய வங்கிகள் தங்க பரிமாற்று நிலையின் ஓர் பகுதியாக அவர்களின் சொந்தக் கடனாளிகள் மற்றும் இதர நிதி தேவைக் கொண்ட வங்கிகளுக்கும் விதித்து வந்த வட்டி விகிதங்களை ஏற்படுத்தத் தொடங்கினர். தங்க பரிமாற்று பராமரிப்பிற்கு வட்டி விகிதங்களில் மாதாந்திர சீரமைப்புகள் பெரும்பாலும் தேவைப்பட்டன. 

1870-1920 ஆம் ஆண்டு காலகட்டத்தில் தொழில்மயமான நாடுகள் மத்திய வங்கியமைப்புக்களை நிறுவின, அவற்றின் கடைசி ஒன்றாக 1913 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க மைய வங்கி இருந்தது. இத்தறுவாயில் மத்திய வங்கியின் பாத்திரமான "கடைசி நிதியளிப்பாளர்" என்பது புரிந்துக் கொள்ளப்பட்டது. பொருளாதாரம் முழுதும் வட்டி விகிதங்கள் தாக்கத்தினை ஏற்படுத்துபவை என்ற புரிந்துக் கொள்ளலும் சிறியளவில் அல்லாமல் அதிகரித்து வந்தன. ஏனெனில்,பொருளாதாரத்தில் விளிம்பு நிலைப் புரட்சியானது எவ்வளவு அதிக, எவ்வளவு சிறிய மக்கள் பொருளாதார சமரச பரிமாற்றங்களில் ஏற்படும் மாற்றங்களின் அடிப்படையில் முடிவெடுக்கின்றனர் என்பதில் குவிந்திருந்தது. வணிகச் சுழற்சி ஒன்றிருந்ததும் பொருளாதார கோட்பாடுகள் அச் சுழற்சிக்கும் வட்டி விகிதங்களுக்குமான உறவினை புரிந்துக் கொள்ளத் துவங்கியது என்பதும் தெளிவாகியது. (எனினும், மொத்தப் பொருளாதாரத்தையும் வட்டி விகிதங்களை பாதிக்கச் செய்வது எண்ணெய் கலனைத் படகுத் துடுப்பால் கலக்க முயலுவது போன்றதென விவரிக்கப்பட்டது.) ஒருவேளை மத்திய வங்கியின் கொள்கைளான நீட்டிப்பு மற்றும் சுருக்குதல் கொள்கைகளே பொருளாதார சுழற்சியினை ஏற்படுத்துகின்றனவோ என்பதை காஸ் வணிகப் பள்ளியின் ஆய்வும் கூட முன்வைத்தது; மத்திய வங்கி கொள்கைகளுக்கு முந்தைய பொருளாதாரங்களில் வணிகச் சுழற்சிகள் இல்லாமை காணப்பட்டதைப் பார்ப்பதன் மூலம் சாட்சியமாக்க முடியும். 

பணவியல் பேரளவு பொருளியல்வாதிகள் சில நேரங்களில் குறைவான விலையுயர்வு மற்றும் நிலைத்த உற்பத்தி வளர்ச்சி பராமரிப்பிற்கு சிறந்த வழி பண அளிப்பை குறைவான, நிலைத்த விகிதத்தில் உயர்த்துவது என்பதையே வாதிட்டனர். இருப்பினும், அமெரிக்க மைய வங்கித் தலைவர் பால் வோல்கர் இக் கொள்கையை 1979 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் முயற்சித்தப் போது சாத்தியமற்றதாக இருந்தது. ஏனெனில், பணவியல் திரள்கள் மற்றும் இதர பேரளவு பொருளாதார வேறுபாடுகளுக்கும் இடைபட்ட அதிக நிலையற்ற உறவுமுறையின் காரணமாக அவ்வாறு அறியப்பட்டது. மில்டன் ப்ரீட்மெனும் 2003 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 7 ஆம் தேதிபினான்ஷியல் டைம்ஸ்சுடனான நேர்முகத்தின் போது பண அளிப்பு இலக்கு அவர் நம்பியதை விட குறைவான வெற்றியையே தந்தது என்பதை ஒப்புக் கொண்டார். ஆகையால், பணவியல் முடிவுகள் இன்று இது போன்ற விரிவான காரணி வீச்சுக்களை உள்ளடக்கியுள்ளன:


சிறிய ஆனால் உரக்கவும் வெளிப்படையாகவும் பேசுகிற மக்கள் தங்க பரிமாற்று அமைபிற்குத் திரும்புதலுக்காக வாதிடுகின்றனர் (டாலரின் ஈட்டு மதிப்பு நாணயத் தகுதி மற்றும் மத்திய வங்கியின் நீக்கத்தையும் கூட). அவர்களின் வாதம் அடிப்படையாக பணவியல் கொள்கை இடர் நிறைந்தது, இத்தகைய இடர்கள் பணவியல் கொள்கை தோல்வியடைகையில் மக்கள் திரளுக்கு கடுமை வாய்ந்த தீங்கை விளைவாக்கும் என்பதாகும். பிறர் நம்முடைய தற்போதைய பணவியல் கொள்கையில் மற்றொரு பிரச்சினையைக் காண்கின்றனர். அவர்களுக்கான பிரச்சினை நமது பணம் அதன் மதிப்பை விவரிக்க பௌதீக ரீதியில் ஏதுமில்லை என்பதல்ல. ஆனால், அப்பணத்தின் பகுக்கப்பட்ட இருப்பு, கடனாக அளிக்கப்படுவதை விட பெறுபவர்களுக்கு பொறுப்பாக அளிக்கப்படுவது சமூகத்தின் ஒரு சிறிய பாகத்தைத் தவிர (அனைத்து அரசுகளும் உட்பட) நிரந்தரமாய் கடனில் இருக்கும்படி விளைவிக்கிறது.

உண்மையில், பல பொருளியல் நிபுணர்கள் தங்க பரிமாற்ற அமைப்பிற்கு திரும்புவதற்கு இணங்கவில்லை. அவர்கள் அவ்வாறு செய்வது பண அளிப்பை கட்டுப்படுத்தும், மேலும் 100 ஆண்டுகளாக பணவியல் கொள்கையில் ஏற்படுத்தப்பட்ட முன்னேற்றத்தை தூக்கி வீசும் என வாதிடுகின்றனர். சில நேரங்களில் சிக்கலான நிதி பரிமாற்றங்கள் பெரிய வணிகங்களை எளிதாக்குவது (குறிப்பாக சர்வதேச வணிகம்) மற்றும் பாதுகாப்பாக்குவது முடியாது என்றில்லாவிட்டாலும் அதிகக் கடினமானதாகும். மேலும், சிக்கலை கண்காணிக்கும் மற்றும் பயன்படுத்தும் சிறப்புப் பெற்ற பல மனிதர்கள்/நிறுவனங்களுக்கு இடமாற்றுவதும், எந்தவொரு நிதிச் சிக்கலையும் அறியப்பட்ட டாலர் தொகையாக மாற்றுவதன் மூலம் வணிகத்தை தொடர்புள்ள ஒவ்வொருவருக்கும் கணிக்கக்கூடியதாகவும் இலாபகரமானதாகவும் செய்யும்.

மத்திய வங்கியானது வட்டி விகிதங்களை பண அடிப்படையை நீட்டிப்பது அல்லது சுருக்குவதன் மூலம் பாதிக்கச் செய்கிறது. அதில் புழக்கத்திலிருக்கும் நாணயம் மற்றும் மத்திய வங்கியிலிருக்கும் வங்கியின் வைப்புத் தொகை மீதான இருப்பையும் கொண்டிருக்கிறது. மத்திய வங்கியானது பண அடிப்படையைப் பாதிக்கச் செய்ய முதன்மையான வழியாக வெளிச் சந்தை இயக்கங்கள் அல்லது அரசின் மறைமுகமான கடன் பத்திரங்கள் அல்லது இருப்பு விகித தேவைகளை மாற்றுவதன் மூலம் ஆக்கும். மத்திய வங்கி வட்டி விகிதங்களை குறைக்க விரும்பினால் அரசின் கடனை வாங்குகிறது, அதன் மூலம் புழக்கத்திலுள்ள பணத்தின் அளவில் அதிகரிப்பையோ அல்லது வங்கியின் வைப்பு இருப்பு கணக்கில் வரவையோ வைக்கிறது. மாற்றாக, அது தள்ளுபடிகள் அல்லது மிகைப்பற்றுகள் மீது வட்டி குறைப்பினைச் செய்யலாம் (மத்திய வங்கியால் குறிப்பிடப்பட்ட பொருத்தமான காப்புறுதியுடன் கூடிய, வங்கிகளுக்கு வழங்கப்பட்டக் கடன்கள்). அது போன்ற பரிமாற்றங்களில் வட்டி விகிதம் போதுமான அளவு குறைவாக இருப்பின் வணிக வங்கிகள் மத்திய வங்கியிடமிருந்து இருப்பு வைப்பினை சந்திக்க கடன் பெறலாம். மேலும் அவர்களின் இருப்பு வைப்பு ஏட்டினை விரிவாக்க கூடுதல் நிதியைப் பயன்படுத்தலாம், பொருளாதாரத்தில் கிடைத்து வரும் கடன் அளவை அதிகரிக்கலாம். இருப்பு வைப்பு தேவைகளை குறைப்பதும் இதே போன்ற விளைவைத் தரும். வங்கிகளுக்குகான நிதிகளை விடுவித்து கடன்களை அதிகரிக்கவோ அல்லது இதர இலாபகரமான சொத்துக்களை வாங்கவோ செய்கிறது. 

ஒரு மத்திய வங்கியானது உண்மையான தனித்த பணவியல் கொள்கையை எப்போது நிலையற்ற மாற்று விகிதம் உள்ளதோ அப்போதே இயக்க இயலும். மாற்று விகிதம் எவ்வகையிலோ நிலைநிறுத்தப்பட்டது அல்லது நிர்வகிக்கப்பட்டதெனில், மத்திய வங்கி அந்நிய செலாவணியை வாங்கவோ அல்லது விற்கவோ செய்ய வேண்டும். இத்தகைய அந்நியச் செலாவணி பரிமாற்றங்கள் பணவியல் அடிப்படையில் ஒத்ததொரு தாக்கத்தினை வெளிச் சந்தை வாங்குதல்கள் மற்றும் அரசு கடன் விற்பனையில் ஏற்படுத்தும்; மத்திய வங்கி அந்நிய செலாவணியை வாங்கும் எனில், பணவியல் அடிப்படை விரிவடையும், மற்றும் எதிரெதிர் நிலைகளில் இருக்கும். ஆனாலும் தூய நிலையற்ற மாற்று விகித விஷயத்திலும் கூட, மத்திய வங்கிகள் மற்றும் பணவியல் ஆணையத்தினர் சிறப்பாக "காற்றிற்கெதிராக நிற்பது" போன்று முதலீடு அங்குமிங்கும் அலையும் உலகில் செயல்பட முடியும்.

அதற்கிணங்க, மாற்று விகித மேலாண்மை உள்ளூர் பணவியல் நிலவரங்களைப் பாதிக்கச் செய்யும். அதன் பணவியல் கொள்கை இலக்கை பராமரிக்கும் பொருட்டு, மத்திய வங்கி தூய்மையாக்க வேண்டும் அல்லது அந்நிய பரிமாற்ற இயக்கங்களை ஈடு செய்ய வேண்டும். எடுத்துக் காட்டாக, ஒரு மத்திய வங்கி அந்நிய செலாவணியை வாங்குமெனில் (மாற்று விகித மதிப்பேற்றத்தை எதிர்க்கொள்ள) அடிப்படைப் பண அளவு உயரும். ஆகையால், அந்த உயர்வை தூய்மையாக்க, மத்திய வங்கி அரசு கடனையும் இன்றியமையாதபடி அதே தொகையளவிற்கு பணவியல் அடிப்படையை சுருக்குவதற்காக விற்க வேண்டும். இது அந்நிய செலாவணி பரிமாற்ற சந்தைகளில் பணவியல் கொள்கையின் சிக்கலான நடவடிக்கைகள் மத்திய வங்கிக்கு உள்ளூர் பணவியல் கொள்கையின் கட்டுப்பாட்டினை, அது மாற்று விகிதங்களையும் நிர்வகித்து வருகிற போது இழக்கச் செய்யலாம்.

1980களில், பல பொருளியலாளர்கள் ஒரு நாட்டின் மத்திய வங்கியானது மற்ற அரசு நிர்வாகத்திலிருந்து தனித்து இருக்கச் செய்வது அதிகபட்ச பணவியல் கொள்கையை உறுதிசெய்ய சிறந்த வழியாகும் என நம்பத் துவங்கினர். மேலும் அத்தனைய தனித்து செயல்படாத் தன்மையுடைய மத்திய வங்கிகள் அதனைப் பெறத் துவங்கின. இது அரசியல் இலக்குகளை விளைவிக்கும்படி திறமையாகக் கையாளப்பட்ட பணவியல் கொள்கைகளின் செயற்பாடுகளைத் தவிர்க்கச் செய்வதற்காகவே. அது தற்போதைய அரசினை மறு தேர்வு செய்வது போன்றதாகும். சுதந்திரச் செயல்பாடு என்பது குழு உறுப்பினர்கள் பணவியல் கொள்கையை நடத்திச் செல்பவர்கள் நிலைத்த, நீண்ட பதவி காலவரையறைகளைக் கொண்டிருப்பார்கள் என்று வழமையாகப் பொருள்படும். தெளிவாக, இது ஏதோ சிறிதளவு வரையறுக்கப்பட்ட தனித்தன்மையாகும். 

1990களில், மத்திய வங்கிகள் பணவியல் கொள்கையின் வழிமுறைகள் இல்லையென்றாலும் வெளிப்படையான முறையான விளைவுகளைத் தரக்கூடிய பொது விலையுயர்வு குறிக்கோள்களை ஏற்றுக் கொள்ளத் துவங்கின. வேறு வார்த்தைகளில் கூறினால், ஒரு மத்திய வங்கி ஒரு ஆண்டிற்கு 2% விலையுயர்வு இலக்கை வைத்திருக்கலாம், மேலும் விலையுயர்வு 5 சதவீதமாக மாறினால், அதன் பிறகு மத்திய வங்கி வழமையாக ஒரு விளக்கத்தைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும். 

பாங்க் ஆஃப் இங்கிலாந்து இத்தகைய இரு போக்குகளையும் எடுத்துக் காட்டுகிறது. அது 1998 ஆம் ஆண்டு பாங்க் ஆஃப் இங்கிலாந்து சட்டம் மூலம் அரசிடமிருந்து தனித்து வந்து ஒரு விலையுயர்வு இலக்கான 2.5% RPI ஐயை ஏற்றது (தற்போது 2% CPI).

பணவியல் கொள்கை வணிகச் சுழற்சியை எளிதாக்குமா இல்லையா என்பதில் இரண்டில் எதுவாயினும் விவாதம் தடையின்றிச் செயல்படுகிறது. கீனீசிய பொருளாதாரத்தின் ஓர் மைய ஊகமானது மத்திய வங்கி மொத்தத் தேவையைக் குறுகிய காலத்தில் தூண்டலாம். ஏனெனில் பொருளாதாரத்தில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையிலான விலைகள் குறுகிய காலத்திற்கு நிலைத்தவையாகும். நிறுவனங்கள் பொருட்களையும் சேவைகளையும் தேவைகேற்றபடி உற்பத்தி செய்யும் (நீண்ட காலத்தில், இருப்பினும், பணம் நடுநிலையானது, நவீன- பழமைவாத மாதிரிகளைப் போல). ஆஸ்திரிய பொருளியல் பள்ளியும் உள்ளது, அது பிரெடெரிக் வான் ஹயேக் மற்றும் லுட்விக் வான் மைஸ்செஸ் ஆகியோரின் வாதங்களையும் உள்ளடக்கியது. ஆனால் இவ்விஷயத்தில் பெரும்பாலான பொருளாதார நிபுணர்கள் ஒன்று கீனீசியன் அல்லது நவீன-பழமைவாதிகள் முகாம்களிலோ இடம் பெறுகின்றனர்.

வளரும் நாடுகளுக்கு பலன் தரக்கூடிய இயக்கமுள்ள பணவியல் கொள்கையை நிறுவுவதில் பிரச்சினைகள் இருக்கலாம். முதன்மையான கடினப்பாடு எதுவெனில் சில வளரும் நாடுகள் அரசு கடனில் ஆழமான சந்தையைக் கொண்டுள்ளன. இவ்விஷயம் பணவியல் அடிப்படையை வேகமாக விரிவாக்கி விலையுயர்வு வரியை விதிக்க பணத் தேவை மற்றும் நிதி அழுத்தங்களை முன் கணிப்புச் செய்வதன் கடினங்களால் மேலும் சிக்கலாக்கப்படுகிறது. பொதுவில், பணவியல் கொள்கையை நிர்வாகம் செய்வதில் பல வளரும் நாடுகளிலுள்ள மத்திய வங்கிகள் மோசமான சாதனைகளைக் கொண்டுள்ளன. இது பன்முறை நிகழ்வது ஏனெனில் வளரும் நாடுகளிலுள்ள பணவியல் ஆணையம் அரசிலிருந்து தனித்ததல்ல, ஆகையால் நல்லப் பணவியல் கொள்கை அரசின் அரசியல் ஆர்வங்களுக்கு பின்புறம் செல்கிறது அல்லது பணவியலற்ற குறிக்கோள்களை பின்பற்றிச் செல்லப் பயன்படுகிறது. இதற்கும் பிற காரணங்களுக்கும், வளரும் நாடுகள் அவை நம்பத்தகுந்த பணவியல் கொள்கையை நிலைநிறுத்த விரும்புபவை ஓர் நாணய வாரியத்தையோ அல்லது டாலர்மயமாக்கலையோ ஏற்கின்றன. அத்தகைய பணவியல் நிறுவனங்களின் வடிவங்கள் தலையீடுகளிலிருந்து அரசின் கைகளை கட்டாயமாகக் கட்டும். அத்தகைய கொள்கைகள் ஆதார நாட்டின் பணவியல் கொள்கையை இறக்குமதிச் செய்யலாம் எனவும் நம்பப்படுகிறது.

சமீப கால நிதிச் சந்தைகளை தராளமய மற்றும் சீர்திருத்தும் முயற்சிகள் (குறிப்பாக நைஜீரியாவிலும் பிற இடங்களிலும் வங்கிகளுக்கான மறு முதலீடுகள் மற்றும் இதர நிதி நிறுவனங்களை) படிப்படியாகக் சம்பந்தப்பட்ட மத்திய வங்கிகளின் பணவியல் கொள்கை பணிச்சட்டங்களை அமலாக்கத் தேவையான கட்டுப்பாடின்மையைக் கொடுக்கின்றன.

செயல்முறையில், அனைத்து வகையான பணவியல் கொள்கைகளும் புழக்கத்திலுள்ள அடித்தள நாணய (M0)த்தின் மாற்றியமைப்பை உள்ளடக்கியுள்ளன. இந்த அடித்தள நாணயத்தின் நிதித் தன்மையை மாற்றும் பற்று மற்றும் கடன் பத்திரங்களின் வெளிச் சந்தை விற்பனைகள் மற்றும் வாங்குதல்கள் (அரசு-வெளியீடு) மூலமான வழிமுறை வெளிச் சந்தை இயக்கங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. 

பணவியல் ஆணையத்தின் மூலமான நிலையான சந்தை பரிமாற்றங்கள் நாணய அளிப்பை மாற்றியமைக்கிறது. மேலும் இது குறுகியக் கால வட்டி விகிதங்கள் மற்றும் மாற்று விகிதங்கள் போன்ற இதர சந்தை மாறிகளைப் பாதிக்கிறது.

பல்வேறு வகையிலான பணவியல் கொள்கை வேறுபாடுகள் முதன்மையாகக் பணவியல் ஆணையத்தால் அவர்களின் குறிக்கோள்களைச் சாதிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் செயல்பாடுகளின் தொகுப்பு மற்றும் இலக்கு மாறிகளில் இடம் பெறுகிறது. 

பலவகையான கொள்கைகள் மாற்று விகித ஆட்சிமுறைகளுக்கு இணையாக பணவியல் ஆட்சிமுறைகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு நிலைத்த மாற்று விகிதம் ஒரு மாற்று விகித ஆட்சிமுறையுமாகும். தங்க பரிமாற்று அமைப்பு இதர நாடுகளின் தங்க பரிமாற்று நாணயங்களை நோக்கி நிலைத்த ஆட்சிமுறையின் தொடர்புடையதை விளைவிக்கும். ஒரு நிலையற்ற ஆட்சிமுறை அம்முறையற்றவைகளை நோக்கியதாகும். விலையுயர்வை இலக்காகக் கொண்டால், விலை மட்டம் அல்லது இதர பணவியல் மொத்தங்கள் நிலையற்ற பரிமாற்ற விகிதங்களைக் குறிக்கின்றன. இல்லாவிடில் தொடர்புடைய அந்நிய நாணயங்களின் அதே துல்லியமான மாறிகளை நிர்வாகங்கள் பின் தொடர்கின்றன(ஒத்திசைவான நுகர்வோர் விலைக் குறியீட்டு எண் போன்றவை). 

இக் கொள்கை அணுகுமுறையின் கீழ் விலையுயர்வை நுகர்வோர் விலை குறியீட்டு எண் போன்ற ஓர் குறிப்பிட்ட வரையறையின் கீழ் விரும்பத்தக்க எல்லைக்குள் இலக்காக்குகிறது.

விலையுயர்வு இலக்கானது குறிப்பிட்ட கால அளவுகளின் மூலம் மத்திய வங்கியின் வட்டி விகித இலக்கை சாதிக்கிறது. பயன்படுத்தப்படும் வட்டி விகிதம் பொதுவாக வங்கிகளுக்கிடையிலான விகிதமாகும், வங்கிகள் ஒருவருக்கொருவர் குறுகிய காலத்திற்கு பண புழக்க காரணங்களுக்காக கடன் அளித்துக்கொள்வதாகும். நாட்டினைப் பொறுத்து இந்த குறிப்பிட்ட வட்டி விகிதம் பண விகிதம் அல்லது அதனையொத்தது போன்ற பெயரில் அழைக்கப்படும்.

வெளிச் சந்தைகளைப் பயன்படுத்தி ஓர் குறிப்பிட்ட காலகட்டத்திற்கு வட்டி விகிதம் பராமரிக்கப்படுகிறது. வழமையாக வட்டி விகித இலக்கு நிலையாக வைத்திருக்கப்படும் காலம், மாதங்களுக்கும் வருடங்களுக்கும் இடையில் வேறுபடும். இந்த வட்டி விகித இலக்கு வழக்கமாக ஓர் கொள்கைக் குழுவால் மாதாந்திர அல்லது காலாண்டு அடிப்படையில் மறு பார்வைக்குள்ளாக்கப்படுகிறது. 

வட்டி விகித இலக்கிலான மாற்றங்கள் பல சந்தை குறியீடுகளுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் பொருளாதார போக்குகளை முன் கூட்டியே கணிப்பதற்கான முயற்சியையும் மற்றும் அவ்வாறு சந்தையை வரையறுக்கப்பட்ட விலையுயர்வு இலக்கினை சாதிக்க நோக்கி பின் தொடரப்படுகிறது. ஓர் உதாரணத்திற்கு, ஒரு எளிய வழியாக விலையுயர்வினை இலக்கினைக் கொள்வது டெய்லர் விதி என அழைக்கப்படுவது விலையுயர்விலும் உற்பத்தி இடைவெளியிலும் ஏற்படும் மாற்றங்களுக்கேற்ப பதிலளிக்கும் வகையில் அனுசரிப்பு செய்யப்படுகிறது. இவ்விதி ஸ்டான்ஃபோர்ட் பல்கலைகழகஜான் பி. டெய்லர் என்பவரால் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. 

பணவியல் கொள்கையின் விலையுயர்வு இலக்கு அணுகுமுறை முன் மாதிரியாக நியூசிலாந்தில் அமல் செய்யப்பட்டது. அது தற்போது ஆஸ்திரேலியா, கானடா, சிலி, கொலம்பியா, ஐரோப்பியப் பகுதி, நியூசிலாந்து, நார்வே, ஐஸ்லாந்து, பிலிப்பைன்ஸ், போலந்து, ஸ்வீடன்/0}, [[தென் ஆப்பிரிக்கா]], [[துருக்கி]], [[இங்கிலாந்து]] ஆகிய நாடுகளில் பயன்படுகிறது.

விலை மட்ட இலக்கு விலையுயர்வு இலக்கு போன்றது. நுகர்வோர் விலை குறியீட்டு எண் ஓராண்டு வளர்ச்சியினைத் தவிர தொடர்ச்சியான வருடங்களில் ஈடுசெய்யப்படுகிறது. அதாவது கூடுதல் காலங்களில் மொத்த அளவில் விலை மட்டம் உயர்வதில்லை.

1980களில், பல நாடுகள் பண அளிப்பில் நிலையான வளர்ச்சியினை அடிப்படையாகக் கொண்ட அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தின. இந்த அணுகுமுறை பல வேறுபட்ட பண மற்றும் கடன் வகைகளின் ((M0, M1 முதலியவை) திருத்தப்பட்டவற்றில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பணவியல் கொள்கைக்கான இந்த அணுகுமுறை ஆலன் கிரீன்ஸ்பான் மத்திய வங்கியின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டப்பின் முடிவுற்றது.

இந்த அணுகுமுறை சில நேரங்களில் பணவியல் என்றழைக்கப்படுகிறது.

அதே சமயம் பெரும்பாலான பணவியல் கொள்கைகள் ஒரு வடிவ அல்லது மற்றொன்றின் மீதான விலை சமிக்ஞையாக கவனம் குவிப்பது இருக்கையில், இந்த அணுகுமுறை பணவியல் அளவுகளின் மீது கவனம் குவிக்கிறது.

இந்தக் கொள்கை ஒரு அந்நிய நாணயத்துடன் ஒரு நிலைத்த மாற்று விகிதத்தினை பராமரிக்கும் அடிப்படையிலுள்ளது. நிலைத்த மாற்று விகிதங்களில் வேறுபட்ட தரங்கள் உள்ளன, அவற்றை ஆதார தேசத்தினுடைய நிலைத்த மாற்று விகிதம் எவ்வாறு இறுக்கமுடையது சம்பந்தமாக வரிசைப்படுத்தப்பட முடியும். 

ஈடு அளிக்கப்படாத நிலைத்த விகிதங்களின் கீழ், உள்ளூர் அரசோ அல்லது பணவியல் ஆணையமோ ஒரு நிலைத்த மாற்று விகிதத்தை அறிவிக்கிறது ஆனால் விகிதத்தினை பராமரிக்க நாணயத்தை வாங்குதல் அல்லது விற்பனையைச் செயல்படுத்துவதில்லை. மாற்றாக, விகிதமானது மாற்றத்தக்கதல்லாத வழிமுறைகளின் படி அமலாக்கப்படுகிறது (எ.கா. மூலதனக் கட்டுப்பாடுகள், இறக்குமதி/ஏற்றுமதி உரிமங்கள், முதலியவை.) இந்த விஷயத்தில் அங்கொரு கருப்புச் சந்தை மாற்று விகிதமுள்ளது, நாணய வணிகச் சந்தை/அதிகாரபூர்வமற்ற விகிதத்தில் நடைபெறுகிறது. 

நிலைத்த-மாற்றக்கூடிய அமைப்பின் கீழ், நாணயம் மத்திய வங்கியாலோ அல்லது பணவியல் ஆணையத்தாலோ தினசரி அடிப்படையில் இலக்கான மாற்று விகிதத்தினை சாதிக்க, வாங்கப்பட்டும் மற்றும் விற்கப்பட்டும் வருகிறது. இந்த இலக்கு விகிதம் நிலைத்த மட்டம் அல்லது நிலைத்த வரிசையிலானது, அதனுள்ளான மாற்று விகிதம் பணவியல் ஆணையம் அந்த வரிசைக்குள்ளேயே மாற்று விகிதத்தை பராமரிக்கத் தேவைக்கேற்ப வாங்குவது அல்லது விற்பதான தலையீட்டினை ஏற்படுத்தும் வரை நிலையற்றிருக்கும். (இவ் விஷயத்தில், நிலைத்த மட்டத்திலான நிலைத்த மாற்று விகிதம் ஓர் சிறப்பான நிகழ்வாக நிலைத்த மாற்று விகித வரிசைகளை பூஜ்யமாக நிலைநிறுத்தப்பட்ட வரிசைகளில் காண இயலும்.) 

நாணய வாரியத்தால் பராமரிக்கப்படுகிற நிலைத்த மாற்று விகிதங்களின் அமைப்பின் கீழ் ஒவ்வொரு உள்ளூர் நாணயங்களின் அலகும் அந்நிய நாணயங்களின் அலகின் ஆதரவினை பெற்றிருக்க வேண்டும் (மாற்று விகிதத்தினை சரிப்படுத்தும் விதமாக). இது உள்ளூர் பணவியல் அடிப்படையானது, வலுவான நாணயத்தால் ஆதரிக்கப்படாமல் செயற்கையாக மதிப்பேற்றம் ஆவதில்லை. மேலும் வலுவான (ஆதரவு நாட்டின்) நாணயத்திற்கு ஈடாக உள்ளூர் நாணயத்தை மாற்ற விரும்புவர்கள் உள்ளுர் நாணயங்களின் இடையூறுகளைப் பற்றிய எந்தவொரு கவலைகளையும் நீக்குகிறது. 

டாலர்மயமாக்கலின் கீழ், அந்நிய நாணயம் (வழமையாக அமெரிக்க டாலர், ஆகையால் "டாலர்மயமாக்கல்" என்ற வரையறை) உள்ளூர் நாணயத்திற்கு இணையாகவோ அல்லது தனித்தோ பரிமாற்று இடைப்பொருளாக கட்டுப்பாடற்று பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த விளைவு வரச் செய்யலாம். ஏனெனில் உள்ளூர் நாணயத்தின் மீது மக்கள் எல்லா நம்பிக்கைகளையும் இழந்து விட்டனர், அல்லது அது அரசின் கொள்கையாகக் கூட இருக்கலாம் (வழமையாக விலையுயர்வை தடுக்கும் ஆற்றல் மற்றும் நம்பத்தகுந்த பணவியல் கொள்கையை இறக்குமதிச் செய்வது). 

இத்தகைய கொள்கைகள் பணவியல் கொள்கைகளை அந்நிய பணவியல் ஆணையத்திடம் அடிக்கடித் துறக்கவோ அல்லது பணவியல் கொள்கை நிலைநிறுத்தப்பட்ட நாட்டில் மாற்று விகிதத்தை பராமரிக்கவோ ஆதரவு நாட்டுப் பணவியல் கொள்கையோடு இணைக்கப்பட வேண்டும். உள்ளூர் பணவியல் கொள்கையின் ஆதரவு நாட்டின் பணவியல் கொள்கையைச் எந்தளவு சாந்துள்ளது என்பது முதலீட்டின் இடப்பெயர்த்தன்மை, வெளிப்படைத்தன்மை, கடன் வழிவகைகள் மற்றும் இதர பொருளியல் காரணிகள் போன்ற காரணிகளைச் சார்ந்ததாகும். 

மேலும் காண்க: 

தங்க பரிமாற்று அமைப்பு என்பது தேசிய நாணயத்தின் விலை/மதிப்பு தங்கக் கட்டிகளின் அலகுகளில் அளவீடு செய்யப்பட்டது மற்றும் அடிப்படை நாணயத்தை இதர நாடுகள் மற்றும் தேசங்களுக்கு தினசரி வாங்கல் மற்றும் விற்றலால் நிலையாக வைக்கப்படுவதாகும். (அதாவது வெளிச் சந்தை இயக்கங்கள், மேலுள்ளதை ஒப்பிடுக). தங்கத்தினை விற்பது பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும் நிலைத்த தன்மைக்கும் மிக அவசியமானது.

தங்க பரிமாற்று அமைப்பு "நிலைத்த மாற்று விகித"க் கொள்கையின் சிறப்பு நிகழ்வாக கருதப்படுகிறது. மீண்டும் தங்க விலை சிறப்பு வகை "பொருள் விலை குறியீட்டு எண்" ணாக கருதப்படலாம்.

இன்று இந்த வகை பணவியல் கொள்கை உலகில் எங்கும் பயன்படுத்தப்படவில்லை, இருந்தாலும் தங்க பரிமாற்று அமைப்பின் ஒரு வடிவம் 1971 ஆம் ஆண்டிற்கு முன் உலகம் முழுதும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. விவரங்களுக்கு காண்க பிரட்டன் வூட்ஸ் அமைப்பு. அதன் பெரும் நன்மைகள் எளிமை மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை.


பணவியல் கொள்கையானது பணவியல் அடித்தளத்தின் அளவை மாற்றுவதன் மூலம் அமல்படுத்தப்பட முடியும். இது "நேரடியாக" பொருளாதாரத்தின் புழக்கத்திலுள்ள மொத்த பணத் தொகையினை மாற்றுகிறது. ஒரு மத்திய வங்கியானது வெளிச் சந்தை இயக்கங்களை பணவியல் அடித்தளத்தை மாற்ற பயன்படுத்த முடியும். மத்திய வங்கி ஆதார நாணயத்திற்கிணையாகப் பங்குப் பத்திரங்களை வாங்கி/விற்கும். மத்திய வங்கி எப்போது இந்த ஆதார நாணய பெறுதலை விநியோகிக்கிறதோ/சேகரிக்கிறதோ, அது பொருளாதாரத்திலுள்ள நாணய அளவைக் நெகிழ்த்துகிறது, ஆகையால் பணவியல் அடித்தளத்தை நெகிழ்த்துகிறது.

பணவியல் ஆணையம் வங்கிகள் மீதான ஒழுங்குக் கட்டுப்பாட்டினைச் செய்ய முயற்சிக்கிறது. பணவியல் கொள்கையானது மத்திய வங்கியுடன் வங்கிகள் கண்டிப்பாக வைத்திருக்க வேண்டிய இருப்புத் தொகையாக மொத்த சொத்துக்களின் அளவொத்ததை மாற்றுவதன் மூலம் அமல்படுத்தப்படலாம். வங்கிகள் உடனடி பணமெடுப்புக்கு சிறிதளவிலான பகுதி சொத்துக்களை மட்டுமே பணமாக வைத்து பராமரிப்பர். மீதமுள்ளவை எளிதில் பணமாக மாற்ற இயலாத அடமானங்கள் மற்றும் கடன்களாக முதலீடு செய்யப்படுகின்றன. பணமாக வைக்கத்தக்க மொத்த சொத்துக்களின் பங்கினை மாற்றுவதன் மூலம், அமெரிக்க மைய வங்கி கடன் அளிக்கக்கூடிய நிதிகளின் எளிதாகக் கிடைக்கக் கூடிய தன்மையை மாற்றுகின்றன. இது பண அளிப்பில் ஓர் மாற்றமாக செயல்படுகிறது. மத்திய வங்கிகள் வழமையாக வைப்புத் தேவைகளை மாற்றுவதில்லை ஏனெனில் அது கடன் பெருக்கியால் பண அளிப்பில் மிகுந்த நிலையற்ற மாற்றங்களை உருவாக்குகின்றன.

பல மத்திய வங்கிகள் அல்லது நிதி அமைச்சகங்கள் அவர்களது நாட்டினுள் அமைந்துள்ள நிதி நிறுவனங்களுக்கு கடனளிக்கும் அதிகாரத்தை வைத்துள்ளன. தற்போதைய கடன்கள் அல்லது புதிய கடன்களின் நீட்டிப்பு மீதான பெறுதலுக்காக பணவியல் ஆணையம் நேரடியாக பண அளிப்பின் அளவினை மாற்றலாம்.

வழக்கமான வட்டி விகிதங்களை அதிகரிப்பால் "மறைமுகமாக" பண அளிப்பில் சுருக்கத்தை சாதிக்க இயலும். 
பணவியல் ஆணையர்கள் பல்வேறு நாடுகளில் பொருளாதார-பரப்பிற்கான வட்டி விகிதங்ளுக்கு பல்வேறு அளவிலான கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், மத்திய வங்கி தள்ளுபடி விகிதங்களை அமைக்க முடியும், அதே போல வெளிச் சந்தை இயக்கங்களால் விரும்பத்தக்க மத்திய நிதி விகிதத்தை சாதிக்கும். இந்த விகிதம் இதர சந்தை வட்டி விகிதங்களில் கணிசமான தாக்கத்தை வைத்துள்ளது. ஆனால் பொருத்தமான உறவுமுறை அங்கில்லை. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், வெளிச் சந்தை இயக்கங்கள் பத்திர சந்தையின் மொத்த கொள்ளளவில் சிறிய பாகத்தினை சம்பந்தமுடையாதாயிருக்கிறது. ஒரு நாடானது தனித்த இலக்குகளை பணவியல் அடித்தளம் மற்றும் வட்டி விகிதம் ஆகிய இரண்டிற்கும் அமைக்க இயலாது. ஏனெனில் அவை இரண்டும் ஒரே செயற்பாட்டினால் மாற்றியமைக்கப்படுபவை; அது வெளிச் சந்தை இயக்கங்கள் ஆகும். ஒரு நாடு எந்தவொன்றினையாவது கட்டுப்படுத்த கட்டாயம் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.

பிற நாடுகளில், பணவியல் ஆணையம் கடன்கள், சேமிப்பு கணக்குகள் அல்லது இதர நிதி சொத்துக்கள் மீதான குறிப்பிட்ட வட்டி விகிதங்களைக் கட்டளையிட முடியலாம். அதன் கட்டுபாட்டின் கீழுள்ள வட்டி விகிதத்தை (விகிதங்களை) உயர்த்துவதன் மூலம், பணவியல் ஆணையம் பண அளிப்பை சுருக்க இயலும், ஏனெனில் உயர் வட்டி விகிதங்கள் சேமிப்பை ஊக்குவித்தும் கடன்களை ஊக்குவிக்காமலும் உள்ளன. பண அளிப்பின் அளவை இவ்விரு தாக்கங்களும் குறைக்கின்றன.

ஒரு நாணய வாரியமானது ஒரு ஆதார தேசத்துடன் ஒரு நாட்டின் பணவியல் அடித்தளத்தை நிலைநிறுத்தும் பணவியல் ஏற்படாகும். அது போன்றே, இது கட்டாயமாக வலுவான நிலைத்த மாற்று விகிதமாக இயக்கப்படுகிறது. ஆதார நாட்டின் நிலைத்த விகிதத்துடனான அந்நிய நாணயத்துடன் புழக்கத்திலுள்ள உள்ளூர் நாணயம் ஆதரிக்கப்படுகிறது. ஆகையால், உள்ளூர் பணவியல் அடித்தளத்தை வளர்க்க நாணய வாரியத்திடம் இணையான தொகைக்கு அந்நிய நாணயத்தை வைப்பில் வைத்திருக்க வேண்டும். இது உள்ளூர் பணவியல் ஆணையம் பணவீக்கங் கொள்ளச் செய்யவோ அல்லது பிற நோக்கங்களை பின்பற்றவோ இயலக்கூடியவற்றை வரையறுக்கிறது. நாணய வாரியத்தின் பின்னணியிலுள்ள முதன்மையான கொள்கையளவிலான தேற்ற விளக்கங்கள் மூன்று காரணிகளைக் கொண்டது:

கோட்பாட்டின் படி, ஒரு நாடு உள்ளூர் நாணயத்தை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நாணயங்களோடு நிலை நிறுத்துவது நடக்கக் கூடியதே, என்றாலும், அனுபவத்தில் இது எப்போதும் நடைபெற்றதில்லை (மேலும் அது அதிக அளவில் ஒற்றை-நாணயம் கொண்ட நாணய வாரியத்தை செயல்படுத்துவதை விட சிக்கலானது). ஒரு தங்க பரிமாற்று அமைப்பு நாணய வாரியத்தின் சிறப்பு நிலையாகும் அங்கு ஓர் அந்நிய நாணயத்திற்குப் பதிலாக தேசிய நாணயத்தின் மதிப்பு தங்கத்தின் மதிப்புடன் இணைக்கப்பட்டதாகும்.

கேள்வியிலுள்ள நாணய வாரியம் பின்னாதரவற்ற பணத்தினை வெளியிடுவதில்லை பதிலாக அதன் பாதுகாப்பு பெட்டகத்திலுள்ள அந்நிய நாணயத்தின் மொத்தத் தொகைக்கு இணையான அளவிற்கு மட்டுமே உள்ளூர் நாணயங்களை வெளியிடும். அந்த நாட்டின் அந்நிய வர்த்தக சமநிலைகளின் உபரி மத்திய வங்கியில் வைக்கப்பட்டுள்ள உள்ளூர் வங்கிகளின் உயர் வைப்புத் தொகைகளில் மட்டுமின்றி (துவக்கத்தில்) உள்ளூர் வங்கிகளிலுள்ள ஏற்றுமதி நிறுவனங்களின் உயர் வைப்புத்தொகைகளிலும் (நிகர) பிரதிபலிக்கிறது. உள்ளூர் பண அளிப்பின் வளர்ச்சி மத்திய வங்கியில் வங்கிகளின் கூடுதல் வைப்புக்கள் இரட்டிப்பாகி மத்திய வங்கியின் கைகளில் கூடுதல் வலுவூட்டக்கூடிய அந்நிய பரிமாற்று இருப்புக்களை சமப்படுத்தும். இந்த அமைப்பின் நன்மையானது நாணயத்தின் நிலைத்த தன்மைப் பற்றிய கேள்விகள் பொருந்துவனவாக இருப்பதில்லை. இதன் பாதக அம்சங்களாவன: நாடானது இதர உள்நாட்டு பிரதிப்பயன்களுக்கிணங்க பணவியல் கொள்கையை வகுக்கும் திறனற்றதாகவும், நிலைத்த மாற்று விகிதமானது ஒரு பரந்த அளவில் ஒரு நாட்டின் வர்த்தக வரையரைகளையும் பொருத்துவதானது, அதற்கும் அதன் வர்த்தக கூட்டாளிகளுடனான பொருளாதார வேறுபாடுகளையும் பொருட்படுத்தாதகவுமுள்ளது.

பல்கேரியா போன்று ஹாங்காங் ஓர் நாணய வாரியத்தை இயக்குகிறது. எஸ்டோனியாவும் ஓர் நாணய வாரியத்தை 1992 ஆம் ஆண்டில் டாய்ச்சமார்க்கிற்கு இணையாக நிலை நிறுத்தி நிறுவியது, மேலும் இந்தக் கொள்கை அந்நாட்டின் பின் வந்த பொருளாதார வெற்றியின் முக்கிய ஆதாரமாகக் காணப்பட்டது (காண்க எஸ்டோனியாவின் பொருளாதாரம் விரிவான விவரங்களுக்கு எஸ்டோனியன் நாணய வாரியம்). அர்ஜெண்டினா அதன் நாணய வாரியத்தை ஜனவரி 2002 ஆம் ஆண்டில் கடுமையான பொருளாதார சரிவிற்குப் பிறகு கைவிட்டது. இது உணர்த்திய உண்மை நாணய வாரியங்கள் மீட்க இயலாதவை. ஆகையால் அந்நிய பரிமாற்று வணிகர்களால் ஊக வாணிபத்திற்கான முகாந்திரத்தால் கைவிடப்படலாம். டேய்டன் அமைதி உடன்படிக்கைக்குப் பிறகு 1995 ஆம் ஆண்டில் போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஸகோவினா ஓர் நாணய வாரியத்தை டாய்ச்சமார்க்கிற்கு நிலைநிறுத்தி நிறுவின (2002 லிருந்து ஈரோவைப் பதிலாகக் கொண்டது).

நாணய வாரியங்கள் "சிறிய" , "வெளிப்படையான " பொருளாதாரங்களுக்கு அவை தனித்த பணவியல் கொள்கை நீடித்திருக்க கடினப்படுவதை உறுதிப்படுத்திக்கொள்ளும்போது நன்மைகளையளிக்கிறது. அவை குறை விலையுயர்விற்கு நம்பகத்தன்மை வாய்ந்த உறுதியளிப்பின் வடிவத்தைக் கூடத் தரலாம். 



</doc>
<doc id="70128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70128" title="ஆர்சனல் கால்பந்துக் கழகம்">
ஆர்சனல் கால்பந்துக் கழகம்

ஆர்சனல் கால்பந்துக் கழகம் (பிளஸ் சந்தையில்: AFC ( ஆர்சனல் அல்லது தி ஆர்சனல் அல்லது அவர்களது விளையாட்டுப் பெயர் தி கன்னர்ஸ் என்றும் எளிமையாக அறியப்படுகிறது) என்பது ஓர் இங்கிலாந்து தொழில்முறை கால்பந்து கழகமாகும், இது வடக்கு லண்டனில் ஹாலோவே என்ற இடத்தில் உள்ளது. அவர்கள் பிரீமியர் லீகில் விளையாடுகின்றனர் மற்றும் இங்கிலாந்து கால்பந்தில் வெற்றிகரமான கிளப்புகளில் ஒன்றானது, 13 முதல் பிரிவு மற்றும் பிரீமியர் லீக் பட்டங்களையும் 13 எஃப் ஏ கோப்பைகளையும் வென்றுள்ளனர். அவர்கள் இங்கிலாந்தில் நீண்ட காலம் இடைவெளியின்றி பிரீமியர் லீக்(முன்னர் முதல் பிரிவு)-இல் பங்குபெறும் சாதனையை கொண்டிருக்கின்றனர். இங்கிலாந்து கால்பந்து கழகங்களின் திரளான சங்க அட்டவணையில் 20-ஆம் நாற்றாண்டின் சிறந்த கால்பந்து கழகமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். மேலும் ஒரு பிரீமியர் லீக்கின் முழு பருவத்தையும் தோற்காமல் முடித்த ஒரே அணியாவர்.

ஆர்சனல் 1886 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. கால்பந்து லீக்கில் (1893 ஆம் ஆண்டில்) இணைந்த தெற்குப்பகுதியை சேர்ந்த முதல் கழகமாகும். 1930-களில் பெரிய கோப்பைகளை (ஐந்து கூட்டிணைவுப் பெருவெற்றிக்கோப்பைகள் மற்றும் இரண்டு எஃப் ஏ கோப்பைகள்) வென்றனர். போருக்கு பிந்தைய காலத்தில் அவர்கள் 20 ஆம் நூற்றாண்டில் ஒரே பருவத்தில் இரட்டைக் கோப்பைகளை வென்ற இரண்டாவது கழகத்தினராயினர் (1970-71 ஆம் பருவத்தில் லீக் மற்றும் எஃப் ஏ கோப்பையை வென்றனர்). "யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவு" இறுதியாட்டத்திற்குள் நுழைந்த முதல் லண்டன் கழகமாகும்.

சங்கத்தின் நிறங்கள் வழமையாக சிவப்பு மற்றும் வெண்மையாகவுள்ளது, அது வரலாறு முழுவதும் மாறி வந்திருக்கிறது. அதே போல், கழகம் அதன் இடத்தையும் மாற்றியுள்ளது; வூல்விச் அணி தென்-கிழக்கு லண்டனில் துவக்கத்தில் நிறுவப்பட்டது, மற்றும் 1913 ஆம் ஆண்டில் நகரின் வடக்கு நோக்கி நகர்ந்து ஹைபரியின் ஆர்சனல் விளையாட்டரங்கத்திற்கு பெயர்ந்தனர். 2006 ஆம் ஆண்டில௉ தற்போதைய இருப்பிடமான ஹாலோவே அருகிலுள்ள எமிரேட்சு விளையாட்டரங்கத்திற்கு இடம்பெயர்ந்தனர்.

ஆர்சனல் பெரியளவிலான ரசிகர் பட்டாளங்களைக் கொண்டுள்ளது, பற்பல இதர கழகங்களுடன் நீண்ட காலம் போட்டியில் இருக்கின்றனர்; அவற்றில் மிகக் குறிப்பிடத்தக்கது அருகாமையிலுள்ள "டோட்டன்ஹாம் ஹாட்ஸ்பரு"டன் "வடக்கு லண்டன் டெர்பி"க்காக வழமையாக போட்டியிடுவதாகும். ஆர்சனல் உலகின் நான்காவது பெரிய பணக்கார கழகமாகும், 2012 வரை $1.3 பில்லியனுக்கும் அதிகமாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

Manager : Unai Emery.

ஆர்சனல் 1886 ஆம் ஆண்டில் டயல் ஸ்கொயர் என வூல்விச்சிலுள்ள அரசு ஆயுதக்கிடங்கிலிருந்த பணியாளர்களால் நிறுவப்பட்டது, பின்னர் குறுகிய காலத்தில் "ராயல் ஆர்செனல்" எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. அவர்கள் 1891 ஆம் ஆண்டில் தொழில்முறை அமைப்பான பின்னர் தங்களை வூல்விச் ஆர்சனல் என மறுபடியும் பெயர் மாற்றம் செய்தனர். 1893 ஆம் ஆண்டில் கழகம் கால்பந்து லீக்கில் சேர்ந்தது. இரண்டாவது பிரிவில் ஆடத்துவங்கி, முதல் பிரிவிற்கு 1904 ஆம் ஆண்டில் தகுதியுயர்வு பெற்றனர். கழகம் அமைந்திருந்த இடத்தின் காரணமாக இதர கழகங்களை விட குறைவான இரசிகர் வருகையை விளைவித்தது, அது கழகம் நிதிச் சிக்கல்களில் சிக்கிக் கொள்ள வழிவகுத்தது. மேலும் 1910 ஆம் ஆண்டில் விளை பயனாக திவாலாகியது. அப்போது "ஹென்றி நோரிஸ்" மற்றும் "வில்லியம் ஹால்" எனும் வணிகர்களால் வாங்கப்பட்டது. நோரிஸ் கழகத்தை வேறிடத்திற்கு நகர்த்த ஆரம்பப்பணிகளை மேற்கொண்டார். 1913 -ஆம் ஆண்டில் இரண்டாம் பிரிவிற்கு பின் தள்ளப்பட்டப் பின்னர் விரைவில், ஆர்சனல் வடக்கு லண்டனிலுள்ள "ஹைபரி"யின் ஆர்சனல் விளையாட்டரங்கத்திற்கு நகர்ந்தது. அதற்கடுத்த ஆண்டில் "வூல்விச்"-சை அவர்களின் பெயரிலிருந்து விலக்கினர். ஆர்சனல் 1919 ஆம் ஆண்டில், இரண்டாம் பிரிவில் ஐந்தாம் இடத்தை மட்டுமே முடித்தது. இருந்தபோதிலும், முதல் பிரிவிற்கு மீண்டும் இணைய தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர், அது உள்ளூர் போட்டியாளர்களான டோட்டன்ஹாம் ஹாட்ஸ்பரின் கேள்விக்கிடமான இழப்பில் பெறப்பட்டதாக புகார் செய்யப்பட்டது.

1925 ஆம் ஆண்டில், ஆர்சனல் ஹெர்பெர்ட் சாப்மானை மேலாளராக நியமித்தது. சாப்மான் கூட்டிணைவுக் பெருவெற்றிக் கோப்பையினை ஏற்கனவே இருமுறை 1923-24 மற்றும் 1924-25 பருவங்களில் ஹட்டெர்ஸ்ஃபீல்ட் டவுனில் வென்றிருக்கிறார். மேலும் அவர் அர்செனலுக்கு அவர்களின் முதல் பெரும் வெற்றிக் காலத்தை கொண்டு வந்தார். அவரது புரட்சிகர தந்திரங்கள் மற்றும் பயிற்சியும், அலெக்ஸ் ஜேம்ஸ் மற்றும் கிளிப் பாஸ்டின் ஆகியோரை அணியில் சேர்த்ததும், 1930-களில் கழகத்தின் இங்கிலாந்து கால்பந்து ஆதிக்கத்திற்கு அடித்தளமிட்டது. அவரது வழிகாட்டுதலின் கீழ் ஆர்சனல் அவர்களது பெரிய கோப்பைகளை - ஒரு எஃப் ஏ கோப்பை (1929-30), இரு கூட்டிணைவுப் பெருவெற்றிகளையும் (1930-31, 1932-33) வென்றனர். மேலும், சாப்மான் உள்ளூர் லண்டன் பாதாள(குழல்) ரயில் நிலையத்தை "கில்லஸ்பி சாலை" யிலிருந்து "ஆர்சனல்" என்று மாற்றியதன் பின்னணியில் இருந்தார். அது கால்பந்துக் கழகம் ஒன்றின் பெயரில் பெயரிடப்பட்ட ஒரே குழல் நிலையமாகும்.

சாப்மான் 1934 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் திடீரென்று நிமோனியாவால் இறந்தார், அவரது வெற்றிகரமான பணியை "ஜோ ஷா" மற்றும் "ஜார்ஜ் அல்லிசன்" தொடர விட்டுச் சென்றார். அவர்களின் வழிகாட்டுதலின் கீழ், ஆர்சனல் மேலும் மூன்று பெருவெற்றிப் பட்டங்களையும் (1933-34, 1934-35 மற்றும் 1937-38) மற்றும் எஃப் ஏ கோப்பையையும் வென்றது (1935-36). முக்கிய வீரர்கள் ஓய்வு பெற்றதால், பதிகத்தின் இறுதியில், ஆர்சனல் மங்கத் துவங்கியது, அதன் பிறகு இரண்டாம் உல்கப் போரின் குறுக்கீட்டினால் இங்கிலாந்தின் தொழில்முறை கால்பந்து போட்டிகள் இடை நிறுத்தம் செய்யப்பட்டன.

போருக்குப் பிறகு, அலிசனின் பின்னவரான "டாம் விட்டேக்கரி"ன் தலைமையில், ஆர்சனல் இரண்டாம் வெற்றிக் காலத்தை அனுபவித்தது. 1947-48 மற்றும் 1952-53 பருவங்களில் கூட்டிணைவுப் பெருவெற்றியையும், 1949-50 பருவத்தில் எஃப் ஏ கோப்பையையும் வென்றது. இதன் பிறகு, அவர்களின் அதிர்ஷ்டம் குறைந்தது; 1930-களில் இருந்தது போன்று தகுதி வாய்ந்த வீரர்களை ஈர்க்க இயலவில்லை. 1950 ஆண்டுகள் மற்றும் 1960 ஆண்டுகளில் பெரும் பகுதியை இக்கழகம் கோப்பைகள் ஏதுமின்றி நடுத்தர நிலையில் கழித்தது. முன்னாள் இங்கிலாந்து அணித் தலைவர் பில்லி ரைட் கழகத்திற்கு மேலாளராக இருந்த 1962-1966 காலத்திலும் எவ்வித வெற்றியையும் பெற முடியவில்லை.

கழகத்தின் இயன்முறை சிகிச்சையரான பெர்ட்டி மீ-யின் எதிர்பாராத மேலாளர் நியமனத்திற்குப் பின் 1966 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆர்சனல் போட்டிகளில் வெல்லத் துவங்கியது. இரு கூட்டிணைவுக் கோப்பை ("League Cup") இறுதியாட்ட இழப்புகளுக்குப் பின், அவர்கள் "இண்டெர்-சிட்டீஸ் ஃபேர்ஸ் கோப்பை"யை , (அவர்களின் முதல் ஐரோப்பிய கோப்பை 1969-70) வென்றனர். இதன் பின் மேலும் பெரிதான வெற்றிகள் கிட்டியது: அவர்களது முதல் கூட்டமைப்பு பெருவெற்றி மற்றும் எஃப் ஏ கோப்பை இரட்டையை 1970-71 ஆம் பருவத்தில் வென்றனர். இது பதிகத்தின் முன்கூட்டிய உயர்நிலையைக் குறித்தது; இரட்டை-வெற்றி அணி விரைவில் உடைந்தது. மேலும் பின் வந்த பதிகத்தில் வரிசையாக வெற்றிக்கு மிக அருகில் சென்று தோல்வியடையும் அணியாக இருந்தது. ஆர்சனல் 1972-73 ஆம் பருவத்தில் முதல் பிரிவு கூட்டிணைவில் இரண்டாம் நிலை அணியாக முடித்தது, மூன்று எஃப் ஏ கோப்பை இறுதியாட்டங்களை (1971–72, 1977–78 மற்றும் 1979–80) மேலும் 1979-80 யூஈஎஃப்ஏ கோப்பை வெற்றியாளர்கள் கோப்பையின் ("Cup Winners Cup") இறுதியாட்டத்தை பெனால்டி முறையில் தவறவிட்டது. இக்காலத்தில் கழகத்தின் ஒரே வெற்றி எஃப் ஏ கோப்பையை 1978-79 ஆம் பருவத்தில் மான்செஸ்டர் யுனைடெட்டை கடைசி நிமிடத்தில் 3-2 கோல் கணக்கில் வீழ்த்தி பெற்றதாகும்.

முன்னாள் ஆர்சனல் ஆட்டக்காரரான ஜார்ஜ் கிரெகாமை மேலாளராக 1986 ஆம் ஆண்டில் திரும்ப நியமித்தது மூன்றாம் முறையாக வெற்றிக் காலத்தைக் கொண்டுவந்தது. ஆர்சனல் கூட்டிணைவுக் கோப்பையை 1986-87 பருவத்தில் கிரகாம் பொறுப்பிலிருந்த முதல் பருவத்தில் வென்றது. 1988-89 பருவத்தில் கூட்டிணைவுப் பெருவெற்றியை ஈட்டினர். அப்பருவத்தின் இறுதியாட்டத்தில் பட்டத்திற்கான சகபோட்டியாளர்களான லிவர்பூலுக்கு எதிராக கடைசி நிமிடத்தில் கோல் அடித்து வென்றனர். கிரகாமின் ஆர்சனல் 1990-91 பருவத்தில் மற்றொரு கூட்டிணைவுப் பட்டத்தை வென்றது. அப்பருவத்தில் ஒரேயொரு ஆட்டத்தை மட்டுமே இழந்தனர். எஃப் ஏ கோப்பை மற்றும் கூட்டிணைவுக் கோப்பை இரட்டையை 1992-93 பருவத்தில் வென்றது. மேலும் இரண்டாவது ஐரோப்பிய கோப்பையாக, யூஈஎஃப்ஏ கோப்பை வெற்றியாளர்கள் கோப்பையை ("கப் வின்னர்ஸ் கப்") 1993-94 பருவத்தில் வென்றது. முகவர் ரூனெ ஹாஜ்ஜிடமிருந்து சில வீரர்களை ஒப்பந்தம் செய்வதற்காக கையூட்டினைப் பெற்றதாக வெளிப்பட்டபோது, கிரகாமின் நற்பெயர் சிதைந்தது, மேலும் 1995 ஆம் ஆண்டில் அவர் பணி நீக்கம் செய்யப்பட்டார். அவரது மாற்றாக, பிரூஸ் ரியோக் ஒரேயொரு பருவத்திற்கு மட்டும் மேலாளராயிருந்தார். இயக்குநர் குழுவிடம் ஏற்பட்ட மோதலுக்குப் பிறகு சங்கத்தை விட்டு வெளியேறினார்.

1996 ஆம் ஆண்டில் அர்சென் வெங்கரை மேலாளராக நியமித்தது கழகத்தின் 1990 களின் பிற்பகுதி மற்றும் 2000 களில் க்ழகத்தின் வெற்றிக்குக் காரணமாக அமைந்தது. வெங்கர் புதிய தந்திரங்களை, ஒரு புதிய பயிற்சி முறை மற்றும் பல அயல்நாட்டு வீரர்களை (அப்போதுள்ள இங்கிலாந்து வீரர்களின் திறமை குறைவை நிறைவு செய்யும் வகையில்) கொண்டு வநதார். ஆர்சனல் இரண்டாவது கூட்டிணைவுப் பெருவெற்றி மற்றும் எஃப் ஏ கோப்பை இரட்டையை 1997-98 பருவத்திலும் மூன்றாவதை 2001-02 பருவத்திலும் வென்றது. மேலும் 1999-00 யூஈஎஃப்ஏ கோப்பை இறுதியாட்டத்தை எட்டியது (பெனால்டியில் "கலாட்டாசாரே"யிடம் தோற்றது). 2002-03 மற்றும் 2004-05 பருவங்களில் வெற்றிகரமாக எஃப் ஏ கோப்பைகளை வென்றது. 2003–04 பருவத்தின் பிரீமியர் கூட்டிணைவு பெருவெற்றித் தொடரில் ஒரு போட்டியில் கூட தோற்காமல் இருந்தது, அதன் மூலம் "தி இன்வின்சிபிள்ஸ்"(வெல்லப்படாதவர்கள்) என்ற பட்டப் பெயரை அணி சம்பாதித்தது. மேலும் ஒரு தேசிய சாதனையாக இக்கழகம் தொடர்ச்சியாக 49 கூட்டிணைவுப் போட்டிகளை தோற்காமல் இருந்தது. அர்சென் வெங்கர் மேலாளரான பிறகு, ஆர்சனல் கூட்டிணைவில் எப்போதும் முதல் நான்கு இடங்களுக்குள் முடித்து வருகின்றது. மேலும் அத்தனை பருவங்களிலும் யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவுக்கு (UEFA Champions League) தகுதி பெற்றுள்ளனர்.
ஆர்சனல் 2005-06 வரை சாம்பியன்ஸ் லீக் காலிறுதியை தாண்டியதில்லை. அப்போட்டியின் ஐம்பதாண்டு வரலாற்றில் லண்டனிலிருந்து முதல் கழகமாக அந்தப் போட்டியில் அவர்கள் இறுதியாட்டத்தை அடைந்தனர். அங்கு பார்சிலோனா கால்பந்துக் கழகத்தால் 2-1 என்ற கணக்கில் தோற்கடிக்கப் பட்டனர். ஜூலை 2006-இல், "ஹைபரி"யில் 93 ஆண்டுகள் கழித்தப் பிறகு, அவர்கள் தற்போதைய விளையாட்டரங்கமான எமிரேட்சு ஆட்டக்களத்துக்கு இடம் மாறினர்.

ராயல் அர்செனலின் முதல் கேடயச் சின்னம் 1888 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது, வடக்கு நோக்கிய மேலிருந்து காணக் கூடிய வகையிலான பீரங்கிகளை வூல்விச்சின் மெட்ரோபாலிடன் பாரோவின் அரசு சின்னத்தைப் போன்றதைக் தோற்றமாகக் கொண்டிருந்தது. இவை சில சமயங்களில் புகைக் கூண்டுகள் என தவறாகக் கருதப்படலாம், ஆனால் ஒவ்வொன்றின் மீதுமான வெட்டியெடுக்கப்பட்ட சிங்கத்தின் தலை மற்றும் பனிச் சறுக்கு வண்டி மணியின் இருப்பு ஆகியவை அவை பீரங்கிகள் என்பதற்கு தெளிவான சுட்டிகளாக உள்ளன. இது 1913 ஆம் ஆண்டில் ஹைபரிக்கு இடம் பெயர்ந்தப் பிறகு கைவிடப்பட்டது, 1922 ஆம் ஆண்டில் கிளப் அவர்களின் முதல் ஒற்றை பீரங்கி கேடயச் சின்னத்தை, கிழக்கு நோக்கிய பீரங்கியை, சங்கத்தின் "தி கன்னர்ஸ்" என்ற அதன் பக்கவாட்டில் பொறிக்கப்பட்ட பட்டப்பெயரோடு மேற்கொண்டப் போது மீண்டும் அமர்த்தப்பட்டது. இந்த கேடயச் சின்னம் 1925 வரை மட்டுமே இருந்தது, அப்போது பீரங்கி மேற்கு நோக்கி திருப்பப்பட்டது மேலும் அதன் குழாய்கள் மெலிதாக்கப்பட்டன. 1949 ஆம் ஆண்டில், கிளப் அதேப் பாணியிலான பீரங்கியை நவீனமாக மாற்றி வெளியிட்டது. அதில் சங்கத்தின் பெயர் பீரங்கிக்கு மேற்புறத்தில் கருப்பு எழுத்துக்களில் அமைக்கப்பட்டதும், மெட்ரோபலிடன் போரோ ஆஃப் இஸ்லிங்டனின் அரசு சின்னத்தையும், ஒரு சுருளில் சங்கத்தின் திட்ட ஆசிரியர் ஹாரி ஹோமரால் கோர்க்கப்பட்டு, சங்கத்தினால் புதிதாக மேற்கொண்ட லத்தீன் மொழி குறிக்கோளுரையான, "விக்டோரிய கான்கோரிடியா க்ரெசிட்" (பொருள் "வெற்றி ஒற்றுமையினால் வருவது") பொறிக்கப்பட்டும் இருந்தது. முதன் முறையாக, கேடயச் சின்னம் வண்ணத்தில் கொடுக்கப்பட்டது, அது கேடயச் சின்னத்தின் வாழ் நாளில் இலேசாக வேறுபட்டிருந்தது, இறுதியில் சிவப்பு, பொன் நிறம் மற்றும் பச்சை ஆகியனவாக மாறியது.

கேடயச் சின்னத்தை பல முறை மறு ஆய்வு செய்ததால், ஆர்சனல் காப்புரிமைச் செய்ய முடியாமற் போனது. இருப்பினும், கேடயச் சின்னத்தை வணிகச் சின்னமாகப் பதிவுச் செய்ய சங்கத்தினால் முடிந்தது, மேலும் நீண்ட சட்டப் போர் ஒன்றினை (இறுதியில் வென்றது) உள்ளூர் தெரு வியாபாரி "அதிகாரபூர்வமற்ற" முறையில் ஆர்சனல் வணிகப் பொருட்களை விற்று வந்த ஒருவருடன் நடத்தியது, ஆர்சனல் இறுதியில் ஒட்டுமொத்தமான சட்டப் பாதுகாப்பினைக் கோரியது. ஆகையால், 2001 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் புதிய கேடயச் சின்னம் ஒன்றை நவீன வளைவுக் கோடுகளுடன் கூடிய எளிமையாக்கப்பட்ட, காப்புரிமை பெறக்கூடிய வடிவம் ஒன்றினை அறிமுகப்படுத்தியது. பீரங்கி மீண்டும் கிழக்கு புறமாக திரும்பி நின்றது சங்கத்தின் பெயர் பீரங்கிக்கு மேல் சான்ஸ்-சரீஃப் எழுத்தச்சு முறையில் எழுதப்பட்டடிருந்தது. பச்சையின் இடத்தை அடர் நீலம் எடுத்துக் கொண்டது. புதிய கேடயச் சின்னம் சில ஆதரவாளர்களிடமிருந்து விமர்சனத்துடனான எதிர்வினையைப் பெற்றது, ஆர்சனல் இண்டிபெண்டென்ட் சப்போர்டர்ஸ் அசோஷியேஷன் கிளப் அதன் வரலாற்றையும் பாரம்பரியத்தையும் அதிகம் புறந்தள்ளியும் ரசிகர்களை முறையாக இவ்விஷயத்தில் கலந்தாலோசிக்காமலும் அது போன்ற நவீன வடிவத்தை அறிமுகப்படுதியது எனக் கூறியது.

அர்செனலின் வரலாற்றில் அவர்களின் சொந்த இடத்து நிறங்கள் பெரும்பாலும் அடர் சிவப்பு சட்டையில் வெள்ளை முன் கைகளுடன், வெள்ளை கால்சட்டைகளுடன் இருந்தது, இருப்பினும் எக்காலத்திலும் இது வழக்கமாக இருந்ததில்லை. சிவப்பு நிறமானது 1886 ஆண்டில் ஆர்சனல் நிறுவப்பட்டு சிறிது காலத்தில் கிடைக்கப்பெற்ற நாட்டிங்ஹாம் ஃபாரஸ்ட்டின் அறச்சிந்தையுள்ள நன்கொடையின் அடையாளமாகக் தேர்வு செய்யப்பட்டதாகும். டயல் ஸ்கொயரின் இரு நிறுவுன உறுப்பினர்கள், பிரெட் பியர்ட்ஸ்லெய்,மோரிஸ் பேட்ஸ் ஆகிய ஃபாரஸ்டின் முன்னாள் ஆட்டக்காரர்கள் வூல்விச்சிற்கு பணி நிமித்தம் இடம் மாறினர். அவ்விடத்தில் முதல் குழுவை கூட்டியவர்களுக்கு சாதனங்கள் கிடைக்கவில்லை, ஆக பியர்ட்ஸ்லெய்டும் பேட்சும் உதவிக்காக இல்லத்திற்கு தகவலனுப்பி ஒரு ஜோடி சாதனங்களையும் பந்தையும் பெற்றனர். இச் சட்டை அடர் சிவப்பு நிறத்தில் ரெட்குராண்ட் பழம் போல் இருந்தது, வெள்ளைக் கால் சட்டையுடனும் நீல காலுறைகளை அணிந்தனர்.

1933 ஆம் ஆண்டில் ஹெர்பெர்ட் சாப்மான், அவரது வீரர்கள் அதிக தனித்தன்மையுடன் ஆடை அணிய வேண்டும் என விரும்பினார், சீருடையை மேம்படுத்தினார் ஆடையில் வெள்ளை முன் கைகளையும் சிவப்பு பட்டையை பால்கனித் தூண் பகுதியின் அடர் சிவப்பு நிறத்தில் மாற்றினார். வெள்ளை முன் கையின் துவக்கம் உறுதியாக அறியப்படவில்லை, சாத்தியப்படக்கூடிய இரு தாக்கங்கள் முன் வைக்கப்படுகின்றன. ஒரு ஆதரவாளர் வெள்ளைச் சட்டை மீது சிவப்பு கை வைத்த கம்பளிச் சட்டையை அணிந்து நிற்பது போன்ற காட்சியை சாப்மான் கண்டதாக ஒரு கதைக் கூறுகிறது, கேலிச்சித்திரக்காரர் டாம் வெப்ஸ்டர் என்பவர் இதே போன்ற ஆடை அணிந்திருந்திருத்தார் இதிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது என்று மற்றொரு கதைக் கூறப்படுகிறது. எக்கதை உண்மையெனினும், அர்செனலின் அடையாளமாக சிவப்பு, வெள்ளை நிறங்கள் இருந்தன, அந்த அணி இரு பருவங்களைத்தவிர மற்றய எல்லாப்பருவங்களிலும் இரு நிற ஆடையினை அணிந்து வருகிறது. முதலாவதாக 1966-67 ஆர்சனல் முழுச் சிவப்பு சட்டைகளை அணிந்தது; இது பிரபலமாகாததால் வெள்ளை முன் கைகளிற்கு அடுத்த பருவத்தில் திரும்பியது. இரண்டாவதாக 2005-06 ஆம் ஆண்டில், ஹைபரியில் ஆர்சனல் விளையாடிய கடைசி பருவத்தில் அணி துவக்கக் கால ரெட்குராண்ட் சட்டைகளை 1913 ஆம் ஆண்டில் அவர்களின் முதல் பருவத்தில் அவ்விளையாட்டரங்கில் அவர்கள் அணிந்ததைப் போன்ற ஒன்றினை அணிந்தனர்; அடுத்த பருவத்தின் துவக்கத்தில் வழமையான நிறத்தில் கழகம் விளையாடத் துவங்கியது. 2008-09 பருவத் துவக்கத்தில், ஆர்சனல் சிறிது மரபான சொந்த அரங்க சட்டைகளின் வடிவத்தை தளர்த்தி, முழு வெள்ளை முன் கைகளை தடித்த வெள்ளைப் பட்டைகளுடன் மாற்றியமைத்தனர். முன் கைகளில் நீடித்து தங்கியிருந்தது சிவப்பாகும்.

அர்செனல்லின் சொந்த இட நிறங்கள் குறைந்தது மூன்று கழகங்களிற்கு தூண்டுதலாக அமைந்தது. 1909 ஆம் ஆண்டில், ஸ்பார்டா பிரேக் அப்போது ஆர்சனல் அணிந்திருந்ததுப் போல் ஒரு அடர் சிவப்பு ஆடையை ஏற்றனர், 1938 ஆம் ஆண்டில் ஹைபெர்னியன் அர்செனலின் சட்டை முன்கைகளைப் போன்ற வடிவத்தைப் அவர்களின் சொந்த பச்சை மற்றும் வெள்ளைப் பட்டைகளில் ஏற்றனர். 1920 ஆம் ஆண்டில், ஸ்போர்டிங் கிளப்பே டெ பிராகா வின் பயிற்சியாளர் ஹபரியில் ஆட்டம் முடிந்து திரும்பியவுடன் பச்சை ஆடைகளை அர்செனலின் மாற்று ஆடையான சிவப்புடன் கூடிய வெள்ளை நிறமுன்கைகள் மற்றும் கால்சட்டைகளுடன் மாற்றினார், அணிக்கு பட்டப்பெயரான "ஓஸ் அர்செனாலிஸ்ட்ஸ்" என்பதற்கு எழுச்சியாகயமைந்தது. இந்த அணிகள் இப்போதும் இந்த வடிவங்களை அணிகின்றனர்.

அர்செனலின் வெளியிடங்களுக்கான ஆடை வெள்ளைச் சட்டைகள் மற்றும் கருப்பு அல்லது வெள்ளை கால் சட்டைகளாக பல ஆண்டுகள் இருந்தது. 1969-70 பருவத்திலிருந்து, அவர்கள் மஞ்சள் மற்றும் நீல நிற ஆடைகளை அணிந்திருந்தனர், ஆனாலும் அங்கு விதிவிலக்குகள் இருந்தன. அவர்கள் 1982-83 ஆம் ஆண்டில் ஒரு பச்சை மற்றும் நேவி நீல ஆடைகளை அணிந்தனர், 1990 ஆண்டுகளின் முற்பகுதியிலிருந்தும், கவர்ச்சிகரமான நகல் ஆடைச் சந்தையின் தோற்றதிலிருந்து அவர்களின் வெளியிட ஆடை வழக்கமாக மாறி வந்தது. இக் காலகட்டத்தில் வடிவங்கள் ஒன்று இரு-மாறி நீல வடிவங்கள் அல்லது பாரம்பரிய மஞ்சள் மற்றும் நீல மாறுபாடுகளுடன் இருந்தது. கனிமப் பொன் நிறம் மற்றும் கப்பற்படை பட்டைகளை 2001-02 பருவத்தில், மற்றும் 2005 லிருந்து 2007 வரை மஞ்சள் மற்றும் கரும் சாம்பல் நிறங்களைக் பயன்படுத்தினர்.
2009 வரை, ஒவ்வொரு பருவத்திலும் வெளியிட ஆடை மாறியது. இது அதே வருடத்தில் சொந்த இடத்தில் விளையாடும் போது அணியும் ஆடை புதிதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டால் வெளியேற்றப்படும் வெளியிட ஆடை மூன்றாவது மாற்று ஆடையாக மாறும்.

அர்செனலின் சட்டைகள் பல்வேறு ஆடை உற்பத்தியாளர்களால் தயாரிக்கப்படுகின்றன, உம்ப்ரொ (1970 களிலிருந்து 1986 வரை), அடிடாஸ் (1986-1994), 1994 ஆண்டிலிருந்து நைக். பிற பெரிய கால்பந்து சங்கங்கள் போன்று, ஆர்சனல் 1980 ஆண்டிலிருந்து சட்டையில் நிதியாதரவாளர்களின் சின்னத்தை சேர்த்தது. நிதியாதாரவாளர்கள்: ஜெவிசி (1982-1999), சேகா (1999-2002), ஓ2 (2002-2006) தற்போதிய நிதியாதாரவாளர் எமிரேட்ஸ் (2006 லிருந்து).

தென்-கிழக்கு லண்டனில் இருந்த காலகட்டத்தில், ஆர்சனல் பிளம்ஸ்டெட்டின் மனோர் மைதானத்தில் விளையாடியது. ஆனால் 1890 ஆண்டிற்கும் 1893 ஆண்டிற்கும் இடையில் மூன்றாண்டுக் காலம் மட்டும் அருகிலுள்ள இன்விட்கா மைதானத்தில் விளையாடியது. மனோர் மைதானம் துவக்கத்தில், வெறும் களமாக மட்டுமே இருந்தது. கழகத்தின் முதல் கால்பந்துக் கூட்டிணைவுப் போட்டிக்கு முன்னர் 1893 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் மனோர் ஆட்டக்களத்தில் பார்வையாளர்கள் நிற்குமிடத்தை நிறுவினர். வடக்கு லண்டனுக்கு 1913 ஆம் ஆண்டில் இடம் பெயரும் வரை அடுத்த இருபதாண்டுகளுக்கு அவர்களது சொந்த இடப் போட்டிகளை (1894-95 ஆம் ஆண்டில் இருமுறை தவிர்த்து) அம்மைதானத்திலேயே விளையாடினர்.

ஆர்சனல் விளையாட்டரங்கம், பரவலாக ஹைபரி என்று குறிப்பிடப்படுவது, அர்செனலின் 1913 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் முதல் 2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் வரை சொந்த விளையாட்டரங்கமாக இருந்தது. மூல விளையாட்டரங்கம் பெயர் பெற்ற கால்பந்துக் கட்டிடக் கலைஞர் ஆர்ச்சிபால்ட் லீட்ச்சால் வடிவமைக்கப்பட்டது, மேலும் அதன் வடிவம் இங்கிலாந்தின் பல மைதானங்களைப் போல் பொதுவில் இருந்தது, ஒற்றை மேலே மூடப்பட்ட பார்வையாளர் மாடம் மற்றும் மூன்று மேடான திறந்த வெளி படியடுக்கு மேடைகளையும் கொண்டிருந்தது. 1930 ஆண்டுகளில், முழு விளையாட்டரங்கமும், பெரிய அளவிலான மறு சீரமைப்பிற்கு உள்ளாக்கப்பட்டன, புதிய ஆர்ட் டெகொ வெஸ்ட் மற்றும் ஈஸ்ட் பார்வையாளர் மாடம் கட்டப்பட்டது, 1932 மற்றும் 1936 ஆண்டுகளில்முறையே, இத்தோடு, வடக்குக் கரை படியடுக்கு ஒரு கூரையினை சேர்த்துக் கொண்டது, அது பின்னர் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது குண்டு வீச்சிற்குள்ளானது மேலும் 1954 ஆண்டுவரை மறுபடியும் நிர்மாணிக்கப்படவில்லை.

ஹைபரி அரங்கில் 60,000 பார்வையாளர்கள் வரை போட்டிகளைக் காண இயலும், 1990 களின் முற்பகுதி வரை, 57,000 பார்வையாளர்களை கொள்ளும் அளவிலிருந்தது. டெய்லர் அறிக்கை மற்றும் பிரீமியர் லீக் கட்டுப்பாடுகள் அர்செனல்லை ஹைபரியை முழு அமர்வு விளையாட்டரங்கமாக 1993-94 பருவத்தில் குறித்த காலத்திற்கு முன்பே, பார்வையாளர்களின் கொள்ளளவை 38,419 ஆக குறைத்தது. இந்தக் கொள்ளளவு மேலும் சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டிகளின் போது கூடுதலான விளம்பரத் தட்டிகளை வைப்பதற்காக குறைத்தது, அதனால் அதிகமாக இரு பருவங்களுக்கு (1998-99 மற்றும் 1999-00) ஆர்சனல் சாம்பியன்ஸ் லீக்கின் சொந்த விளையாட்டுகளை வெம்ப்ளியில் விளையாடியது, அது 70,000 மேற்பட்ட பார்வையாளர்களை கொள்ளத்தக்கதாகும்.

ஹைபரியின் விரிவாக்கம் தடைப்பட்டது ஏனெனில் கிழக்குப் பார்வையாளர் மாடம் இரண்டாம் நிலைத் கட்டிடத் தகுதி பட்டியலைக் கொண்டது மற்றும் இதர மூன்று பார்வையாளர்கள் மாடங்கள் குடியிருப்பு உடைமைகளுக்கு அருகில் இருந்தது. இத்தகைய வரையரைகள் சங்கத்தை போட்டி நாள் வருமானத்தை 1990கள் மற்றும் 2000 ஆண்டுகளில் தடுத்தது, அக்காலகட்டத்தின் கால்பந்து செழிப்பினை அடையச் செய்யாமல் பின் தங்கும் அச்சுறுத்தலையும் தந்தது.
பல்வேறு வாய்ப்புக்களை பரிசீலனைச் செய்தப் பிறகு, 2000 ஆண்டில்அர்செனல் ஓர் புதிய 60,355 பேர் கொள்ளளவிலான விளையாட்டரங்கை ஆஷ்பர்ட்டன் கிரோவ்வில் கட்டுவிக்க பரிந்துரைத்தது, அதிலிருந்து எமிரேட்ஸ் விளையாட்டரங்கம் என்று பெயரிட்டது, ஹைபரியிலிருந்து தென்-மேற்கில் 500 மீட்டர்கள் தூரத்திலுள்ளது.
இத் திட்டம் துவக்கத்தில் சிவப்பு நாடாவினாலும் அதிகரித்து வரும் செலவினங்களாலும் தாமதப்பட்டது,
ஜூலை 2006 ஆம் ஆண்டில் கட்டுமானப் பணி, 2006-07 பருவம் துவங்குவதற்கு முன்பே நிறைவடைந்தது.
விளையாட்டரங்கம் அதன் நிதியளிப்பாளர்களான எமிரேட்ஸ் ஏர்லைன் நிறுவனத்தின் பெயரால் அழைக்கப்பட்டது. இது இங்கிலாந்து கால்பந்து வரலாற்றிலேயே மிகப் பெரிய நிதியளிப்பினைக் ஏறக்குறைய பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 100 மில்லியனுக்கு; கிளப் கையொப்பமிட்டது. 
மாற்றாக சில ரசிகர்கள் மைதானத்தை ஆஷ்பர்டன் கிரோவ், அல்லது கிரோவ் என்கின்றனர், அவர்கள் விளையாட்டரங்களுக்கு நிறுவனங்களின் நிதியாதரவுப் பெயர்கள் சூட்டப்படுவதை ஏற்பதில்லை.
2012 ஆம் ஆண்டு வரை குறைந்தப் பட்சம் விளையாட்டரங்கம் அதிகார பூர்வமாக எமிரேட்ஸ் விளையாட்டரங்கம் என அறியப்பட்டது, 2013-14 பருவத்தின் இறுதி வரை ஏர்லைன் நிறுவனம் சங்கத்தின் நிதியளிப்பாளராக இருக்கும்.

அர்செனலின் ஹெர்ட்ஃபோர்ட்ஷையரிலுள்ள ஷென்லே பயிற்சி மையம், இந்த நோக்கத்திற்காகவே கட்டப்பட்டது 2000 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்டது. அதற்கு முன்னர் கிளப் 1961 ஆம் ஆண்டு வரை ஹைபரியிலும், அருகிலுள்ள யுனிவர்சிட்டி காலேஜ் லண்டன் ஸ்டூடண்ட் யூனியனுடன் பயிற்சி வசதிகளை பகிர்ந்துக் கொண்டது. அர்செனலின் அகாடெமி அணிகள் அவர்களின் சொந்தப் போட்டிகளை ஷென்லேயில் விளையாடுகின்றனர், அதேப்போல இருப்பு வீரர்கள் அவர்களின் விளையாட்டுக்களை பார்னெட் எஃப் சியின் சொந்த இடமான அண்டர்ஹில்லில் விளையாடுகின்றனர்.

ஆர்சனல் ரசிகர்கள் அவர்களை "கூனர்ஸ்" எனக் குறிப்பிடுகின்றனர், இது அணியின் பட்டப்பெயரான "தி கன்னர்ஸ்" லிருந்து பெறப்பட்டதாகும். அர்செனலுக்கு பெரிய மற்றும் பொதுவாக விசுவாசமான ரசிகர்த் தளம், ஏறத்தாழ அனைத்து சொந்தப் போட்டிகளின் அனுமதிச் சீட்டுகளும் விற்றுத் தீர்ந்துவிடுகின்றன; 2007-08 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலீஷ் கால்பந்து சங்கத்தின் (60,070, இருக்கின்ற கொள்ளளவில் 99.5% ஆகும்) ஆர்சனல் இரண்டாவது உயர்ந்தப் பட்ச சராசரி லீக் ரசிகர் வருகை இருந்தது, மேலும் 2006 ஆம் ஆண்டு வரை நான்காவது உயர்ந்தப் பட்ச அனைத்து காலங்களுக்குமான சராசரி வருகையாகும். சங்கத்தின் இருப்பிடம், கனோன்ப்யூரி மற்றும் பார்ன்ஸ்ப்ப்யூரி போன்ற வசதி வாய்ப்புள்ள, கலப்புப் பகுதிகளான இஸ்லிங்டன், ஹாலோவே மற்றும் ஹைபரி, லண்டன் பாரோவ் ஆஃப் காம்டென் மற்றும் தொழிலாளர் பகுதிகளான பின்ஸ்ப்யூரி பார்க் மற்றும் ஸ்டொக் நியுவிங்டன் போன்ற அருகாமைப் பகுதிகள் குறிப்பிடுவது அர்செனலின் ரசிகர்கள் வழமையான வகுப்பு பிரிவுகளிலிருந்து வந்துள்ளனர். அத்தோடு, ஆர்சனல் உயர்ந்த பட்ச வெள்ளையரல்லாத (7.7%) பங்கினை வருகைத் தரும் ஆதாரவாளர்களை எந்த இங்கிலாந்து கால்பந்து சங்கத்தினை காட்டிலும் கொண்டுள்ளது என்பது 2002 ஆம் ஆண்டின் ஓர் அறிக்கைப்படியானதாகும்.

அனைத்து பெரிய இங்கிலாந்து கால்பந்து சங்கங்களைப் போல், ஆர்சனல் கால்பந்து ஆதரவாளர்கள் கிளப் உள்ளிட்ட நெருங்கிப் பணி புரியும் உள்ளூர் ஆதரவாளர்கள் சங்கங்களைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் ஆர்சனல் தனித்த ஆதரவாளர்கள் கூட்டிணைப்பு அதிகமாக தனித்த போக்கினைக் கைக்கொள்கிறது. அங்கொரு ஆர்சனல் ஆதரவாளர்கள் அறக்கட்டளை, அது ரசிகர்கள் சங்கத்தின் உரிமையில் அதிக பங்களிப்பினைச் செய்ய ஊக்குவிக்கிறது. சங்கத்தின் ஆதரவாளர்கள் "தி கூனர்" , "ஹைபரி ஹை" , "கன் பிளாஷ்" மற்றும் குறைந்த பெரு மூளை சம்பந்தமான(குறைவான சிந்தனையைத் தூண்டும்) "அப் தி அர்செ!" போன்ற ரசிகர் இதழ்களையும் பதிப்பிக்கின்றனர். அத்தோடு வழமையான இங்கிலாந்து கால்பந்து கோஷங்களைப் போல், அர்செனலின் ஆதரவாளர்கள் பாடுவது "ஒன்-நில் டு தி ஆர்சனல்" ("கோ வெஸ்ட்" மெட்டில்) மற்றும் "போரிங், போரிங் ஆர்சனல்", அது எதிர் தரப்பு ரசிகர்களால் வழமையான முறையில் இழித்துரைக்க பயன்படுவதாகும் ஆனால் தற்போது முரண்பாடாக ஆர்சனல் ரசிகர்களால் அணி நன்கு விளையாடும் போது பாடப்படுகிறது.

ஆர்சனல் ஆதரவாளர்கள் லண்டனுக்கு வெளியேயும் உள்ளனர், மேலும் சமீபகாலங்களில் செயற்கைக் கோள் தொலைக்காட்சியின் வருகையால், ஒரு ஆதரவாளரின் கால்பந்து சங்கத்தின் மீது பிணைப்பதானது குறைவாகவே புவியியலைச் சார்ந்ததாகவுள்ளது. ஆர்சனல் லண்டனைக் கடந்து கணிசமான ரசிகர்களைக் கொண்டுள்ளது மேலும் உலகம் முழுதும்; 2007 ஆம் ஆண்டு வரை 24 இங்கிலாந்து, 37 ஐரிஷ் மற்றும் 49 வெளிநாட்டு ரசிகர் சங்கங்கள் அர்செனலுடன் இணைந்துள்ளது. 2005 ஆம் ஆண்டு கிரெனடா வென்ச்சர்ஸ் அறிக்கையின் படி அப்போது 9.9% சங்கத்தில் பங்கினை சொந்தமாகக் கொண்டது, அர்செனலின் உலக ரசிகர்த் தளம் உலகிலேயே மூன்றாவது பெரியதாக 27 மில்லியனாக மதிப்பிட்டது.

அர்செனலின் நீண்டக் கால மற்றும் ஆழ்ந்த போட்டியாளர்கள் அவர்களது நெருங்கிய பெரிய அருகாமையிலுள்ள, டோட்டன்ஹாம் ஹாட்ஸ்பர், இருவருக்கும் இடையிலான போட்டிகள் வடக்கு லண்டன் டெர்பிக்கள் என குறிப்பிடப்படுகின்றன. பிற போட்டியாளர்கள் லண்டனுக்கு உள்ளிருப்பவர்கள் செல்சி, புல்ஹாம் மற்றும் வெஸ்ட் ஹாம் யுனைடெட் ஆகியோராவர். அத்தோடு, ஆர்சனல் மற்றும் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் ஆகியவை கடுமையான களப் போட்டியினை 1980 களின் பிற்பகுதியிலிருந்து இருப்பது, சமீப ஆண்டுகளில் ஆழமாகியுள்ளதானது இரு அணிகளும் பிரீமியர் லீக் பட்டத்திற்காகப் போட்டியிடும்போது இருக்கிறது- ஆகையால் அதிகமாக ஒரு 2003 ஆம் ஆண்டு இணையதள ஓட்டெடுப்புகால்பந்து ரசிகர்கள் கணக்கெடுப்புமான்செஸ்டர் யுனைடெட்டை அர்செனலின் பெரிய போட்டியாளராக, அதற்கடுத்ததாக டோட்டன்ஹாம் மற்றும் செல்சியை பட்டியலிட்டனர். ஓர் 2008 ஆம் ஆண்டின் ஓட்டெடுப்பு டோட்டன்ஹாம் போட்டியை அதிக முக்கியமாகப் பட்டியலிடுகிறது.

அர்செனலின் தாய் நிறுவனம், ஆர்சனல் ஹோல்டிங் பிஎல்சி, விலை அறிவிக்கப்படாத பப்ளிக் லிமிட்டெட் நிறுவனம், அதன் உடைமையுரிமை கவனிக்கத்தக்க வகையில் பிற கால்பந்து சங்கங்களுடன் வேறுபட்டிருக்கிறது. அர்செனலின் 62,217 பங்குகள் மட்டுமே வெளியிடப்பட்டுள்ளன மேலும் அவைகள் எஃப் டி எஸ் ஈ அல்லது எ ஐ எம் போன்ற பொதுப் பங்கு பரிமாற்றங்களில்; அதற்கு பதிலாக, அவை பிளஸ் சிறப்புச் சந்தையில் பன்முறையற்று ஒப்பிடும் விதத்தில் விற்கப்படுகின்றன. 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 4 ஆம் தேதியில், அர்செனலின் ஒற்றைப் பங்கு பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 9,2500, ஆன நடுவரிசை விலையினைக் கொண்டதானது, சங்கத்தின் சந்தை மூலதனப்படுத்தலின் மதிப்பை ஏறக்குறைய பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 575.5 மில்லியனாக வைத்தது. கிளப் 2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 31அன்றுடன் முடிவடைந்த ஆண்டில் வரிக்கு முந்தைய செயற்பாட்டு இலாபமாக (வீரர் பரிமாற்றுகள் தவிர) பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 62.7 மில்லியனை மொத்த வருவாயான பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 313.3 மில்லியனிலிருந்து ஏற்படுத்தியது.

ஏப்ரல் 2008 ஆம் ஆண்டில், வணிகப் இதழான "ஃபோர்ப்ஸ்" அர்செனலை உலகின் மூன்றாவது அதிகமான மதிப்பு மிகுந்த கால்பந்து அணியாக தகுதியிட்டது, ரியல் மாட்ரிட் மற்றும் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் ஆகியவற்றிற்குப் பிறகு, கடன் தவிர்த்து சங்கத்தை $1.2 பில்லியனாக (பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 605 மில்லியன்) மதிப்பிட்டது.
கணக்காயர்கள் டிலாய்டெ 2009 ஆண்டின் டிலாய்டெ கால்பந்து பண லீகில் அர்செனலை ஆறாவதாக தகுதியிட்டதானது, வருமானத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட உலக கால்பந்து சங்கங்களின் தகுதிப் பட்டியலில், 2007-08 பருவத்தில் கிளப் பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 209.3 மில்லியன் ஈட்டியதை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும்.

மொத்தத்தில், ஆர்சனல் கால்பந்து சங்கத்தின் இயக்குனர்கள் குழு தற்போது சங்கத்தின் 45.2% பங்குகளை வைத்துள்ளனர்; அக்குழுவில் பெரிய பங்குதாரர் அமெரிக்க விளையாட்டுத் துறையின் செல்வாக்கான செல்வ வளமிக்க ஸ்டான் க்ரொயொன்கெ 2007 ஆம் ஆண்டில் சங்கத்தை ஏலம் கேட்டவர், மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் மாதம் அவரது பங்கினை 18,394 பங்குகளை (29.56%), அதிகரித்தார், பிறகு 18,594 பங்குகளாக (29.9%) உயர்த்திக் கொண்டார். கணிசமான பங்கினை வைத்திருக்கும் பிற இயக்குனர்கள் டானி பிஸ்மான், 10,025 பங்குகளையும் (16.1%) மற்றும் சங்கத்தின் தலைவர் பீட்டர் ஹில்-வூட் , 400 (0.64%) பங்குகளையும் வைத்துள்ளனர். பிற இயக்குனர்கள் சாதாரண எண்ணிக்கையிலான பங்குகளையே வைத்துள்ளனர். முன்னாள் இயக்குனர் நினா பிரேஸ்வெல்-ஸ்மித் (முன்னாள் தலைவரின் சர் பிரேஸ்வெல் ஸ்மித்தின் பேரனின் மனைவி) 9,893 பங்குகளை (15.9%) வைத்திருக்கிறார்.

க்ரொயொஎன்கேவின் ஏலத்திற்குப் போட்டியாக ரெட்&வொயிட் செக்யூரிட்டீஸ் நிறுவனத்திடமிருந்து வநதது. அது ரஷ்ய நாட்டு கோடீஸ்வரர் அலிஷெர் உஸ்மானவ் மற்றும் லண்டன் நகரின் நிதி முதலீட்டாளர் பர்ஹட் மோஷிரி ஆகியோர்க்கு இணையுரிமை உடையதாகும். ரெட் & வொயிட் ஆகஸ்ட் 2007 ஆம் ஆண்டில் அவர்களது ஏலத்தை முன்னாள் அர்செனலின் உதவித் தலைவர் டேவிட் டீன் சங்கத்தில் 2009 ஆம் ஆண்டில் பிப்ரவரி மாதம்உரிமை கொண்டிருந்த 15,555 பங்குகளை (25.0%) வாங்குவதன் மூலம் துவங்கியது. இது பத்திரிகைகளின் ஊகத்தினால் க்ரொயொன்கே மற்றும் உஸ்மனோவ் ஆகியோருக்கிடையிலான ஏலப் போராக கருத வழியேற்படுத்தியது. இருப்பினும், க்ரொயொன்கே செப்டம்பர் 2009 வரை, 29.9% ற்கு மேலானப் பங்கினை வாங்காமலிருக்க ஒப்புக் கொண்டார், அப்போது குழுவின் மீதமுள்ள உறுப்பினர்கள் ஒருவர் மீதான மற்றொருவரின் பங்குரிமையை அக்டோபர் 2012 ஆம் ஆண்டு வரை முதன்மையாகக் கொண்டிருந்தனர்.

இங்கிலாந்தின் பெரும் கால்பந்துக் கழகங்களுள் ஒன்றான ஆர்சனல், பல ஊடக முதன்மைகளைக் கண்ட கால்பந்துக் கழகமாகும். 1927 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 22 அன்று, ஹைபரியில் நடைப்பெற்ற "ஷெப்பீல்ட் யுனைடெட்"-உடனான போட்டியே முதன்முதலில் வானொலியில் ஒலிபரப்பப்பட்ட இங்கிலாந்துக் கால்பந்துக் கூட்டிணைவுப் போட்டியாகும். பத்தாண்டுகள் கழித்து 1937 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 16 அன்றுஅர்செனலின் முதல் தர அணிக்கும் அவர்களின் இருப்பு வீரர் அணிக்கும் இடையே நடைப்பெற்ற கண்காட்சிப் போட்டியே உலகளவில் கால்பந்துப் போட்டியின் முதல் நேரடி தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பாகும். பிபிசியின் முதல் "மாட்ச் ஆஃப் தி டே" நிகழ்ச்சியில், அன்ஃபீல்டு விளையாட்டரங்கில் 1964 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 22 அன்று லிவர்பூல் அணிக்கு எதிராக ஆர்சனல் பங்கேற்ற போட்டியின் முக்கிய பகுதிகளைக் காட்டப்பட்டது. சனவரி, 2010-இல் மான்செஸ்டர் யுனைடெட்டுக்கும் ஆர்சனலுக்கும் இடையே நடைபெற்ற கால்பந்துப் போட்டியே உலகளவில் முதன்முதலில் முப்பரிமாணத்தில் ஒளிபரப்பப்பட்ட விளையாட்டு நிகழ்வாகும்.

கால்பந்தினை தொடர்புப்படுத்தி எடுக்கப்பட்ட துவக்கக்கால திரைப்படங்களில் ஒன்றான "தி ஆர்சனல் ஸ்டேடியம் மிஸ்டரி" (The Arsenal Stadium Mystery - 1939) ஆர்சனல் அணியைப் பின்னணியாகக் கொண்டிருந்தது. இப்படம் ஆர்செனலுக்கும் மற்றொரு தொழில்முறை அணிக்கும் இடையில் நடைபெறும் நட்புப் போட்டியை மையமாகக் கொண்டது. அதில் தொழில்முறை அணியின் வீரர் விளையாடும் போது விஷம் வைத்து கொல்லப்படுவார். பல ஆர்சனல் வீரர்கள் அவர்களாகவே தோன்றினர். மேலும், மேலாளர் ஜார்ஜ் அல்லிசனுக்கு பேசுகின்றபடியான வேடம் கொடுக்கப்பட்டது. மேலும் சமீபத்தில், "நிக் ஹோர்ன்பி"யின் (Nick Hornby) நூலான "ஃபீவர் பிட்ச்" (Fever Pitch), ஹோர்ன்பியின் வாழ்க்கை மற்றும் கால்பந்துடனான அவரது உறவினையும், குறிப்பாக ஆர்செனலுடனான உறவினைச் சித்தரிக்கும் சுயசரிதைப் புத்தகமாகும். 1992 பதிப்பிக்கப்பட்ட அது 1990 களில், பிரிட்டிஷ் சமூகத்தில் கால்பந்தினை புதுப்பிக்க மற்றும் பழைய நிலைக்கு கொண்டு வருவதின் ஓர் அங்கமாக இருந்தது. அப்புத்தகம் பின்னர் இரு திரைப்படங்களுக்கு ஏற்றவாறு மாற்றியமைக்கப்பட்டது- ஒரு பிரிட்டிஷ் படம், அர்செனலின் 1988-89ஆம் பருவ வெற்றியினை மையமாகக் கொண்டது; மற்றொரு அமெரிக்கப் படம் அமெரிக்க பேஸ்பால் அணியான பாஸ்டன் ரெட் சாக்சைப் பற்றியது.

ஆர்சனல், குறிப்பாக 1970-கள் மற்றும் 1980-களில் சலிப்பு ஏற்படும்படி ஒரே மாதிரியான பாதுகாப்பைப் பிரதானமாகக் கொண்டு செயல்படுவதாகவும், ஆட்டநோக்கில் "சலிப்பூட்டும்" அணியாகவும் இருந்தது என்ற எண்ணம் பரவலாகக் கொள்ளப்படுகிறது.; இதன் காரணமாக, பல நகைச்சுவையாளர்கள், குறிப்பாக "எரிக் மோர்காம்பே" போன்றவர்கள் ஆர்சனல் அணியும் ஆட்ட விதத்தையும், அணியின் செலவுகள் பற்றியும் விகடம் செய்தனர். இந்த மையக்கருத்தானது 1997ஆம் ஆண்டு திரைப்படமான "தி ஃபுல் மாண்டியில்" (The Full Monty) திரும்பக் காட்டப்பட்டது; ஒரு காட்சியில் முக்கிய நடிகர்கள் ஓர் வரிசையில் நகர்ந்து அவர்களது கைகளை உயர்த்துவார்கள், இது திட்டமிட்டு ஆர்சனல் அணியின் பின்கல பாதுகாப்பு / தடுப்பு வீரர்கள், நடுவரிடம் "ஆஃப்சைடு" கோருவதைப் போன்ற கேலியைக் கொண்டது.. மற்றொரு படமான "ப்ளன்கெட் & மக்லீன்"-யில் (Plunkett & Macleane) ஆர்சனல் கால்பந்துக் கழகத்தின் பாதுகாப்பு ஆட்டத்தினைப் பற்றியதாகும்; அத்திரைப்படத்தில் வரும் இரு கதாபாத்திரங்களின் பெயர்களான டிக்ஸன் மற்றும் விண்டெர்பர்ன், ஆகியவை அர்செனலின் நீண்டகால புல் பேக் ஆட்டக்காரர்களான- வலது புற "லீ டிக்ஸன்" மற்றும் இடது புற "நிஜெல் விண்டெர்பர்ன்" ஆகியோரது பெயர்களைக் கொண்டதாகும். 2007-ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "கோல்-II:லிவிங் த ட்ரீம்" (Goal II: Living the dream) திரைப்படத்தில் ரியல் மாட்ரிட் அணிக்கும் ஆர்சனலுக்கும் இடையே சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதிப் போட்டி நிகழ்வது போன்று காட்டப்பட்டிருக்கும்.

"ஆர்சனல் மகளிர்" என்பது ஆர்சனலுடன் இணைந்த பெண்கள் கால்பந்து கழகமாகும். 1987-ஆம் ஆண்டில் "விக் ஆக்கர்ஸ்" என்பவரால் துவக்கப்பட்டது; இன்றும், மகளிர் அணியின் மதிப்புறு நிறுவனத் தலைவராக அவர் விளங்குகிறார். 2002-ஆம் ஆண்டில் அரை-தொழில்முறை அணியாக மாறியது. தற்போது "கிளெய்ர் வீட்லி" என்பவரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. ஆர்சனல் மகளிர் அணி இங்கிலாந்து பெண்கள் கால்பந்தில் வெற்றிகரமான அணியாகும்; 2008-09-ஆம் பருவத்தில் அனைத்து பெரிய இங்கிலாந்து பட்டங்கள் - "எஃப் ஏ மகளிர் பிரீமியர் லீக்" , "எஃப் ஏ மகளிர் கோப்பை" மற்றும் "எஃப் ஏ மகளிர் லீக் கோப்பை" ஆகியவற்றை வென்றனர். மேலும், "யு ஈ எஃப் ஏ மகளிர் கோப்பை"யை வென்ற ஒரே இங்கிலாந்து அணியாகவும் விளங்குகின்றனர்; அக்கோப்பையை 2006-07-ஆம் பருவத்தில் வென்றதன் மூலம் அப்பருவத்தில் தனித்த, புகழ்மிக்க நான்கு கோப்பைகளை ஒருங்கே வென்றவர்களாயினர். ஆடவர் மற்றும் மகளிர் சங்கங்கள் ஒழுங்குமுறையாக தனித்தனி நிறுவனங்களாகும்; எனினும், ஆடவர் அணியுடன் மிகவும் நெருங்கிய உறவினைக் கொண்டுள்ளனர். ஆர்சனல் மகளிர் எமிரேட்ஸ் விளையாட்டரங்கில் பருவத்திற்கொருமுறை விளையாட உரிமையளிக்கப்பட்டுள்ளனர், இருந்தாலும், அவர்கள் சொந்த / தன்னகப் போட்டிகளை "போர்ஹாம் வுட்" (Boreham Wood) விளையாட்டரங்கில் விளையாடுகின்றனர். தமது 30 ஆண்டுகால வரலாற்றில் "ஆர்சனல் மகளிர் கால்பந்துக் கழகம்" 46 கோப்பைகளை வென்றுள்ளது.

1985 ஆம் ஆண்டில், ஆர்சனல் ஓர் சமூக திட்டமான "சமூகத்தில் ஆர்சனல்" லை நிறுவியது, அது விளையாட்டு, சமூக உள்ளடக்கல், கல்வி ரீதியிலான மற்றும் அறக்கொடைத் திட்டங்களை அளிக்கிறது. கிளப் ஏராளமான அறக்கொடை நோக்கங்களுக்கு நேரடியாக ஆதரிக்கிறது, மேலும் 1992 ஆம் ஆண்டில் ஆர்சனல் அறக்கட்டளை நிறுவனத்தை நிறுவியது, அது உள்ளூர் காரணங்களுக்காக பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 2 மில்லியனைத் திரட்டியது. அங்கொரு முன்னாள் தொழில்ரீதியிலானவர்கள் மற்றும் பிரபலங்களின் குழு நல்ல நோக்கங்களுக்காக பணம் திரட்ட இருக்கிறது.

டேவிட் ஓ'லியரி அர்செனலுக்காக விளையாடிய அதிக முறை தோன்றிய சாதனையை வைத்துள்ளார், 1975 மற்றும் 1993 ஆண்டுகளுக்கு இடையே 722 போட்டிகளில் அணிக்காக விளையாடியுள்ளார். அவருடன் விளையாடிய செண்டர் ஆஃப் மற்றும் முன்னாள் அணித் தலைவர் டோனி ஆடம்ஸ் இரண்டாவதாக 669 முறைகள் அணிக்காக விளையாடியுள்ளார். கோல் கீப்பராக டேவிட் சீமென் 564 முறைகள் தோன்றியதுவே சாதனையாகவுள்ளது.

தியரி ஹென்றி சங்கத்தின் அதிக கோல் எண்ணிக்கையை அனைத்து போட்டிகளிலும் 1999 ஆண்டுகள் முதல் 2007 ஆண்டு வரை கொண்டுள்ளார், அக்டோபர் 2005 ஆம் ஆண்டில் இயான் ரைட்டின் மொத்தமான 185 ஐ கடந்து 226 கோல்களை அடித்தார். ரைட்டின் சாதனை 1997 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் வரைநிலைப் பெற்றிருந்தது, ஓர் அருஞ்செயலாக 1939 ஆம் ஆண்டின்விங்கர் ஆட்டக்காரர் கிளிப் பாஸ்டின் ஏற்படுத்திய நீண்ட நாள் மொத்தமான 178 கோல்களை கடந்தார். ஹென்றி லீக்கில் அடித்த 174 கோல்களே சங்கத்தின் சாதனையாகவுள்ளது- பாஸ்டினால் பிப்ரவரி 2006 வரை கைக்கொள்ளப்பட்ட சாதனையாகும் அது.

அர்செனல்லின் சொந்த இடத்தின் வருகையாளர் சாதனை 73,707 யு ஈ எஃப் ஏ சாம்பியன்ஸ் லீக்கிற்கான ஆர் சி லென்ஸ் எதிரான 1998 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 25 அன்று வெம்ப்ளி அரங்கத்தில் ஏற்பட்டதாகும், ஆர்சனல் முன்பு உள்ளூர் ஐரோப்பிய போட்டிகளை விளையாடிய ஹைபரியின் கொள்ளளவு வரையரையுள்ளதென்பதால் ஏற்படுத்தப்பட்டதாகும். ஹைபரியில் ஆர்சனல் போட்டிக்கான வருகையாளர் சாதனை 73,295 பார்வையாளார்களுடன் 1935 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 9 அன்று சுந்தர்லேண்ட்டிற்கெதிரான 0-0 சம நிலை முடிவினைக் கொண்டதற்கானதாகும், அதேப் போல் எமிரேட்ஸ் விளையாட்டரங்கத்தில் 3 நவம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டில் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் எதிரான சம நிலை முடிவினைக் கொண்ட போட்டிக்கான 60,161 வருகையே சாதனையாகும்.

ஆர்சனல் இங்கிலாந்து கால்பந்திலும் சாதனைகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது, மிகக் குறிப்பிடத்தக்க மிகத் தொடர்ச்சியான பருவங்கள் உயர் தகுதி நிலைகளில் (82 2008-09 வரை) மேலும் தோற்காத நீண்ட நாள் நீடித்த லீக் போட்டிகள் (49 2003 ஆம் ஆண்டு மற்றும் அக்டோபர் 2004 ற்குமிடையில்). இதில் அவர்களது பட்டம்-வென்ற 2003-04 பருவம் உட்பட அனைத்து 38 போட்டிகளும் அடங்கும். இது அர்செனலை 1888-89 ஆம் ஆண்டில் பிரெஸ்டன் நார்த் எண்ட் (22 போட்டிகள் மட்டுமே விளையாடியவர்கள்) டிற்குப் பிறகு இரண்டாவது உயர் தகுதி நிலைப் போட்டிகளில் இழக்காதவர் என்றாக்குகிறது.

ஆர்சனல் யு ஈ எஃப் ஏ சாம்பியன்ஸ் லீக் சாதனை ஒன்றையும் கூட 2005-06 பருவச் சமயத்தில் ஏற்படுத்தியது. பத்துப் போட்டிகளில் ஒரு கோல் கூட விட்டுக் கொடுக்காது, ஏ.சி. மிலனின் முந்தைய ஏழு போட்டிகளில் வெல்லாதிருந்து ஏற்படுத்திய சாதனையை முறியடித்தது. அவர்கள் எதிரணி ஒரு கோல் கூட போட விடாது மொத்தமாக 995 நிமிடங்கள் நீடித்திருந்து சாதனை செய்தனர்; அநத ஓட்டம் இறுதியாட்டத்தில் எஃப் சி பார்செலோனாவுக்கு எதிரானப் போட்டியில் சாமுவேல் எடோ ஓ வின் கோல் 76 வது நிமிடத்தில் பார்செலோனாவை சமப்படுத்தியப் போது முடிவடைந்தது.

1897 ஆம் ஆண்டில் தாமஸ் மிட்செல் முதல் தொழில்முறை மேலாளராக நியமிக்கப்பட்டத்திலிருந்து ஆர்சனல் கால்பந்துக் கழகத்தில் பதினெட்டு நிரந்தர மற்றும் ஐந்து பொறுப்பு மேலாளர்கள் இருந்திருக்கின்றனர். கழகத்தின் நீண்ட நாள் பணிபுரியும் மேலாளர் தற்போதைய மேலாளரான அர்சென் வெங்கர் (1996-) ஆவார். வெங்கர் மட்டுமே அர்செனலின் ஐக்கிய இராச்சியத்திற்கு வெளியேயிருந்து நியமிக்கப்பட்ட ஒரே மேலாளராவார். மேலும் அர்செனலின் வெற்றிகளின் சதவிகிதப்படி மிக வெற்றிகரமான நிரந்தர மேலாளரும், அதிக போட்டிகளை மேற்பார்வை கண்டவரும், நீண்ட காலம் மேலாளராக இருந்தவருமாக அர்சென் வெங்கர் திகழ்கிறார். இரு ஆர்சனல் மேலாளர்கள் பணியின் போது இறந்துள்ளனர் - ஹெர்பர்ட் சாப்மான் மற்றும் டாம் விட்டேகர்.











மான்செஸ்டர் யுனைடெட் கால்பந்துக் கழகம் மற்றும் லிவர்பூல் கால்பந்துக் கழகம் ஆகியவற்றுக்கு அடுத்தபடியாக ஆர்சனல் கால்பந்துக் கழகம் 13 முறை இங்கிலாந்தின் முதல்தர கூட்டிணைவான பிரீமியர் லீக்கை வென்றுள்ளனர். அதே போல பன்னிரெண்டு எஃப் ஏ கோப்பைகளையும் வென்றுள்ளனர். ஆர்சனல் மூன்று லீக் மற்றும் எஃப் ஏ கோப்பை "இரட்டைகளை" வென்றதில் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியுடன் இணைச் சாதனையாளராக (1971, 1998 மற்றும் 2002) திகழ்கின்றனர். 1993 ஆம் ஆண்டில் எஃப் ஏ கோப்பை மற்றும் லீக் கோப்பை இரட்டையை முழுமையாக்கிய முதல் இங்கிலாந்து கால்பந்து அணியாகவும் திகழ்கின்றனர். அவர்கள் 2006 ஆம் ஆண்டில், யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவின் இறுதியாட்டத்தை எட்டிய முதல் லண்டன் நகரக் கால்பந்துக் கழகமாயினர்.அதனுடன், அவர்கள் எஃப் ஏ கோப்பையை இரண்டு முறை தொடர்ச்சியாக வென்ற ஐந்து கால்பந்துக் கழகங்களில் ஒரு கழகமாகவும் விளங்குகின்றனர். 2002 & 2003 மற்றும் 2014 & 2015 ஆம் ஆண்டுகளில் வென்றதன் மூலம் இப்பெருமையை அடைந்தனர்.




</doc>
