<doc id="77473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77473" title="சிம்பியன் இயங்குதளம்">
சிம்பியன் இயங்குதளம்

சிம்பியன் இயக்கமுறைமை என்பது நூலகங்கள், பயனர் இடைமுகம், பணிச்சட்டங்கள் (frameworks) மற்றும் பொதுவான கருவிகளின் குறிப்புதவி செயலாக்கங்கள் ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைத்து மொபைல் சாதனங்கள் மற்றும் ஸ்மார்ட்போன்களுக்காக வடிவமைக்கபட்ட இயக்கமுறைமை (OS) ஆகும். ஆரம்பத்தில் இது சிம்பியன் லிமிட்டடு (Symbian Ltd.) மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது. இது பீசியனின் (Psion)'s EPOC இயக்கமுறைமையின் தலைமுறையான இது தனிப்பட்ட முறையில் ARM மற்றும் x86 செயலிகளில் இயங்க கூடியது, எனினும் x86 செயலியில் வெளியிடப்படவில்லை.

2008 ஆம் ஆண்டில் நோக்கியா மூலமாக முந்தைய சிம்பியன் சாப்ட்வேர் லிமிட்டடு கைப்பற்றப்பட்டு புதிய சார்பற்ற வருவாய் இல்லாத அமைப்பான சிம்பியன் பவுண்டேசன் தொடங்கப்பட்டது. சிம்பியன் இயங்குதளத்தை ஒரு இலவச ஆதாய உரிமையுடைய திறந்த மூலக மென்பொருளாக உருவாக்கும் நோக்குடன் இந்த பவுண்டேசனுடைய உரிமையாளர்களுக்கு சிம்பியன் இயக்கமுறைமை மற்றும் அதனுடன் ஒருங்கிணைந்த பயனர் இடைமுகங்களான S60, UIQ மற்றும் MOAP(S) ஆகியவை கொடுக்கப்பட்டன. 2009 ஆம் ஆண்டு சிம்பியன் பவுண்டேசன் அதிகாரப்பூர்வமாகத் தொடங்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து சிம்பியன் இயக்கமுறைமைக்கு அடுத்ததாக இந்த இயக்குதளம் வடிவமைக்கப்பட்டது. 2010 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் சிம்பியன் இயங்குதளம் அதிகாரப்பூர்வமாக திறந்த மூலக் குறியீடாகக் கிடைத்தது.

சிம்பியன் இயக்குமுறைமையில் இயங்கும் ஸ்மார்ட்போன் சாதனங்களின் விற்பனைகள் 46.9% ஆக இருந்தது. இதன் மூலம் உலகின் மிகவும் பிரபலமான மொபைல் இயக்கமுறைமையாக சிம்பியன் உருவாகியது.

மற்ற இயக்கமுறைமைகளைப் போன்ற சிம்பியனிலும் முன்னுரிமைப் பல்பணிகள் (pre-emptive multitasking) மற்றும் நினைவகப் பாதுகாப்பு ஆகியவை இருந்தன (குறிப்பாக மேசைக் கணினிகளின் பயன்பாட்டிற்காக அவை உருவாக்கப்பட்டன). EPOC இன் பல்பணி அணுக்கம் VMS மூலமாக ஈர்க்கப்பட்ட இது ஒன்றாக நிகழாத சேவையகம்-சார்ந்த நிகழ்வுகளை சார்ந்தை உள்ளது.

சிம்பியன் இயக்கமுறைமையானது மூன்று அமைப்புகள் வடிவமைப்புக் கோட்பாடுகளை மனதிற்கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது:

இந்தக் கோட்பாடுகளை சிறப்பான முறையின் தொடர்வதற்கு நுண்கருனியை (microkernel) சிம்பியன் பயன்படுத்துகிறது. இது கோரிக்கை-மற்றும்-மறுஅழைப்பு அணுக்கத்தை சேவைகளாகக் கொண்டிருக்கிறது. பயனர் இடைமுகத்திற்கும் பொறிக்கும் இடையில் உள்ள பிரிவாகத் தொடர்ந்து செயலாற்றுகிறது. இந்த இயக்கமுறைமை குறைவான-ஆற்றல் மின்கலம்-சார்ந்த சாதனங்கள் மற்றும் ROM-சார்ந்த அமைப்புகளுக்கு உகந்ததாக உள்ளது (எ.கா. பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட நூலகக் கோப்புகளில் XIP மற்றும் மறு-நுழைவு போன்றவை இடம்பெற்றுள்ளன). பயன்பாடுகள் மற்றும் இயக்கமுறைமை போன்றவை பொருள்-சார்ந்த வடிவமைப்பைப் (object-oriented design) பின்பற்றுகின்றன: மாடல்-வியூ-கன்ட்ரோலர் (MVC).

பிந்தைய இயக்கமுறைமை மறுசெய்கைகள் இதற்கான சந்தைத் தேவைகளின் செறிவைக் குறையச் செய்தன. குறிப்பாக நிகழ்-நேரக்கருனி மற்றும் இயங்குதள பாதுகாப்பு உருமாதிரியின் 8 மற்றும் 9 வது பதிப்புகளின் அறிமுகம் இவற்றிற்கு காரணமாக அமைந்தன.

வரையறுப்பிகள் (Descriptors) மற்றும் அடுக்கக அழிப்பு (Clean up stack) போன்ற சிம்பியன்-பிரேத்யேகமுடைய நிரலாக்க வழக்குகள் மூலமாக நிரூபிக்கப்படும் பாதுகாப்பான மூலங்களாக இவை வலிமையானவைகளாக உள்ளன. வட்டு அளவை மிச்சப்படுத்துவதற்கு இதேபோன்ற நுட்பங்களே பயன்படுத்தப்படுகின்றன (எனினும் சிம்பியன் சாதனங்களின் வட்டுக்கள் வழக்கமாக பிளாஷ் மெமரியாகவே உள்ளன). மேலும் அனைத்து சிம்பியன் நிரலாக்கங்களும் விளைவு-சார்ந்தே உள்ளன. மேலும் மையச் செயலகம் ஆனது பயன்பாடுகள் குறைந்த ஆற்றல் முறையில் இருக்கும் போது விளைவுகளுடன் நேரடித் தொடர்பு வைத்துக் கொள்வதில்லை. ஆக்டிவ் ஆப்ஜெட் என அழைக்கப்படும் நிரலாக்க வழக்கின் மூலமாக இது பெறப்படுகிறது. அதே போல் விளைவுகள் மற்றும் செயல்பாடுகளுக்கு சிம்பியன் அணுக்கம் குறைவான மேல்நிலைகள் மூலமாக இயக்கப்படுகிறது.

சிம்பியன் கருனி (EKA2) சுற்றியுள்ள ஒற்றை-அடுக்குக் கைபேசியைக் கட்டமைப்பதற்கு போதிய-பாதுகாப்புடைய நிகழ்-நேர பதிலுக்கு ஆதரவளிக்கிறது — அதாவது ஒற்றைச் செயலி அடுக்குடைய தொலைபேசியானது பயனர் பயன்பாடுகள் மற்றும் சமிக்ஞையிடுதல் அடுக்கு ஆகியவற்றை செய்து முடிக்கிறது. இது சிம்பியன் EKA2 போன்களை சிறியதாகவும், விலை மலிவானதாகவும் மற்றும் அதன் முந்தைய மாடல்களைக் காட்டிலும் மிகவும் ஆற்றல்மிக்கதாகவும் ஆக்கியது.

"ஸ்மார்ட் மொபைல்" சாதனங்களை ஏற்றுமதி செய்வதில் சிம்பியன் சாதனங்கள் சந்தை முன்னணியாளர்களாக விளங்கின. 2010 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் வெளியிடப்பட்ட புள்ளிவிவரங்கள் அடிப்படையில் 2009 ஆம் ஆண்டு செய்யப்பட்ட ஸ்மார்ட் மொபைல் சாதனங்கள் ஏற்றுமதியில் சிம்பியன் சாதனங்கள் 47.2% பங்கையும், RIM 20.8% பங்கையும், ஆப்பில் 15.1% (ஐ.ஓ.எஸ் மூலமாக) பங்கையும், மைக்ரோசாஃப்ட் 8.8% (விண்டோஸ் CE மற்றும் விண்டோஸ் மொபைல்) பங்கையும் மற்றும் ஆன்ட்ராய்ட் 4.7% பங்கையும் கொண்டிருந்தன. பாம் ஓ.எஸ், குவல்காமின் BREW, சாவாஜி, லினக்ஸ் மற்றும் மோன்டாவிஸ்டா சாஃப்ட்வேர் உள்ளிட்ட மற்று போட்டியாளர்களும் இதில் இடம்பெற்றிருந்தனர்.

எனினும் உலக ஸ்மார்ட்போன் சந்தை பங்கு 2008 ஆம் ஆண்டில் 52.4% இருந்ததில் இருந்து 2009 ஆம் ஆண்டு 47.2% ஆக குறைந்தது. ஆனால் சிம்பியன் சாதனங்களின் ஏற்றுமதி 4.8% உயர்ந்து 74.9 மில்லியன் அலகுகளில் இருந்து 78.5 மில்லியன் அலகுகளாக உயர்ந்தன.

சிம்பியன் அமைப்பு உருமாதிரியானது முழுவதும் பின்வரும் அடுக்குகளைக் கொண்டுள்ளன:


அடிப்படை சேவைகள் அடுக்கு என்பது பயனர்-பகுதி நடவடிக்கைகள் மூலமாக குறைவான நிலையை அடைவதாகும்; கோப்பு சேவையகம் மற்றும் பயனர் நூலகம் ஆகியவை இதில் இடம்பெற்றுள்ளன. மேலும் இதிலுள்ள பிளக்-இன் பணிச்சட்டமானது அனைத்து பிளக்-இன்கள், ஸ்டோர், சென்ட்ரல் ரெபாசிடரி, DBMS மற்றும் தகவல் மறைப்பு சேவைகள் போன்றவற்றை கையாளுகின்றது. உரை எழுதுமிட சேவையகம் (Text Window Server) மற்றும் உரைப் பகுதி (Text Shell) ஆகியவையும் இதில் உள்ளன. முழுமையான வினைசார் போர்ட்டாக இருக்கும் இரண்டு அடிப்படை சேவைகளை எந்த உயர் அடுக்கு சேவைகளின் தேவையில்லாமலும் உருவாக்கப்படுகிறது.

சிம்பியனானது கெர்னலினுள் குறைவானத் தேவையாக இருக்கும் பெருமமான தன்முனைப்பு, கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் உடனடி எதிர்செயல் போன்றவற்றைக் கொண்டிருப்பதால் நுண்கருனி கட்டுமானத்தைக் கொண்டுள்ளது. வேலைத் திட்டங்கள், நினைவக மேலாண்மை மற்றும் சாதன இயக்கிகள் ஆகியவற்றை இது உள்ளடக்கியுள்ளது. ஆனால் வலைதொடர்பு, தொலைப்பேசி முறை மற்றும் கோப்பு அமைப்பு போன்ற பிற சேவைகள் OS சேவைகள் அடுக்கு அல்லது அடிப்படை சேவைகள் அடுக்கு போன்றவற்றில் இடம்பெற்றுள்ளன. கெர்னலை அர்த்தம் கொள்ளும் சாதன இயக்கிகளின் உள்ளடக்கம் "உண்மை" யான மைக்ரோகெர்னலைக் குறிக்கவில்லை. EKA2 நிகழ்-நேரக் கெர்னலானது மிக நுண்கருனி(Nanokernel) என்று அழைக்கப்படுகிறது. மற்ற எந்த கருத்துப் பொருள்களையும் நிறைவேற்றுவதற்கு எனத் தேவைப்படும் விரிவாக்கப்பட்ட கெர்னலையும் மிகவும் அடிப்படையான தொடக்கநிலைகளை மட்டுமே இது கொண்டிருக்கிறது.

குறிப்பாக விலக்கத்தக்க ஊடகக் கோப்பு அமைப்புகள் போன்ற மற்ற சாதனங்களுடன் வலுவாய் பொருந்துவதற்காக சிம்பியன் வடிவமைக்கப்பட்டது. EPOC இன் ஆரம்பகால உருவாக்கங்கள் உள்ளீட்டு கோப்பு அமைப்பாக FAT உடன் பொருந்துவதற்கு வழிவகுத்தது இன்னும் அதே நிலைப்பாட்டிலேயே உள்ளது. ஆனால் பொருள்-சார்ந்த நிலைப்பேறு உருமாதிரியானடு POSIX-பாணி இடைமுகம் மற்றும் தரம் பிரிப்பு உருமாதிரியை வழங்குவதற்கு அடிப்படையான FAT இல் இடம்பெறுகிறது. உள்ளீட்டுத் தரவு வடிவங்கள் அதே APIகளைப் பயன்படுத்துவதை சார்ந்திருக்கின்றன. மேலும் அனைத்து கோப்பு செய்கைமுறைகளையும் இயக்குவதற்கு தரவை உருவாக்குகிறது. இது தரவு-சார்புள்ளமையின் விளைவைக் கொடுத்து மாறுதல்கள் மற்றும் தரவு பெயர்தலின் சிரமங்களுடன் ஒருங்கிணைந்துள்ளது.

மூன்று முக்கிய சேவையகங்களைக் கொண்டிருக்கும் மிகப்பெரிய நெட்வொர்க்கிங் மற்றும் தகவல்தொடர்பு அமைப்புகள் உள்ளன: ETEL (EPOC தொலைப்பேசிமுறை), ESOCK (EPOC மாட்டிகள்) மற்றும் C32 (தொடர்ச்சியான தகவல்தொடர்பிற்கு பொறுப்பேற்கிறது) ஆகியனவாகும். இவை ஒவ்வொன்றும் பிளக்-இன் திட்டத்தில் செயல்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக பல்வேறு நெட்வொர்க்கிங் நெறிமுறைத் திட்டங்களை உருவாக்குவதற்கு மாறுபாடுடைய ".PRT" நெறிமுறை நிரல்கூறுகளை ESOCK அனுமதிக்கிறது. ப்ளூடூத், IrDA மற்றும் USB போன்ற குறைவான-எல்லையுடைய தகவல் இணைப்புகளுக்கு ஆதரவளிப்பதற்கு குறியீடுகளையும் உபஅமைப்பு கொண்டுள்ளது.

பயனர் இடைமுகக் (UI) குறியீட்டின் அதிகமான அளவும் இதில் இடம்பெற்றுள்ளன. பெரும்பாலான உண்மையான பயனர் இடைமுகங்கள் மூன்றாம் நிலையாளர்கள் மூலமாக செயலாற்றப்படுகையில் சிம்பியன் இயக்கமுறையில் அடிப்படை வகுப்புகள் மற்றும் உப கட்டமைப்புகள் மட்டுமே உள்ளன. இது நீண்டு நிலைத்திருப்பதில்லை 2009 ஆம் ஆண்டு சிம்பியனால் விநியோகிக்கப்பட்ட S60, UIQ and MOAP ஆகியவை மூன்று முக்கிய பயனர் இடைமுகங்களாகும். கிராஃபிக்ஸ், உரை அமைவு மற்றும் எழுத்துரு விளக்க நூலகங்களும் சிம்பியனில் இடம்பெற்றுள்ளன.

அனைத்து உள்ளார்ந்த சிம்பியன் C++ பயன்பாடுகளும் பயன்பாட்டு கட்டமைப்பு மூலமாக வரையறுக்கப்பட்ட மூன்று பணிச்சட்ட வகுப்புகளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டன: பயன்பாடு வகுப்பு, ஆவண வகுப்பு மற்றும் பயன்பாடு பயனர் இடைமுக வகுப்பு ஆகியவை ஆகும். இந்த வகுப்புகள் அடிப்படையான பயன்பாட்டு நடத்தையை உருவாக்குகின்றன. பயன்பாட்டுப் பார்வை, தரவு உருமாதிரி மற்றும் தரவு இடைமுகம் போன்ற தேவைப்படும் எஞ்சிய வினைகள் சார்பற்றவையாக உருவாக்கப்பட்டு அதன் பிற வகுப்புகளுடன் APIகள் வழியாக தனிப்பட்ட முறையில் பாதிக்கின்றன.

பல பிற விசயங்கள் இந்த உருமாதிரியுடன் ஒத்துப் போவதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக SyncML, ஜாவா ME போன்றவை பெரும்பாலான இயக்கமுறைமை மற்றும் பல்லூடகங்களுக்கு மேலாக மற்றொரு APIகளின் தொகுப்பை வழங்குகின்றன. இவற்றில் பல பணிச்சட்டங்களாகவே உள்ளன. மூன்றாம் நிலைதாரர்களிடம் இருந்து இந்த பணிச்சட்டங்களுக்கு பிளக்-இன்களை வழக்குவதற்கு விற்பனையாளர்கள் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றனர் (எடுத்துக்காட்டாக பல்லூடக கோடக்களுக்கான ஹெலிக்ஸ் பிளேயர்). பல போன் மாடல்களில் இருப்பதை ஒத்த செயல்வினைகளே APIகளில் இருப்பதும் அனுகூலமாக உள்ளது. இதனால் விற்பனையாளர்கள் அதிகப்படியான இணக்கத்தைப் பெற்றுள்ளனர். ஆனால் சிம்பியன் இயக்கமுறைமை போன்களை உருவாக்குவதற்கு முழுமையாக்கப் பணியை சிறப்பான முறையில் செய்வதற்கு போன் விற்பனையாளர்கள் விரும்புகின்றனர் எனப் பொருள்படுகிறது.

"டெக்வியூ" எனப்படும் பயனர்-இடைமுகமும் சிம்பியனில் இடம்பெற்றுள்ளது. தனிப்பட்ட குறிப்புகளைத் தொடங்குவதற்கு இது அடிப்படையை வழங்குகிறது. பெரும்பாலான சிம்பியன் சோதனை மற்றும் சோதனைக் குறியீடை இயக்கும் சூழலாகவும் இது இருக்கிறது. பீசியன் சீரியஸ் 5 சுய அமைப்பாளரில் இருந்து பயனர் இடைமுகத்திற்கு மிகவும் ஒத்த தன்மையுடன் இது இருக்கிறது. மேலும் இதை எந்த தயார்ப்பு போன் பயனர் இடைமுகத்திற்காகவும் பயன்படுத்துவது இல்லை.

1980 ஆம் ஆண்டில் டேவிட் பாட்டர் மூலமாக பீசியன் உருவாக்கப்பட்டது.

EPOC என்பது அடிப்படையில் PDAக்கள் போன்ற கையடக்க சாதனங்களுக்காக பீசியன் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட கிராஃபிக்கல் இயக்கமுறைமைகளின் குடும்பம் ஆகும். ஆரம்பகாலத்தில் EPOC ஆனது epoch என்பதில் இருந்து பெறப்பட்டது. ஆனால் பொறியாளர்கள் மூலமாக "எலக்ட்ரானிக் பீஸ் ஆஃப் சீஸ்" (Electronic Piece Of Cheese) எனப் பின்னர் பெயரிடப்பட்டது.

EPOC16 துவக்கத்தில் EPOC என சாதாரணமாக பெயரிடப்பட்டது. பீசியனின் "SIBO" (சிக்ஸ்டீன் பிட் ஆர்கனைசர்ஸ்) சாதனங்களுக்காக 1980களின் பிற்பகுதி மற்றூம் 1990களின் முற்பகுதியில் பீசியன் மூலமாக இந்த இயக்கமுறைம உருவாக்கப்பட்டது. அனைத்து EPOC16 சாதனங்களும் 8086-குடும்ப செயலி மற்றும் 16-பிட் கட்டமைப்பில் இடம்பெற்றன. EPOC16 ஒரு ஒற்றை-பயனர் முன்னுரிமை பல்பணி இயக்கமுறைமை ஆகும். இது இன்டெல் 8086 அசெம்பிளர் மொழி மற்றும் C போன்ற மொழிகளில் எழுதப்பட்டு ROM இல் விநியோகிப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. ஓப்பன் புரோகிராமிங் லாங்குவேஜ் (OPL) மற்றும் OVAL என அழைக்கப்படும் இன்டெகிரேட்டடு டெவலப்மென்ட் என்விரான்மென்ட் (IDE) போன்ற சாதாரண நிரலாக்க மொழிக்கு இது ஆதரவளித்தது. SIBO சாதனங்கள் பின்வருமாறு: MC200, MC400, சீரியஸ் 3 (1991–1998), சீரியஸ் 3a, சீரியஸ் 3c, சீரியஸ் 3mx, சியனா, ஒர்க்அபவுட் மற்றும் ஒருக்அபவுட் mx ஆகியனவாகும். 1989 ஆம் ஆண்டு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்ட முதல் EPOC16 சாதனங்கள் MC400 மற்றும் MC200 ஆகும்.

முக்கியமாக 1-பிட்-பெர்-பிக்சல், விசைப்பலகை-சார்ந்த கிராஃபிக்கல் இடைமுகம் (இதன் வன்பொருள் சுட்டிக்காட்டி உள்ளீடு இல்லாமல் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது) ஆகியவற்றை EPOC16 சிறப்பாகக் கொண்டிருந்தன.

1990களின் பிற்பகுதியில் இந்த இயக்கமுறைமை EPOC16 எனக் குறிப்பிடப்பட்டது. பீசியனின் அப்போதைய EPOC32 இயக்கமுறைமையில் இருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்கு இவ்வாறு குறிப்பிடப்படுகிறது.

1997 ஆம் ஆண்டு பீசியன் சீரியஸ் 5 ROM v1.0 இல் EPOC32, வெளியீடு 1 இன் முதல் பதிப்பு வெளியானது. பின்னர் ROM v1.1 இல் வெளியீடு 3 (வெளியீடு 2 வெளிப்படையாகக் கிடைப்பதில்லை) இடம்பெற்றிருந்தது. பீசியன் சீரியஸ் 5mx, ரெவோ / ரெவோ ப்ளஸ், பீசியன் தொடர் 7 / நெட்புக் மற்றும் நெட்பேடு (இவையனைத்திலும் வெளியீடு 5 இடம்பெற்றிருந்தது) ஆகியவவை அதைத் தொடர்ந்து வெளியாகின.

அச்சமயத்தில் EPOC32 இயக்கமுறைமையானது EPOC என எளிமையாகக் குறிப்பிடப்பட்டாலும் சிம்பியன் இயக்கமுறைமை என பின்னர் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. சிம்பியன் என மாற்றப்படுவதற்கு முன்பு பெயர்களின் குழப்பத்தைத் தவிர்ப்பதற்கு EPOC16 பெரும்பாலும் SIBO எனக் குறிப்பிடப்பட்டது. "புதிய" EPOC இல் இருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்கே இவ்வாறு அழைக்கப்பட்டது. பெயர்களின் ஒத்ததன்மை இருந்தாலும் EPOC32 மற்றும் EPOC16 ஆகியவை முழுவதும் மாறுபட்ட இயக்கமுறைமைகளைக் கொண்டிருந்தன. 1990களின் மத்தியில் தொடங்கப்பட்ட உருவாக்கத்துடனான புதிய கோட்பேஸில் C++ மொழியில் EPOC32 எழுதப்பட்டது.

EPOC32 முன்னுரிமை பல்பணி, நினைவகப் பாதுகாப்புடன் ஒற்றைப் பயனர் இயக்கமுறைமை ஆகியவற்றுடன் இருந்தது. இது பயன்பாடு உருவாக்குனரைப் பொறி மற்றும் இடைமுகத்தில் அவரது நிரலைப் பிரிப்பதற்கு ஊக்குவித்தது. PDAகளின் பீசியன் வரிசை EIKON என்றழைக்கப்பட்ட கிராஃபிக்கல் பயனர் இடைமுகத்துடன் வந்தது. இது விசைப்பலகையுடன் கையடக்க இயந்திரங்களுக்கான உருவாக்கத்தை சிறப்பாகப் பெற்றிருந்தன (ஆகையால் பாம்டாப் GUIகளைக் காட்டிலும் மேசை GUIகளின் மிகவும் ஒத்ததன்மையும் பார்வையையும் கொண்டிருந்தது). எனினும் EPOC இன் தனிப்பண்புகளில் ஒன்று GUI வகுப்புகளின் அடிப்படைத் தொகுப்பை சார்ந்து உருவாக்கப்பட்ட புதிய GUIகளுடன் எளிதாக ஒத்திருந்தது. எரிக்சன் R380 மற்றும் அதன் தொடர்ச்சிகளில் இருந்து இந்த சிறப்பு வெளிக்கொணரப்பட்டது.

EPOC32 துவக்கத்தில் ARM7, ARM9, ஸ்ட்ராங்ARM மற்றும் இன்டெலின் Xஸ்கேல் உள்ளிட்ட செயலிகளின் ARM குடும்பத்திற்காகவே உருவாக்கப்பட்டன. ஆனால் பல்வேறு பிற செயலி வகைகளைப் பயன்படுத்தி இலக்கு சாதனங்களைப் பெறத் தொகுக்கப்பட்டது.

EPOC32 இன் உருவாக்கத்தின் போது மூன்றாம் நிலை சாதன உற்பத்தியாளர்களுக்கு EPOC உரிமத்தைக் கொடுப்பதற்கு பீசியன் திட்டமிட்டது. அதன் விளைவாக பீசியன் சாஃப்ட்வேர் என்ற மென்பொருள் பிரிவு உருவானது. அவற்றின் முதல் உரிமங்களில் ஒன்றான "ஜியோஃபோக்ஸ்" குறைவான காலத்திற்கே நிலைத்திருந்தது. 1,000 அலகுகள் விற்பனை செய்யப்பட்டதுடனேயே இதன் உற்பத்தி நிறுத்தப்பட்டது. "MC218" என்ற மறு வணிகச் சின்னமிடப்பட்ட பீசியன் சீரியஸ் 5mxஐ எரிக்சன் சந்தைப்படுத்தியது. பின்னர் EPOC வெளியீடு 5.1 சார்ந்த ஸ்மார்ட்போன் "R380" ஐ உருவாக்கியது. ஓரெகன் சைண்டிஃபிக்கும் நிதிநிலை EPOC சாதனமான "ஒசாரிஸை" வெளியிட்டது (வெளியீடு 4 உடன் விற்பனை செய்யப்பட்ட ஓரே EPOC சாதனம் இதுவாகும்).

1998 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் பீசியன் சாஃப்ட்வேர் நிறுவனமானது சிம்பியன் லிமிட்டடு எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. பீசியன் மற்றும் போன் உற்பத்தியாளர்களான எரிக்சன், மோட்டோரோலா மற்றும் நோக்கியா போன்றவற்றிற்கு இடையேயான முக்கியக் கூட்டு முயற்சியாக இது இருந்தது. வெளியீடு 6 இல் இருந்து EPOC எளிமையாக சிம்பியன் இயக்கமுறைமை எனக் குறிப்பிடப்பட்டது.

1994 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் 32-பிட் பதிப்பாக இப்பணி தொடங்கியது.

1997 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் சீரியஸ் 5 சாதனம் வெளியிடப்பட்டது. EPOC32 இயக்கமுறைமையின் முதல் கூறுகளும், "புரோடீ" என்ற குறியீடுகளும், "எக்கோன்" கிராஃபிக்கல் பயனர் இடைமுகமும் இதில் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது.

ஒரெகன் சைன்டிபிக்கின் ஒசாரிஸ் மட்டுமே ER4 பயன்படுத்துவதற்கான PDA வாக இருந்தது.

பீசியன் சீரியஸ் 5mx, பீசியன் சீரியஸ் 7, பீசியன் ரெவோ, டயமன்ட் மேக்கோ, பீசியன் நெட்புக் மற்றும் எரிக்சன் MC218 ஆகியவை 1999 ஆம் ஆண்டில் ER5 ஐப் பயன்படுத்தி வெளியிடப்பட்டது. CeBIT இல் பிலிப்ஸ் இல்லியம்/அசென்ட் என்ற போன் செயல்திட்டம் அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் அது வணிகரீதியான வெளியீட்டைப் பெறவில்லை. இந்த வெளியீடு நடமுறையில் சிம்பியன் OS 5 எனப் பெயர்ச்சி செய்யப்பட்டது.

ER5u ஐப் பயன்படுத்திய முதல் போனான எரிக்சன் R380 2000 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது. இது ஒரு 'திறந்த' போன் அல்ல – அதனால் இதில் மென்பொருளை நிறுவமுடியாது. குறிப்பாக ப்ளூடூத் ரெவோவைத் பின்வந்த குறியீடான கொனான் உள்ளிட்ட அடுத்த தலைமுறை PDAக்காக வெளியிடப்படாத பல பீசியன் நெறிமுறைகள் ER5u ஐப் பயன்படுத்தியிருந்தன. இப்பெயரில் உள்ள 'u' என்ற எழுத்தானது யுனிக்கோடிற்கு ஆதரவளிக்கும் என்பதை வலியுறுத்துகிறது.

இயக்கமுறைமையானது சிம்பியன் இயக்கமுறைமை எனப்பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. மேலும் ஸ்மார்ட்போன்களின் புதிய எல்லைக்கான அடிப்படையாகவும் இது காணப்பட்டது. இந்த வெளியீடு சிலநேரங்களில் ER6 எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. பீசியன் அதன் புதிய நிறுவனத்திற்கு 130 அதிகாரங்களை அழித்து அதன் தொழில் பங்கில் 31% ஐ தொடர்ந்து வைத்திருந்தது.

2001 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் முதல் 'திறந்த' சிம்பியன் இயக்கமுறைமை போன் நோக்கியா 9210 கம்ப்யூனிக்கேட்டர் வெளியிடப்பட்டது. அதில் ப்ளூடூத் ஆதரவும் இணைக்கப்பட்டது. 2001 ஆம் ஆண்டில் தோராயமாக 500,000 சிம்பியன் போன்கள் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன. அதற்கு அடுத்த ஆண்டு 2.1 மில்லியனாக அதன் எண்ணிக்கை உயர்ந்தது.

மாறுபட்ட UIகளின் உருவாக்கமானது 'ஸ்மார்ட்போன்' அல்லது 'கம்யூனிக்கேட்டர்' சாதனங்களின் "மேற்கோள் வடிவமைப்பு கலை"யின் வகையாக இருந்தது. அவற்றில் விசைப்பலகை அல்லது வில்லை-சார்ந்த வடிவமைப்புகள் இடம்பெற்றிருந்தன. குவார்ட்ஸ் மற்றும் கிரிஸ்டல் என்ற இரண்டு மேற்கோள் UIகள் (DFRDகள் அல்லது சாதனக் குடும்ப மேற்கோள் வடிவமைப்புகள்) ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன. கிரிஸ்டல் வடிவமைப்பானது எரிக்சனின் 'ரொன்னெபை' வடிவமைப்புடன் இணைக்கப்பட்டது. மேலும் UIQ இடைமுகத்தின் அடிப்படையாகவும் இது இருந்தது; இந்த மாடலானது நோக்கியா சீரியஸ் 80 UI ஆக சந்தையை அடைந்தது.

பின்னர் சேப்பர், ரூபி மற்றும் எமரால்டு போன்ற DFRDகளும் சந்தையை அடைந்தன. பியர்ல் DFRD இல் தோற்றுவிக்கப்பட்ட சேப்பர் மட்டுமே சந்தைக்கு வந்தது. முடிவாக நோக்கியா சீரியஸ் 60 UI என்ற விசைப்பலகை-சார்ந்த 'சதுர' UI முதல் உண்மையான ஸ்மார்ட்போன்களாக வெளிவந்தன. நோக்கியா 7650 ஸ்மார்ட்போன் (சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 6.1 இதில் இருந்தது) முதலில் வெளியானது. இது VGA (0.3 Mpx = 640×480) பிரிதிறனுடன் உள்கட்டமைப்பு செய்யப்பட்ட கேமராவோடு வெளியான முதல் போனாகும்.

இந்த இனவகை ஏற்படுத்திய விளைவுகள் காரணமாக UI தெளிவாக போட்டி நிறுவனங்களால் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்டன: கிரிஸ்டல் அல்லது சேப்பர் நோக்கியாவிற்கும், குவார்ட்ஸ் எரிக்சனுக்கும் பகிர்ந்துகொள்ளப்பட்டது. 2002 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் சிம்பியன் மூலமாக DFRD கைவிடப்பட்டது. 'சிறப்பற்ற' வெளியீகளுக்கு சாதமாக UI உருவாக்கத்தில் இருந்து திருத்திக் கொள்ளும் நடவடிக்கையின் ஒருபகுதியாக இச்செயல் மேற்கொள்ளப்பட்டது. பியர்ல் நோக்கியாவிற்கு கொடுக்கப்பட்டது. UIQ டெக்னாலஜி AB ஆக குவார்ட்ஸ் உருவாக்கம் இருந்தது. மேலும் ஜப்பானிய நிறுவனங்களுடன் செய்யப்பட்ட பணிகள் விரைவில் MOAP தரமாக வரையறுக்கப்பட்டன.

2003 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது. UIQ (சோனி எரிக்சன் P800, P900, P910, மோட்டோரோலா A925, A1000), சீரியஸ் 80 (நோக்கியா 9300, 9500), சீரியஸ் 90 (நோக்கியா 7710), சீரியஸ் 60 (நோக்கியா 3230, 6260, 6600, 6670, 7610) அதே போல் பல்வேறு ஜப்பானிய FOMA போன்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து சமகாலத்திய பயனர் இடைமுகங்களிலும் இடம்பெற்றிருந்த இது ஒரு முக்கியமான சிம்பியன் வெளியீடாகும். EDGE ஆதரவும் IPv6 சிறப்பும் இதில் சேர்க்கப்பட்டிருந்தது. ஜாவா ME தரத்தைப் பொறுத்து ஜாவா ஆதரவானது pஜாவாவில் இருந்து ஜாவாபோனுக்கு மாற்றப்பட்டது.

2003 ஆம் ஆண்டின் முதல் கால்பகுதியில் ஒரு மில்லியன் சிம்பியன் போன்கள் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன. 2003 ஆம் ஆண்டின் முடிவில் இதன் விகிதம் மாதத்திற்கு ஒரு மில்லியன் என்ற நிலையைப் பெற்றது.

சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 7.0களானது சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 6.x உடன் பின்னோக்கிய ஒத்தியல்பை சிறப்பாகக் கொண்ட 7.0 பதிப்பின் சிறப்பு வெளியீடாகும். இது கம்யூனிக்கேட்டர் 9500 மற்றும் அதன் முன்வெளியீடான கம்யூனிக்கேட்டர் 9210 இடையேயான ஒத்தியல்பையும் பகுதியாகக் கொண்டிருந்தது.

2004 ஆம் ஆண்டில் பீசியன் சிம்பியனின் அதன் பொருள்களை விற்பனை செய்தது. சிம்பியன் இயக்கமுறைமையைப் பயன்படுத்தும் மொபைல் போன்களுக்காக அதே ஆண்டில் "கபிர்" என்ற முதல் வோர்ம் உருவாக்கப்பட்டது. இது அருகிலுள்ள போன்களுக்கு பரவுவதற்கு ப்ளூடூத்தைப் பயன்படுத்தியது. பார்க்க கபிர் மற்றும் சிம்பியன் இயக்கமுறைமை அச்சுறுத்தல்கள்.

2004 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலாக ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது. இரண்டு மாறுபட்ட கருனிகளை (EKA1 அல்லது EKA2) தேர்வு செய்வது இதன் நன்மைகளில் ஒன்றாக இருந்தது. எனினும் சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 8.1b வரை EKA2 கெர்னல் பதிப்பு வெளியிடப்படவில்லை. இந்தக் கருனிகள் பயனர்-பகுதியில் இருந்து மிகவும் குறைவான அடையாளங்களையே பெற்றிருந்தாலும் உள்நிலையில் மிகவும் மாறுபாட்டைக் கொண்டிருந்தது. EKA2 என்பது நிகழ்-நேர கருனியாக இருக்கையில் பழைய சாதன இயக்கிகளுடன் ஒத்தியல்பை பெறுவதற்கு சில உற்பத்தியாளர்கள் மூலமாக EKA1 தேர்வு செய்யப்பட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டில் 8.0b மீண்டும் உற்பத்திசெய்யப்பட்டது.

CDMA, 3G, இரண்டு-வழி தரவு பிரிப்பு, DVB-H மற்றும் வெக்டார் கிராஃபிக்ஸுடன் ஓப்பன்GL மற்றும் நேரடித் திரை அணுக்கம் ஆகிய ஆதரவைக் கொண்ட புதிய APIகள் இதில் சேர்க்கப்பட்டன.

8.0 இன் மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்புகளாக 8.1a மற்றும் 8.1b பதிப்புகளாக முறையே EKA1 மற்றும் EKA2 கெர்னல்களுடன் கிடைத்தன. EKA2 உடன் 8.1b பதிப்பானது ஒற்றை-சிப் போன் ஆதரவைக் கொண்டும் ஆனால் கூடுதலான பாதுகாப்பு அடுக்கு இல்லாமலும் இருந்தது. இது நிகழ்நேர ஆதரவைக் கொடுப்பதால் ஜப்பானிய போன் நிறுவனங்கள் பலவற்றுள் பிரபலமடைந்தாலும் திறந்த பயன்பாட்டு நிறுவுதலுக்கு ஆதரவளிக்கவில்லை. 
2005 ஆம் ஆண்டு நோக்கியாவின் முதல் Nசீரியசாக வெளிவந்த நோக்கியா N90 ஆனது சிம்பியன் இயக்கமுறைமையைக் கொண்ட மிஅக்வும் பிரபலமான முதல் போனாகும்.

சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 9.0 என்பது உள்நிலை சிம்பியன் நோக்கங்களுக்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டில் இதன் தயாரிப்பு மீண்டும் தொடங்கப்பட்டது. EKA1 க்கான இறுதி நிலையாக 9.0 குறிப்பிடப்பட்டது. சிம்பியன் இயக்கமுறைமையில் இறுதி EKA1 பதிப்பாக 8.1a இருந்தது.

சிம்பியன் இயக்கமுறைமை பொதுவாக நியாயமான இருமக் குறியீடு(Binary code) ஒத்தியல்பில் தொடர்ந்து செயலாற்றியது. கோட்பாட்டில் இயக்கமுறைமையானது ER1-ER5 முதல் BC வரை உள்ளது. பின்னர் 6.0 முதல் 8.1b வரை உள்ளது. கருவிகள் மற்றும் பாதுகாப்பை சார்ந்து 9.0க்கு கணிசமான மாறுதல்கள் தேவைப்பட்டன. ஆனால் இது கண்டிப்பாக நிரலின் ஒரு பகுதியாகவே இருக்கும். ARMv4 இல் இருந்து தேவையான ARMv5 க்கு மாற்றம் பெறுவதற்கு பின்னோக்கிய ஒத்தியல்புகளை அழிக்கத் தேவையில்லை.

2005 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் இது வெளியானது. இதில் இயங்குதளப் பாதுகாப்பு அலகை எளிதாக்கும் மேண்டேட்டரி கோடு சைனிங் உள்ளிட்ட பல புதிய பாதுகாப்பு சார்ந்த சிறப்புகள் இதில் இடம்பெற்றிருந்தன. புதிய ARM EABI பைனரி மாடலின் மூலமாக உருவாக்குனர்கள் மறு கருவியையும் பாதுகாப்பு மாறுதல்களையும் அமைக்க மறுகுறியீடு எழுத வேண்டும் எனப்பொருள் கூறியது. S60 இயக்குதளம் 3வது பதிப்பு போன்களில் சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 9.1 இருந்தது. சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 9.1 சார்ந்து M600 மற்றும் P990 ஆகியவற்றை வெளியிட்டது. இதற்கு முந்தைய பதிப்புகளில் உரிமையாளர் அளவுக்கு அதிகமான குறுந்தகவல்களை அனுப்பிய பிறகு தற்காலிகமாக நின்றுவிடும் குறைபாடு இருந்தது. எனினும் 13 செப்டம்பர் 2006 அன்று நோக்கியா இந்த குறைபாட்டை நீக்குவதற்கு ஒரு சிறிய நிரல் ஒன்றை வெளியிட்டது. ப்ளூடூத் 2.0 க்கான ஆதரவும் இதில் இடம்பெற்றிருந்தது.

செயல்திறமைகளும் இயங்குதளப் பாதுகாப்பு பணிச்சட்டமும் சிம்பியன் 9.1 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. குறிப்பிட்ட APIகளை அணுகுவதற்கு உருவாக்குனர்கள் டிஜிட்டல் கையொப்பத்துடன் அவர்களது பயன்பாட்டில் கையொப்பமிட வேண்டி இருந்தது. சார்பற்ற 'சோதனை இல்லங்களையும்' மற்றும் போன் உற்பத்தியாளர்களின் அனுமதியையும் பெறப்படும் பெரும்பாலான மேம்படுத்தப்பட்ட செயல்திறமைகளில் சிம்பியன் கையொப்பமிடப்பட்ட நிரல் வழியான சான்றிதழும் கையொப்பமும் தேவைப்படும் போது இதில் பயனர்-அணுக்கம் மற்றும் உருவாக்குனர்கள் அவர்களது சுய-கையொப்பத்தை இட்டுக் கொள்ளுதல் போன்றவை அடிப்படை செயல்திறமைகளாக இருந்தன. எடுத்துக்காட்டாக பல்லூடக சாதன இயக்கிகளை அணுகுவதற்கு போன் உற்பத்தியாளர்களின் அனுமதி தேவைப்படுகையில் கோப்பு எழுதுதல் என்பது பயனர்-அணுகக்கூடிய ஆற்றலாக இருந்தது. TC டிரஸ்ட்செண்டர் ACS வெளியீட்டாளர் ID சான்றிதழ் என்பது பயன்பாடுகளில் கையொப்பமிடுவதற்காக உருவாக்குனர்களுக்குத் தேவைப்படுகிறது.

2006 ஆம் ஆண்டின் முதல் காலிறுதி ஆண்டில் வெளியானது. OMA சாதன மேலாண்மை 1.2 (1.1.2 முன்பு இருந்தது) க்கான ஆதரவைக் கொடுத்தது. வியட்நாமிய மொழிக்கு ஆதரவளித்தது. S60 3வது பதிப்பு சிறப்பு தொகுப்பு 1 போன்களில் சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 9.2 இருந்தது.
நோக்கியா E90, நோக்கியா N95, நோக்கியா N82 மற்றும் நோக்கியா 5700 உள்ளிட்ட நோக்கியா போன்களில் சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 9.2 பயன்படுத்தப்பட்டது.

12 ஜூலை 2006 அன்று வெளியிடப்பட்டது. வைஃபை 802.11, HSDPA க்கான மேம்படுத்தப்பட்ட நினைவக மேலாண்மை மற்றும் உள்நிலை ஆதரவு ஆகிய முன்னேற்றங்களைக் கொண்டிருந்தன. நோக்கியா E72, நோக்கியா 5730 எக்ஸ்பிரஸ்மியூசிக், நோக்கியா N79, நோக்கியா N96, நோக்கியா E52, நோக்கியா E75 மற்றும் பிற மாடல்களும் சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 9.3 ஐ கொண்டிருந்தன.

2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் அறிவிக்கப்பட்டது. v9.3 இல் இருந்து கிடைக்கும் டிமான்ட் பேஜிங் கோட்பாட்டை இது வழங்கியது. இதில் 75% வேகத்துடன் பயன்பாடுகள் கண்டிப்பாக நிறுவப்பட வேண்டும். கூடுதலாக SQலிட் மூலமாக SQL ஆதரவு வழங்கப்பட்டது. சாம்சங் i8910 ஓம்னியா HD, நோக்கியா N97, நோக்கியா 5800 எக்ஸ்பிரஸ்மியூசிக், நோக்கியா 5530 எக்ஸ்பிரஸ்மியூசிக் மற்றும் சோனி எரிக்சன் சாசியோ ஆகிய போன்களுடன் இதன் வெளியீடு இருந்தது.
Symbian^1 கான அடிப்படையைப் பயன்படுத்தி முதல் சிம்பியன் இயங்குதளம் வெளியானது. 
இயக்கமுறைமைக்கான தொகுக்கப்பட்ட இடைமுகமாக இருந்ததோடு இந்த வெளியீடு S60 5வது பதிப்பு எனச் சிறப்பாக அறியப்பட்டது.

DVB-H மற்றும் ISDB-T வடிவங்கள் மற்றும் இருப்பிட சேவைகளின் மொபைல் டிஜிட்டல் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பிற்கான உள்நிலை ஆதரவைக் கொண்டிருக்கும் v9.5 ஐ 26 மார்ச் 2007 அன்று சிம்பியன் லிமிட்டடு அறிவித்தது.

2008 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் சிம்பியன் பவுன்டேசன் அறிவிக்கப்பட்டு 2009 ஆம் ஆண்டு நடைமுறைக்கு வந்தது. OSI- மற்றும் FSF-அனுமதியளிக்கப்பட்ட எக்லிப்ஸ் பப்ளிக் லைசன்ஸின் (EPL) கீழ் முழு சிம்பியன் இயங்குதளத்திற்கான மூலத்தையும் வெளியிடுவதே இதன் நோக்கமாக இருந்தது. சிம்பியன் இயங்குதளத்தின் வெளியீடானது ஒரு முழுமையான தயாரிப்பாக சிம்பியன் இயக்கமுறையில் இருந்து தனித்து நின்றது.

16 நவம்பர் 2006 அன்று இந்த இயக்கமுறைமையைப் பயன்படுத்தும் 100 வது மில்லியன் ஸ்மார்ட்போன் வெளியானது.


21 ஜூலை 2009 அன்றில் இருந்து சிம்பியன் இயக்கமுறைமையில் இயங்கும் 250 மில்லியனுக்கும் அதிகமான சாதனங்கள் வெளியானது.

சிம்பியன் இயக்கமுறைமை பல்வேறு வைரஸ்களின் தாக்குதலைப் பெற்றுள்ளது. அதில் கபீர் சிறப்பாக அறியப்படுகிறது. இவை வழக்கமாக ப்ளூடூத் அழியாக ஒரு போனில் இருந்து மற்றொரு போனுக்குப் பரவுகிறது. இதுவரை சிம்பியன் இயக்கமுறைமையின் எந்த குறைபாடுகளையும் ஆதாயமாக எவரும் எடுத்துக் கொள்ளவில்லை – பதிலாக அவர்கள் அனைவரும் மென்பொருளின் நம்பகத்தன்மையை தெளிவான எச்சரிக்கைகளுடன் பயனர்களுக்கு அதை நிறுவுவதற்கு வினா எழுப்புகின்றனர்.

எனினும் விலை மலிவான மொபைல் போன் பயனர் பாதுகாப்பைப் பற்றிக் கண்டிப்பாக கவலை கொள்ளத் தேவையில்லை. UNIX-பாணி தகுதியுடைய மாடல்களுக்கு சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 9.x உருவாக்கப்பட்டுள்ளது (இதில் ஒவ்வொரு செயல்பாட்டிற்கு அனுமதி வேண்டப்படுகிறது ஒவ்வொரு விசயங்களுக்கும் அல்ல). நிறுவப்பட்ட மென்பொருள் என்பது கோட்பாடு சார்ந்து டிஜிட்டல் முறையில் கையொப்பமிடாமல் (நெட்வொர்க் தரவை அனுப்புவதன் மூலம் பயனருக்கு அதிகம் செலவு வைப்பது போன்றவை) எதையும் சேதப்படுத்துவதாக இருப்பதில்லை – ஆகையால் இதன் உருவாக்கம் அறியப்படும் ஒன்றாகவே உள்ளது. வணிகரீதியான உருவாக்குனர்கள் அவர்களது மென்பொருளுக்கு செலவு செய்து சிம்பியன் கையொப்பமிடக்கூடிய நிரல் வழியாக கையொப்பத்தைப் பெறுகின்றனர். உருவாக்குனர்கள் அவர்களது நிரல்களில் சுய-கையொப்பத்தையும் இடும் தேர்வைப் பெற்றுள்ளனர். எனினும் இந்த தொகுப்பில் கிடைக்கக்கூடிய சிறப்பியல்புகளானது ப்ளூடூத், IrDA, GSM CellID, குரல் அழைப்புகள், GPS மற்றும் பிறப் பண்புகளின் அணுக்கத்தை உள்ளடக்கியிருக்கவில்லை. சிம்பியன் கையொப்பமிடப்பட்ட சான்றிதழ்களைத் தவிர பிற அனைத்து சான்றிதழ்களையும் சில இயக்குநர்கள் செயல் இழக்கச்செய்கின்றனர்.

சில பிற எதிர்ப்பு நிரல்கள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. ஆனால் இவை அனைத்தும் இயக்குவதற்கு பயனரின் உள்ளீடு தேவைப்படுகிறது.

பயனர்கள் "கையொப்பமிடப்படாத" கோப்புகளை நிறுவுவதற்கும் (சிம்பியன் மூலமாக சான்றிதழ் அளிக்கப்படாத கோப்புகளை நிறுவுதல்) முன்பு அனுமதி மறுக்கப்பட்ட அமைப்பு கோப்புகளுக்கு அணுக்கத்தை உண்டாக்கவும் இயக்கமுறைமை 9.1 அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதில் இருந்து இயங்குளப் பாதுகாப்பை நீக்குவதற்கு S60 v3 மற்றும் v5 (இயக்கமுறைமை 9.x) சாதனங்கள் ஹேக் செய்யப்பட்டன. இது இயக்கமுறைமை வேலை செய்யும் விதங்களை மாற்றி மறைக்கப்பட்ட பயன்பாடுகள் மற்றும் பலவற்றிற்கு அனுமதி அளித்து பார்வைக்குரியதாக மாற்றி இயங்க முறைமைகளில் மொபைல் வைரஸ்கள் தாக்கும் அபாயத்தை பெருக்கும் சூழ்நிலையைத் தற்போது உருவாக்கின.

சிம்பியனின் உள்ளார்ந்த மொழி C++ ஆகும். ஆனால் இது ஒரு தரமான செயலாக்கமாக இல்லை. சிம்பியன் இயக்கமுறைமையை சார்ந்து பல்வேறு இயங்குதளங்கள் இருந்தன. அவை சிம்பியன் இயக்கமுறைமை சாதனங்களை இலக்காகக் கொண்ட பயன்பாடு உருவாக்குனர்களுக்கு SDKகளை வழங்கின – இவற்றில் முக்கிய ஒன்றாக UIQ மற்றும் S60 இருந்தன. தனிப்பட்ட போன் உற்பத்திப் பொருள்கள் அல்லது குடும்பங்கள் பெரும்பாலும் SDKகள் அல்லது SDK நீச்சிகள் பதிவிறக்கம் செய்யக்கூடியவைகளாக இருந்தன. உற்பத்தியாளர்களின் வலைத்தளத்திலும் இவை கிடைத்தன. 
சிம்பியன் இயங்குதளத்தில் பல்வேறு UI இயங்குதளங்கள் ஒருமைப்படுத்தப் பட்டிருந்ததுடன் 2010 ஆம் ஆண்டில் இருந்து உற்பத்தியாளர்களின் SDKகளுக்கு இடையில் கண்டிப்பாக குறைவான மாறுபட்டநிலையே நிலவுகின்றன.

SDKகள் ஆனது சிம்பியன் இயக்கமுறைமை மென்பொருள் மற்றும் விண்டோஸ்-சார்ந்த எமுலேட்டரை ("WINS") உருவாக்குவதற்குத் தேவையான ஆவணங்கள், தலைப்புக் கோப்புகள் மற்றும் நூலகக் கோப்புகளைக் கொண்டிருந்தது. சாதனத்தில் பணிபுரிவதற்கு தெவையான மென்பொருளை கட்டமைப்பதற்கு சிம்பியன் இயக்கமுறைமைப் பதிப்பு 8 இல் இருந்து SDKகள் ஆனது GCC தொகுப்பியைக் (இது ஒரு குறுக்குத்-தொகுப்பி ஆகும்) கொண்டிருந்தது.

சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 9 மற்றும் சிம்பியன் இயங்குதளம் ஆகியவை புதிய ABI மற்றும் தேவையான மாறுபட்ட தொகுப்பியைப் பயன்படுத்தின – GCC இன் புதிய பதிப்பிலும் தொகுப்பிகளின் தேர்வு கிடைக்கிறது (கீழே உள்ள புற இணைப்புகளைப் பார்க்க).

எதிர்பாராத விதமாய் சிம்பியன் C++ நிரலாக்கமானது விளக்கவுரைவிகள் மற்றும் தூய்மைப்படுத்தும் அடுக்கு போன்ற பிரத்யேகத் தொழில்நுட்பங்களில் பயன்படுத்துவதற்குத் தேவையான சிம்பியனாக உயர்வான கற்றல் வளைவைக் கொண்டுள்ளது. பிற சூழ்நிலைகளில் உருவாக்குதைக் காட்டிலும் மிகவும் எளிதான நிரல்களையும் கடினமான உருவாக்குகிறது. மேலும் நினைவக மேலாண்மை எடுத்துக்காட்டு போன்ற சிம்பியனின் தொழில் நுட்பங்கள் உண்மையில் பயனுள்ளதா என்பது கேள்வியாகவே உள்ளது. 1990களில் மிகவும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மொபைல் வன்பொருளாக உருவாக்கப்பட்ட தொழில்நுட்பங்களில் இது சாத்தியமாகும். இவை மூலக்குறியீட்டில் தேவையற்ற சிக்கலை எளிதாக உருவாக்குகிறது. ஏனெனில் நிரலாக்களாலர்கள் பயன்பாடு-குறித்த செயல்பாடுகளில் அதிகக் கவனம் செலுத்துவதைக் காட்டிலும் குறைவான நிலையில் கவனம் செலுத்துவதற்காகவே இவ்வாறு எழுதப்பட்டது. உயர்-நிலை மற்றும் நவீன நிராலாக்க மேற்கோள்களின் மீது கவனம் செலுத்துவதற்கு இது கடினமாக உள்ளது.

சிம்பியன் C++ நிரலாக்கம் என்பது பொதுவாக IDE உடனே நிறைவேற்றப்படுகிறது. சிம்பியன் இயக்கமுறைமையின் முந்தையப் பதிப்புகளுக்கு சிம்பியன் இயக்கமுறைமைக்கான வணிகரீதியான IDE கோடுவாரியர் சாதகமாக இருந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில் நோக்கியா மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட எக்லிப்ஸ்-சார்ந்த IDE ஆன கார்பைடு.c++ மூலமாக கோடுவாரியர் கருவிகள் மாற்றம் செய்யப்பட்டன. கார்பைடு.c++ என்பது எக்ஸ்பிரஸ், டெவலப்பர், புரொபசனல் மற்றும் OEM ஆகிய நான்கு மாறுபட்ட பதிப்புகளில் அதிகரிக்கப்பட்ட திறன் நிலைகளுடன் கிடைக்கின்றன. எக்ஸ்பிரஸ் பதிப்புடன் முழு சிறப்புகளுடைய மென்பொருள் உருவாக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டன. அவை இலவசமாகவே கிடைத்தன. UI வடிவமைப்பு, க்ரஷ் டீபக்கிங் போன்ற பல சிறப்புகள் பிற இலவசமற்ற பதிப்புகளில் கிடைத்தன. மைக்ரோசாஃப்ட் விசுவல் ஸ்டூடியோ 2003 மற்றும் 2005 ஆகிய மென்பொருட்களூம் கார்பைடு.vs பிளக்இன் மூலமாக ஆதரவைப் பெற்றன.

C++ உடைய சிம்பியன் தனியியல்புகள் மிகவும் சிறப்புடையதாக இருந்தன. எனினும் பைத்தான், ஜாவா ME, பிளாஷ் லிட், ரூபி, .நெட், வெப் ரன்டைம் (WRT) விட்ஜெட்ஸ் மற்றும் ஸ்டாண்டர்டு C/C++ ஆகிய மொழிகளைப் பயன்படுத்தியும் சிம்பியன் சாதனங்கள் உருவாக்கப்பட்டன..

S60 3வது பதிப்பு மற்றும் UIQ 3 சாதனங்களுக்கான பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கு NS பேசிக்கை விசுவல் பேசிக் நிரலாளர்கள் பயன்படுத்தினர்.

ஆரம்பகாலத்தில் சிம்பியனுக்கான பயன்படுத்தப்பட்ட விசுவல் பேசிக், VB.NET மற்றும் C# போன்ற மொழிகள் மைக்ரோசாஃப்ட் விசுவல் ஸ்டுடியோவிற்கான பிளக்இனான ஆப்போர்ஜ் க்ராஸ்பயர் மூலம் சாத்தியமாக இருந்தன. 13 மார்ச் 2007 அன்று ஆப்போர்ஜின் செயல்பாடுகள் நிறுத்தப்பட்டன; இதை அறிவார்ந்த சொத்தாக ஆரக்கில் வாங்கியது. ஆனால் முந்தைய ஆப்போர்ஜ் உற்பத்திப் பொருள்களுக்கான ஆதரவை வழங்குவதோ விற்பனை செய்வதோ இல்லை என அறிவித்தது. சிம்பியனுக்கான .NET கச்சிதமான பணிச்சட்டம் நெட்60 ஆனது redFIVElabs மூலமாக உருவாக்கப்பட்டு வணிகரீதியான பொருளாக விற்பனை செய்யப்பட்டது. Net60, VB.NET மற்றும் C# (மற்றும் பிறமொழிகளின்) ஆகியவற்றின் மூலக் குறியீடு மத்திய மொழியாக (IL) தொகுக்கப்பட்டு ஜஸ்ட்-இன்-டைம் தொகுப்பியைப் பயன்படுத்தி சிம்பியன் இயக்கமுறைமையுடன் செயலாற்றியது. (18/1/10 இல் இருந்து ரெட்பைவ்லேப்ஸ் நெட்60 இன் உருவாக்கத்தை முடக்கி பின்வரும் அறிவிப்பையும் கொடுத்தது: இச்சூழ்நிலையில் நாங்கள் சில தேர்வுடைய IP களை விற்பதற்கு முடிவெடுத்துள்ளோம். அதனால் நெட்60 வருங்காலத்தில் தொடரப்படலாம்.)

சிம்பியன் இயக்கமுறைமைக்கான போர்லேண்ட் IDE இன் பதிப்பும் இருந்தது. சிம்பியன் இயக்கமுறைமை உருவாக்கமானது சமுதாயம், அடிப்படைக் கருவிகளுக்கான பகுதியாக அனுமதிக்கப்பட்ட சிம்பியனின் வெளியிட்ட மூலக் குறியீடு மூலமாக கருவிகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி லினக்ஸ் மற்றும் மேக் இயக்கமுறைமை X ஆகியவற்றில் உருவாக்க முடியும் என்பதும் சாத்தியமானது. மேக் இயக்கமுறைமை X க்கான ஆப்பிலின் எக்ஸ்கோடு IDE இல் கிடைக்கும் சிம்பியன் இயக்கமுறைமை பயன்பாடுகளின் உருவாக்கத்திற்கும் இந்த பிளக்இன் இடமளித்தது.

சிம்பியன் பயன்பாடுகள் உருவாக்கப்பட்ட பிறகு வாடிக்கையாளர்களின் மொபைல் போன்களுக்கு வழியைக் கண்டுபிடிக்கும் தேவையும் உள்ளது. PC கனெக்ட், ப்ளூடூத் அல்லது ஒரு நினைவக அட்டையின் வழியாக காற்றின் மூலமாக நிறுவப்படும் SIS கோப்புகளிலும் அவை தொகுக்கப்பட்டன. இதற்கு மாற்றாக போன் உற்பத்தியாளர்களுடன் கூட்டு சேர்ந்து போனிலேயே அந்த மென்பொருள் நிறுவப்பட்டது. சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 9.xக்கான SIS கோப்புத் தடம் மிகவும் கடினமானதாகும். ஏனெனில் எந்த பயன்பாடும் சிம்பியன் கையொப்பமிடப்பட்ட நிரல் வழியாக கண்டிப்பாக கையொப்பமிடப்பட்டு குறைந்த பாதுகாப்பிற்கு எதிர்நோக்கியிருந்தன. எனினும் சிம்பியன் இயக்கமுறைமை 9.x.க்கு எந்த தரங்களையும் நிறுவுவதற்கு கையொப்பமிடாத நிரல்களுக்கு இடமளிக்க பல்வேறு ஹேக்குகளும் உள்ளன.

ஸ்மார்ட்போன்களின் மிகவும் ஈர்ப்புடைய சில சிறப்புகளைப் பெறுவதற்கு பயன்பாடு உருவாக்குனர்கள் பணம் செலுத்தி பெற வேண்டி இருந்த சிம்பியன் கையொப்பமிடப்பட்ட அமைப்பின் அறிமுகமானது (பாம் இயக்கமுறைமை மற்றும் விண்டோஸ் மொபைல் போன்ற இயங்குதளங்களுக்கு முற்றிலும் வேறுபட்டிருந்தது) திறந்த மூலச் செயல்திட்டங்கள், சார்பற்ற உருவாக்குனர்கள் மற்றும் சிறிய தொடக்கங்களுக்கான பிரபலமற்ற இயங்குதளத்தை அதிகமாக உருவாக்கியது. பயனர் இடைமுக அமைப்புகளின் தூண்டுதல் மூலமாக இந்நிலை மோசமடைந்தது (UIQ vs S60 vs MOAP). அதே சிம்பியன் இயக்கமுறைமைப் பதிப்பின் கீழ் பயன்படுத்தபடும் பல்வகை சாதனங்களை இலக்காக் கொண்டால் இந்த மென்பொருளின் பல்வேறு முரண்பாடான பதிப்புகளை உருவாக்குனர்கள் கட்டமைக்கவும் மற்றும் கையாளுவும் வேண்டும் என்றாதாகிறது.

சன் ஜாவா வயர்லஸ் டூல்கிட் (முன்பு J2ME வயர்லஸ் டூல்கிட் என இருந்தது) போன்ற தரமான தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் கருவிகளைப் பயன்படுத்தி சிம்பியன் இயக்கமுறைமைக்கான ஜாவா ME பயன்பாடுகள் உருவாக்கப்பட்டன. அவை JAR (மற்றும் JAD) கோப்புகளாகத் தொகுக்கப்பட்டன. CLDC மற்றும் CDC பயன்பாடுகள் இரண்டுமே நெட்பீன்ஸுடன் உருவாக்கப்பட்டன. ஜாவாவைப் பயன்படுத்தி சிம்பியன் 7.0 மற்றும் 7.0கள் நிரல்களை உருவாக்குவதற்கு சூப்பர்வாபா உள்ளிட்ட பிற கருவிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.

S60க்கான பைத்தானை இன்டெர்பிரெட்டர் நிறுவும் போது நோக்கியா S60i போன்கள் பைத்தான் குறியீடுகள் மூலமாக இயங்குகிறது. இதில் உள்ள செயற்கையாக உருவாக்கப்பட்ட API ஆனது ப்ளூடூத் ஆதரவு மற்றும் பிற பண்புகளுக்கு இடமளிக்கிறது. போனில் நேரடியாக பைத்தான் குறியீடை எழுதுவதற்கு பயனருக்கு இடமளிப்பதற்கு இன்டராக்டிவ் கன்சோலும் உள்ளது.

20. www.symbianism.com



</doc>
<doc id="77475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77475" title="மோவின் அளவுகோல்">
மோவின் அளவுகோல்

மோவின் அளவுகோல் ("Mohs scale of mineral hardness") தனிமங்களின் கடினத் தன்மையை அளக்க உதவும் அளவுகோலாகும். இதை உருவாக்கியவர் ஜெர்மனியைச் சோ்ந்த ஃபிரடரிக் மோ ஆவார்.

ஒரு பொருள் கடினமானதென்பதை எங்கனம் கண்டறிவது? ஒப்பிடுவதன் மூலம் தான். உதாரணமாக, இரும்புக் கம்பியைக் கொண்டு சுண்ணாம்புக் கல்லை (கால்சியம் கார்பனேட்) உடைக்கலாம். அந்த இரும்பையும் கார்போரோண்டம் (ஆழ்துளைக் கிணறு தோண்டப் பயன்படும் பொருள்) கொண்டு கீறலாம். கார்போரண்டத்தையும் வைரத்தைக் கொண்டு கீறலாம். வைரத்தை எதனால் கீறுவது? வைரத்தால் தான்!

மோ வடிவமைத்த கடினத்தன்மை அளவுகோல் ஏறுவரிசையில்:


</doc>
<doc id="77477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77477" title="அப்லாச்டோடிச்காஸ் இயுஜென்யோய்">
அப்லாச்டோடிச்காஸ் இயுஜென்யோய்

அப்லாச்டோடிச்காஸ் இயுஜென்யோய் (Aplastodiscus eugenioi) என்பது ஹைளிடே குடும்பத்தை சேர்ந்த ஒரு தவளை இனம்.
இது பிரேசில் நாட்டின் உட்பிரதேசத்திற்குரிய உயிரி. இவை ஆறுகள் மற்றும் காடுகளில் வசிக்கின்றன.
வாழிடம் இழப்பால் இவைகளுக்கு தற்பொழுது ஆபத்து உண்டாகியுள்ளது.


</doc>
<doc id="77480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77480" title="ரோஸ் ஃபாவர்">
ரோஸ் ஃபாவர்

கிரேட் ரோஸ் ("Great Rhos") என்று அழைக்கப்படும் ரோஸ் பாவர் ("Rhos Fawr") ஐக்கிய இராச்சியத்தில் மத்திய வேல்சில் அமைந்துள்ள மலை. இது ராட்னோர் காட்டின் பாறையின் உச்சப்புள்ளி ஆகும்.



</doc>
<doc id="77490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77490" title="நாயன்மார்கட்டு">
நாயன்மார்கட்டு

நாயன்மார்கட்டு () இலங்கை, யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் நல்லூர் பிரதேசச் செயலர் பிரிவில் நல்லூரிற்குக் கிழக்கே அமைந்துள்ள ஒரு ஊர். 63 நாயன்மார்களுக்கும் மடம் அமைத்துக் குருபூசை செய்து வந்ததன் காரணமாக நாயன்மார்கட்டு என்று அழைக்கப்படுகின்றது.

நாயன்மார்கட்டு பிராந்தியமானது வரலாற்றுத் தொன்மைமிக்க சங்கிலியன் தோப்பு, இராஜகுமாரன் வளவு, யமுனாரி, ஆகியன அமைந்துள்ள நிலப்பரப்புக்கு நேர் கிழக்கே அமைந்திருக்கிறது. திட்டவட்டமாக நாயன்மார்கட்டு எல்லைகளை வரையறுப்பதில் சிக்கல்கள் இருந்தாலும், இப்பிரதேசத்திற்கு வடபால் கோட்டை வாசல் கிராமமும், தென்திசையில் அரியாலையூரும், கிழக்குத் திசையில் காட்டுவாசல் என்று அழைக்கப்படும் நிலப்பரப்பும், உப்பு விளையும் வயற்பரப்பும் எல்லைகளாக அமைந்திருக்கின்றன.

நாயன்மார்கட்டு தொடர்பாக யாழ்ப்பாணச் சரித்திரம் எனும் நூலில் நூலாசிரியர் ஆ. முத்துத்தம்பிப்பிள்ளை பின்வருமாறு பதிவு செய்கின்றார். “குணபூஷண சிங்கையாரியச் சக்கரவர்த்தியின் உத்தரவிற்கமைய அவனது மந்திரி அறுபத்துமூன்று நாயன்மார்க்கும் ஒருமடாலயம் அமைப்பித்தான். அறுபத்து மூவர் மடமிருந்தவிடம் நாயன்மார்கட்டென வழங்குகின்றது.”





</doc>
<doc id="77491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77491" title="நாயன்மார்கட்டு சிறீ இராசராசேசுவரி அம்பாள் ஆலயம்">
நாயன்மார்கட்டு சிறீ இராசராசேசுவரி அம்பாள் ஆலயம்

நாயன்மார்கட்டு சிறீ இராசராசேசுவரி அம்பாள் ஆலயம் யாழ்ப்பாணம் நாயன்மார்கட்டுக் கிராமத்திலுள்ள தொன்மையான முப்பெருஞ் சைவாலயங்களுள் ஒன்றாகும்.
நல்லைநகர் ஆறுமுக நாவலரின் மூதாதையர்களுக்குரிய காணியில், அச்சுவேலியிலிருந்து வந்த முருகர் என்பவர் இங்கு வாழ்ந்து, ஒரு வேப்பமரத்தின் கீழ் மேடை அமைத்து, பேய்ச்சி அம்பாளின் மரக்கட்டை உருவமைத்து வழிபட்டதாகவும் பின் முன்னோடி ஆலயம் அமைந்ததாகவும் கூறப்படுகின்றது. வேப்பமரத்தின் அருகே முன்னரே அன்னை வழிபாடு இருந்ததா அல்லது அவரே முன்னோடியாக அமைத்தாரா என்பதை அறிய முடியவில்லை. முருகர் பரம்பரையினர் ஆலயத் திருப்பணிகளைத் தொடர்ந்ததாகவும் பின் அவர்களின் நண்பர்களும் ஊரவர்களும் ஆலயப் பணியை மேற்கொண்டதாகவும் கூறப்படுகின்றது.
கி.பி. 1521 இல் முருகரால் தொடங்கப்பட்ட இக்கோயில் 1571இல் அழிந்து, அன்னையின் மரச்சிலை நிலத்துள் மறைந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது. எனினும் அன்னை வழிபாடு தொடர்ந்து 1918இல் பெருமழை பெய்து கோயில் மீண்டும் அழிவுற்றதாகவும் கோயிலை மீள அமைக்க முயன்றபோது நிலத்தின் கீழிருந்த அன்னை சிலை மீட்கப்பட்டுக் கோயிலில் பயன்படுத்தப்பட்டதாகவும் அது இன்றுவரை ஆலயத்துள் இருப்பதாகவும் கூறப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="77492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77492" title="டக்ளஸ் ஃபேர் பேங்க்ஸ்">
டக்ளஸ் ஃபேர் பேங்க்ஸ்

டக்ளஸ் ஃபேர் பேங்க்ஸ் (Douglas Fairbanks, 1883 -1939) ஒரு அமெரிக்க ஹாலிவுட்திரைப்பட நடிகர்.


</doc>
<doc id="77493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77493" title="சிபில்">
சிபில்

சிபில் (CIBIL), என்று சுருக்கமாக அழைக்கப்படும் இது "கடன் தகவல் நிறுவனம்" ( Credit Information Bureau of India Limited ) என்பதாகும். இது 2000 ஆம் ஆண்டு துவக்கப்பட்டது. இந்த நிறுவனத்தின் முக்கிய பணி கடன் பெறுபவர்கள், கடன் அட்டை பயன்படுத்துபவர்கள் ஆகியோர் குறித்த தகவல்களைத் திரட்டி அவர்களின் நேர்மையை அளவிட்டு அதை புள்ளிவிகளாக வழங்குவதே ஆகும். வங்கிகள், நிதி நிறுவனங்கள் தங்களிடம் கடன் வாங்குபவர்கள் குறித்த தகவல்களை மாதந்தோரும் இந்த நிறுவனத்திற்கு தெரிவிக்கவேண்டும். இந்த புள்ளிகள் மூலம் ஆபத்து குறைந்த கடன்களை வழங்க முடியும் என்று வங்கிகள் கருதுகின்றன. அதாவது வாங்கிய கடனை திரும்பக் கட்டும் பழக்கம் உடைய நல்ல வாடிக்கையாளர்களைப் பெறுவதே இந்த அமைப்பின் நோக்கம்.

அனைத்து வாடிக்கையாளர்களின் பெயர், பிறந்த தேதி, அடையாளத்திற்காக வழங்கப்படும் வாக்காளர் அடையாள அட்டை - பாஸ்போர்ட் - ஓட்டுனர் உரிமம் - ரேஷன் கார்ட் - பான் கார்டு போன்றவற்றின் எண்களும் இந்த தகவல் கிடங்கில் சேமிக்கப்படுகின்றன. எனவே வாங்கிய கடனைத் திரும்ப செலுத்தாத வாடிக்கையாளர்கள் இந்த பட்டியலில் சிக்குவது உறுதி. இவ்வாறு சிக்கும் ஒரு வாடிக்கையாளர் பிறகு வேறெந்த வங்கியிலோ, நிதி நிறுவனத்திலோ கடன் பெற முடியாது.

இது உலகத்தின் பல பகுதிகளிலும் பின்பற்றப்படும் ஒரு நடைமுறைதான். அமெரிக்கா போன்ற முன்னேறிய(தாகக் கூறப்படும்) நாடுகளில், கடன் வரலாறு சிறப்பாக உள்ள வாடிக்கையாளர்களுக்கு மிகக்குறைந்த வட்டியில் கடன் அளிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="77494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77494" title="நாயன்மார்கட்டு வெயிலுகந்த விநாயகர் ஆலயம்">
நாயன்மார்கட்டு வெயிலுகந்த விநாயகர் ஆலயம்

நாயன்மார்கட்டு ஸ்ரீ வெயிலுகந்த விநாயகர் ஆலயம் யாழ்ப்பாணம் நல்லூரை இராசதானியாக கொண்டு அரசாட்சி புரிந்த தமிழ் மன்னர்களாகிய ஆரியச் சக்கரவர்த்திகளால் அமைக்கப்பட்ட கோயில்கள் ஒன்றாகும்.

யாழ்ப்பாணம் நல்லூரில் உள்ள இவ்வாலயம் ஏறத்தாழ ஆயிரத்து ஐந்நூறு வருடங்களுக்கு முன்னே யாழ்ப்பாணத்தை ஆட்சிபுரிந்த தமிழ் மன்னனாகிய சிங்கையாரியச் சக்கரவர்த்தியாலே தனது கோட்டையின் கீழைக்கோபுரவாயிலிலே தான் வெளியே போகும் போதெல்லாம் தரிசித்து வழிபாடு செய்து போவதற்காக அமைக்கப்பட்டது என்பது புராதன யாழ்ப்பாண வரலாற்று நூல்களிலிருந்து அறியப்பட்ட செய்தி ஆகும். இன்னும் எல்லைக் கடவுளாக நல்லையின் பதியிலே கிழக்குப் புற எல்லையிலே நாயன்மார்கட்டு என்னும் கிராமத்தில் சிறந்து விளங்கும் ஆலயங்களுள் ஒன்றாகச் சைவத்தமிழ் மக்களால் போற்றப்பட்டு வருகின்றது.

யாழ்ப்பாண மன்னர்கள் ஆட்சியிலே சைவப் பண்பாடு மேலோங்கி இருந்ததற்கு அக்காலத்தில் அமைக்கப்பெற்ற சைவ ஆலயங்கள் சான்றாகவுள்ளன. தமிழ் மன்னர் காலத்திலே யாழ்ப்பாண அரசிலே விநாயக வழிபாடும் பிரபல்யம் ஆடைந்தே இருந்தது. யாழ்ப்பாண வைபவ மாலை என்ற நூலில் யாழ்ப்பாண மன்னர்கள் நல்லூரில் தலைநகரை நிறுவிய இராஜதானியின் நாற்புறமும் அமைந்த காவற் கோவில்களிலே கிழக்கிலே அமைந்த வெயிலுகந்த விநாயகர் ஆலயமும் ஒன்றாக விளங்கியதை ஆய்வாளர் பலரும் இன்று ஏற்றுக் கொள்வர்.

வெயிலுகந்த பிள்ளையார் என்னும் பெயரிற்குப் பல்வேறு காரணங்கள் முன்வைக்கப்படுகின்றது. இந்தியாவிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்டதால் அந்தச் சிலையின் ஊர்ப் பெயரைச் சேர்த்து வெயிலுகந்த விநாயகர் என அழைக்கப்பட்டதெனவும் கருதப்படும். கரிய மழை பெய்து கொண்டிருக்கும் போது கூடச் சூரியனுடைய கதிர்களில் ஒரு கற்றை இப்பிள்ளையார் மீது விழுந்து பரவிக் கொண்டிருந்தது என்ற காரணத்தினால் இப்பெயர் உருவானது எனவும் கூறுவர். சூரிய தரிசனம் எப்போதும் படக்கூடிய கிராதிக் கோயிலாக இக்கோயிலின் கருவறை அமைந்திருப்பதனால் இப்பெயர் ஏற்பட்டதெனவும் கூறப்படும். எனினும் இப்பிராந்தியத்தில் மேற்கொண்ட இடப்பெயர் பற்றிய வரிசையில் மடத்துவாசல் கோட்டை வாசல், காட்டு வாசல் என்பன ஒரு தனிப் பண்பாட்டுக் குறியீடுகளாக விளங்குகின்றன. இதன் காரணமாக வாசல் உகந்த பிள்ளையார் என்று குறிக்கப்பட்டு பின்னர் அது மருவி வெயிலுகந்த பிள்ளையார் என மாறியிருக்கலாம் என்றும் கருதுவர்.

இவ்வாறு பல வரலாற்று சான்றுகளோடு மிளிரும் இவ்வாலயம் இன்று துவிதள கற்பக்கிரகம், அர்த்த மண்டபம், மகா மண்டபம், தரிசன மண்டபம், தம்ப மண்டபம், வசந்த மண்டபம், யாகசாலை, வாகன சாலை, மடப்பள்ளி, மணிக்கூட்டுக் கோபுரம், வைரவர் ஆலயம், நாகதம்பிரான் ஆலயம், ஆதி விநாயகர் ஆலயம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு பெரிய ஆலயமாக விளங்குகின்றது.

இங்கு மூன்று காலப் பூசை நடைபெறுகின்றது. அத்தோடு தைப் பொங்கல், சிவராத்திரி, நவராத்திரி, மார்கழித் திருவெம்பாவை ஆகிய தினங்களில் விஷேட பூசை வழிபாடுகள் நடைபெறுகின்றது. அதுமட்டுமன்றி சித்திரைப் புதுவருடப்பிறப்பு, ஆனி உத்தரம், மானம்பூ, கார்த்திகை விளக்கீடு ஆகிய தினங்களில் அபிஷேகமும் திருவிழாவும் நடைபெறுகின்றது. வருடாந்த மகோற்சவ விழா பங்குனி உத்தர நட்சத்திரத்தை தீர்த்தமாகக் கொண்டு பத்துத் தினங்கள் நடைபெறுகின்றது.

இவ்வாலயத்தின் பரிபாலகராகவும் குருவாகவும் 19ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் சைவக்குருமார் பரம்பரையைச் சேர்ந்த இராமசாமி ஐயர் அவர்கள் விளங்கினார்கள். அவரைத் தொடர்ந்து அவரின் பிள்ளையாகிய சின்னையர் அவர்கள் ஆலய நித்திய நைமித்திய பூஜை வழிபாடுகளை ஆற்றியதோடு ஆலயத்தை பரிபாலித்தும் வந்தார்கள். இவருடைய காலத்தில் கற்பக்கிரகம், அர்த்த மண்டபம், மகா மண்டபம், சபா மண்டபம் என்பன அமைக்கப்பட்டு காலயுக்தி வருடம் பங்குனி மாதம் (1919ஆம் ஆண்டு) சம்புரோக்ஷண கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது.

இவரைத் தொடர்ந்து இவர் பிள்ளைகளாகிய சதாசிவம் ஐயர், இராமசாமி ஐயர், பரமசாமி ஐயர் ஆகியோரினால் பரிபாலிக்கப்பட்டு வந்தது. இவர்களைத் தொடர்ந்து இராமசாமி ஐயரின் மகன் சோதிலிங்கம் ஐயா அவர்களினால் ஆலயம் பரிபாலிக்கப்பட்டு வந்தது. இவரின் காலத்தில் (1962 களில்) ஆலய கோபுர வாசல், வசந்த மண்டபம், யாகசாலை ஆகியன அமைக்கப்பட்டன.

சோதிலிங்கம் ஐயாவைத் தொடர்ந்து அவரின் மகன் பாலசுந்தரக்குருக்களினாலும், சோதிலிங்கம் ஐயாவின் சிறிய தந்தை பரமசாமி ஐயாவின் மகன் விநாயகமூர்த்தி ஐயாவினாலும் ஆலயம் பரிபாலிக்கப்பட்டு வந்தது. இவர்களின் காலத்தில் கற்பக்கிரகம் துவிதள விமானமாக அமைக்கப்பட்டதோடு அர்த்த மண்டபம், மகா மண்டபம், தரிசன மண்டபம் என்பன மீள அமைக்கப்பட்டு 1993ம் ஆண்டு சிவஸ்ரீ க. சிவபாதசுந்தரக்குருக்கள் அவர்களைக் கொண்டு மகா கும்பாபிஷேகத்தை நடாத்தி வைத்தார்கள். அதனைத் தொடர்ந்து 1994 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் ஆலங்கார உற்சவமாக நடைபெற்ற வருடாந்த உற்சவம் மகோற்சவமாக நடைபெற்றது. இதனை பாலசுந்தரக்குருக்களின் மகன் விக்னேஸ்வரக்குருக்கள் பிரதமகுருவாக இருந்து நடாத்தினார்கள். இன்று பாலசுந்தரக்குருக்களினதும் விநாயகமூர்த்தி ஐயாவினதும் பேரப்பிள்ளைகளாகிய சி. ஜதீஸ்வரன் ஐயர், தி. சசிக்காந்த் ஐயர் ஆகியோரினால் ஆலயம் பரிபாலிக்கப்பட்டு வருகின்றது. இவர்கள் காலத்தில் மணிக்கூட்டுக் கோபுரம் மீள அமைக்கப்பட்டது. அத்தோடு 2008ம் ஆண்டு நடைபெற்ற நிஷா புயலினால் சேதமுற்ற கோபுர வாசல் மண்டபம் வில்லு மண்டபமாகவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="77495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77495" title="வல்வெட்டி வேவில் வீரகத்தி விக்னேசுவரர் ஆலயம்">
வல்வெட்டி வேவில் வீரகத்தி விக்னேசுவரர் ஆலயம்

வல்வெட்டி வேவில் ஸ்ரீ வீரகத்தி விக்னேஸ்வரர் ஆலயம் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் வடக்கில் வல்வெட்டி எனும் ஊரில் அமைந்துள்ள பழமையான விநாயகர் ஆலயமாகும்.

இவ்வாலயம் தற்போது அமைந்திருக்கும் இடம் ஆரம்பத்தில் பூஞ்செடி கொடிகள் நிறைந்த ஒரு பூந்தோட்டமாக காணப்பட்டது. இப் பூந்தோட்டத்தின் அருகில் பெரிய அளவிலான 16 படிகளை கொண்ட திருக்குளம் ஒன்றும் இத் திருக்குளத்தின் அருகில் சிறிய மடம் ஒன்றும் இருந்தது. குளத்தின் கிழக்குப் புறமாக பெரிய அரசமரம் ஒன்றும் குளத்தின் தெற்குப் புறம் நடைபாதையாகவும் இருந்தது. குளத்தின் வடக்கு புறத்தில் இருந்த மடத்தில் ஆறுமுகக்குருக்கள் ஐயாவும் மனைவியும் வசித்து வந்தனர். குருக்கள் ஐயா அவர்கள் இப்பகுதி மக்களுக்குரிய சைவக்கிரியைகள் அனைத்தையும் செய்து வாழ்ந்து வந்தார்.

இவ்வாறு சைவப் பணியை குருக்கள் ஐயா செய்து வருகின்ற நாளில் அவருடைய மனதில் இவ்வூரில் “ஓர் கோயில் இல்லையே” என்ற குறை அவரது மனத்தை துன்புறுத்தியது. ஒரு நாள் இத்துன்பத்துடன் தூங்கும் போது விநாயகப் பெருமான் கனவில் தோன்றி “இக் குளத்தினருகே எனக்கு ஓர் ஆலயம் அமைத்து என்னை வணங்கு” என கூறி மறைந்தருளினார். திடுக்கிட்டு எழுந்த குருக்கள் ஐயா அதிகாலையே ஊர்மக்களை அழைத்து அவர்களிடம் தனக்கு விநாயகப் பெருமான் கனவில் திருவாய் மலர்ந்தருளிய செய்தியை ஊாமக்களுக்கு எடுத்துகூறி அவர்களின் உதவியுடன் மிகக் குறுகிய காலத்தில் குளத்தின் அருகே சிறிய ஆலயம் ஒன்றை அமைத்து விநாயகப் பெருமானுக்கு தானே பிரதிஷ்டை செய்து அதற்கு நித்திய பூசை வழிபாடாற்றி வந்தார். இவ்வாலயம் வல்வெட்டி கிராமத்தில் உள்ள “வேவில்” என்னும் பகுதியில் இருப்பதால் “வேவில் வீரகத்தி விக்னேஸ்வரர்” ஆலயம் என்னும் தெய்வீகத் திருத்தலமாயிற்று.

இத்திருத்தலத்திற்கு அருகில் திருக்குளம், மடமும் இருந்ததனால் “குளத்தடி பிள்ளையார்” எனவும், “மடத்தடிப் பிள்ளையார்” எனவும் இப்பகுதி மக்கள் கூறி வழிபட்டு வந்தார்கள். ஆறுமுகக்குருக்கள் ஐயாவின் மறைவைத் தொடர்ந்து அவரின் மகன் சின்னையாக்குருக்கள் விநாயகப் பெருமானின் கருணையுடன் முறைப்படி அமைக்கப்பட்ட கர்ப்பகிரகத்தையும், அர்த்த மண்டபத்தையும் ஓலைக் கொட்டகையாக மகா மண்டபத்தையும் அமைத்தார். இவரது காலத்திலேயே ஆலயம் இரண்டு வீதிகள் உடையதாகவும், இரண்டு கால பூசைகள் நடைபெற்ற ஆலயமாகவும் ஆலய வளர்ச்சியில் இரண்டாம் படியில் கால் வைத்தது எனவும் கூறலாம்.

சின்னையாக்குருக்களின் காலம் நிறைவு பெற இவரது மகன் சுவாமிநாதக்குருக்கள் ஐயா தொடர்ந்து ஆலயத்தை பராமரித்தும், நித்திய நைமித்திய பூசைகளையும் சிறப்பாக நடாத்தி வந்தார். இவரின் மறைவிற்கு பின் இவரது மைத்துனரான மட்டுவிலைச் சேர்ந்த சுப்பிரமணிக்குருக்கள் காலத்திலேயே கோயிலின் திருப்பணி வேலைகள் மிகப் பெரிய அளவில் இடம்பெற்றது. சுப்பிரமணியக்குருக்கள் அவர்கள் விநாயகப் பெருமான் மீது அளவில்லாத பக்தி கொண்டிருந்ததுடன் ஆலயத்திற்கு வரும் அடியார்கள் மீதும் நல்ல அன்புடையவராக இருந்து அடியார்களிடமிருந்து ஆலயத்திற்கு தேவையான பண உதவி, பொருள் உதவி, சரீர உதவி என்பனவற்றை போதியளவில் பெற்று முன்பு ஓலையினால் வேயப்பட்டிருந்த கொடித்தம்ப மண்டபம், மகா மண்டபம் என்பன சிறந்த முறையில் கற்களினால் நிர்மாணிக்கப்பட்டு வசந்த மண்டபத்திற்கும் அத்திவாரம் இட்டு வரிவர்க்கங்கள் மட்டும் அமைப்பித்தார்.

வருடாந்த அலங்கார உற்சவத்தை மகோற்சவமாக மாற்ற விரும்பி கொடித்தம்பம், அடித்தளத்துடன் கூடிய கட்டுத் தேர் என்பவற்றை செய்வித்ததோடு சுற்று மதிலையும் கட்டுவித்து 1959ம் ஆண்டு சித்திரை மாதம் மஹாகும்பாபிஷேகத்தையும் செய்து மஹோற்சவத்தையும் ஆரம்பித்து வைத்தார். இவரது காலத்தில் இவ்வாலயம் சிறப்பான வளர்ச்சிப் பாதையில் சென்றது குறிப்பிடத்தக்கது.

1959ம் ஆண்டு சுப்பிரமணியக்குருக்கள் ஐயாவின் மறைவின் பின்னர் அவரின் மைத்துனர் சுவாமிநாதக்குருக்களின் மகன் திருச்சிற்றம்பலம் ஐயா அவர்கள் ஆலயத்தை பொறுப்பேற்று நடாத்தி வந்தார்கள். இவரின் காலத்தில் மணிக்கூட்டுக் கோபுரம், காண்டாமணி என்பன ஊர்மக்களின் உதவியுடன் அமைக்கப்பட்டது. சுற்றுக்கொட்டகைகள் ஓட்டு கூரைகளாக மாற்றப்பட்டது.


</doc>
<doc id="77498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77498" title="ஜான் மில்டன்">
ஜான் மில்டன்

ஜான் மில்டன் ("John Milton" 9 திசம்பர் 1608 - 8 நவம்பர் 1674) புகழ்பெற்ற ஆங்கிலக் கவிஞர். தன்னுடைய கவித்திறன் மூலம் இங்கிலாந்து மக்களுக்கு அரசியல் விழிப்புணர்வை ஊட்டி மன்னராட்சி மகுடத்தை வீழ்த்துவதற்குத் துணை புரிந்தவர் மில்டன். டிசம்பர் 9, 2008 மில்டனின்400வது பிறந்த தினம். உலகம் முழுவதும் உள்ள இலக்கிய ஆர்வலர்களுக்கு மில்டனின் கவித்திறன் ஆதர்சமாய் விளங்குகிறது. மில்டனின் இலக்கிய சுவை மட்டுமல்ல; அவரது எழுத்து நடையும் உலக மக்களிடம் பிரசித்தி பெற்றது. 'மில்டனைப் போல் எழுதுகிறாயே!'என்று பிற எழுத்தாளர்களைப் பாராட்டும் அளவிற்கு அவரது எழுத்தாற்றல் புலமை வாய்ந்தது.

மதவாதிகளும், பழமைவாதிகளும்,கொடுங்கோல் ஆட்சியாளர்களும் மனித சமூகம் முன்னேறும் போதெல்லாம், அந்த வரலாற்று சக்கரத்தை பின்னுக்கு இழுத்தவர்கள். மில்டனின் எழுத்து மக்களை கவ்வியபோது,அவரது எழுத்துக்களை 'தீ' நாக்குகளுக்கு உணவாக்கி மகிழ்ந்தனர் ஆட்சியாளர்களும்,பிற்போக்கு கிருத்துவ மதவாதிகளும். இவர்கள் மட்டுமா? கல்வியாளர்களும் கூடத்தான்; அவர் பயின்ற கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக் கழகம் கூட முதல் இடத்தை பிடித்த மாணவர்கள் பட்டியலில் இருந்த 'ஜான் மில்டனின்' பெயரை 300 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக கருப்பு மையிட்டு மறைத்தது. மில்டன் மட்டுமல்ல; 'குரங்கிலிருந்து பரிணாம வளர்ச்சியடைந்தவனே மனிதன்' என்று உண்மையை கண்டுரைத்த சார்லஸ்டார்வினையும் மறைத்தார்கள் என்பதையும் இந்நேரத்தில் குறிப்பிட வேண்டியுள்ளது.

இங்கிலாந்து தலைநகர் லண்டனில் உள்ள சீப்சைட், பிரட் ஸ்ட்ரீட்டில் டிசம்பர் 9, 1608 இல் வசதியான குடும்பத்தில் பிறந்தார் ஜான் மில்டன். அவரது தந்தை அன்றைக்கு தோன்றிய தூய்மைவாத (Puritanism) இயக்க ஆதரவாளராக இருந்ததோடு, கலை - இலக்கியத்திலும் மிகுந்த ஆர்வம் கொண்டிருந்தார்; இது மில்டனின் இளம் வயதில் தாக்கத்தை உண்டாக்கியது என்பதை சொல்லத் தேவையில்லை. செயின்ட் பால் பள்ளியில் படிப்பைத் துவங்கி, கிருத்துவ கல்லூரியில் பயின்று, 1632 இல் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக் கழகத்தில் பயின்று எம்.ஏ. பட்டம் பெற்றார் மில்டன். அத்துடன் லத்தீன், எபிரேயம்,இத்தாலிய மொழிகளில் நல்ல புலமை பெற்றிருந்தார் மில்டன்.

உலக மகாகவி என்று போற்றப்படும் சேக்ஸ்பியரின் மீது மில்டன் அளவற்ற காதல் கொண்டிருந்தாலும், அவரது எண்ணமெல்லாம் பாதிரியாராக மாற வேண்டும் என்றே இருந்தது. அந்த அளவிற்குக் கிறித்துவத்தையும் - பைபிளையும் நன்கு பயின்றிருந்தார். இந்த பயிற்சிதான் பின்னாளில் அவரது உலப் புகழ் பெற்ற படைப்புகளான 'இழந்த சொர்க்கத்தையும்', 'மீண்ட சொர்க்கத்தையும்' எழுதுவதற்கு கருவானது. கல்வி பயணத்தை மில்டன் முடித்துக் கொண்டாலும், உடனடியாக வேலை எதற்கும் செல்லவில்லை. மாறாக, வீட்டிலிருந்த படியே பல்வேறு அரும்பெரும் நூல்களைக் கற்றுத் தேர்ந்தார். இந்தக் காலத்திலேயே அவர் ஒரு சில புகழ் பெற்ற கவிதைகளை எழுதியிருந்தார்.

அறிவுத் தாகமெடுத்த மில்டன் 1633-ஆம் ஆண்டு வெளியுலகப் பயணத்தைத் துவக்கினார். பிரான்ஸ்,இத்தாலி உட்பட பல்வேறு நகரங்களுக்கு இக்காலத்தில் பயணம் செய்தார். அவர் இத்தாலிக்கு சென்றிருந்த போது, டெலஸ்கோப் வழியாக உண்மையை கண்டறிந்து, 'உலகம் உருண்டையானது - சூரியனைச் சுற்றிதான் இந்த புவிக் கோளம் இயங்குகிறது' என்ற பேரூண்மையை சொன்ன உலகமகா அறிவியல் விஞ்ஞானி கலிலியோவைக் கண்டு அவருடன் உரையாடினார். இந்தச் சந்திப்பைத் தனது வாழ்நாளில் முக்கியமான ஒன்றாகக் கருதினார் மில்டன். இந்த சந்திப்பைத் தனது 'இழந்த சொர்க்கம்' என்ற காவியத்திலும் ஓரிடத்தில் கீழ்க்கண்டவாறு வர்ணித்திருப்பார்.


</doc>
<doc id="77499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77499" title="ஒளிகாலும் இருவாயி விளக்கு">
ஒளிகாலும் இருவாயி விளக்கு

ஒளிகாலும் இருவாயி விளக்கு ("light-emitting-diode lamp") என்பது திட நிலையிலிருக்கும் ஒரு விளக்கு வகையாகும். இது ஒளியை உருவாக்க ஒளிவீசும் இருவாயிகளை (LED) ஆதாரமாக பயன்படுத்துகின்றன. வெண்சுடர் விளக்குகள் மற்றும் பிரகாசமான சிறிய விளக்குகள் ஆகியவற்றோடு ஒப்பிடும் போது தனியாக ஓர் ஒளிவீசும் டயோடின் ஒளி உமிழ்வு மிகக் குறைவாக இருக்கும் என்பதால் பல டயோடுகள் ஒன்றுசேர்த்து பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எல்.ஈ.டி விளக்குகளை ஏனைய பிற வகைகளுக்கு மாற்றவும் பயன்படுத்தலாம். வழக்கத்திலிருக்கும் மாறுதிசை மின்னழுத்தில் செயல்படும் வகையில் பெரும்பாலான எல்.ஈ.டி விளக்குகள் உள்ளார்ந்த மின்சுற்றுக்களைக் கொண்டிருக்கும். இவை நீண்ட கால ஆயுளையும், உயர்ந்த திறனையும் கொண்டிருக்கும். ஆனால் சாதாரண பிராகாச விளக்குகளை விட இவற்றின் ஆரம்பவிலை அதிகமாக இருக்கிறது.

பொதுவான பயன்பாட்டிற்கு வெண்மையான ஒளி தேவைப்படுகிறது. இயல்பிலேயே குறைந்த அலைவரிசைகளின் தொகுப்புகளில் ஒளியை உமிழும் எல்.ஈ.டி-கள், பலமான நிறமுடைய ஒளியை உருவாக்குகின்றன. நிறம் என்பது எல்.ஈ.டி-யை உருவாக்க பயன்படுத்தப்படும் செமிகண்டக்டர் பொருளின் சக்தி இடைவெளியின் பண்பாக இருக்கிறது. எல்.ஈ.டி-களைக் கொண்டு வெண்மை நிறத்தில் ஒளியை உருவாக்க சிவப்பு, பச்சை மற்றும் நீல நிற எல்.ஈ.டி-களின் ஒளியை ஒன்றுகலக்க வேண்டியதிருக்கிறது. அல்லது ஒளியை நிறமாற்றம் செய்வதற்கு பாஸ்பரை பயன்படுத்த வேண்டியதிருக்கிறது.

முதல்முறையானது (RGB-எல்.ஈ.டி-கள்), பரந்த வெள்ளைநிற ஒளியலையை உருவாக்க வெவ்வேறு அலைவரிசையை வெளியிடும் பல்வேறு எல்.ஈ.டி சில்லுகளைப் பயன்படுத்துகிறது. உண்மையில், வெளிப்படும் ஒளியின் தன்மையை "மாற்றியமைக்க" ஒவ்வொரு எல்.ஈ.டி-யின் ஒளிவீச்சையும் ஒருவரால் கட்டுப்படுத்த முடியும் என்பதே இந்த முறையின் ஆதாயமாக இருக்கிறது. வர்த்தகரீதியாக வெற்றி அடைவதற்கு முக்கிய காரணியாக இருக்கும் உற்பத்திச்செலவு இதில் மிகவும் அதிகமாகிவிடுகிறது என்பது இதிலிருக்கும் முக்கிய பிரச்சினையாக உள்ளது.

இரண்டாவது முறையில், பாஸ்பரைப் பயன்படுத்தும் எல்.ஈ.டி விளக்குகள் ஒரேமாதிரியான குறுகிய அலைவரிசை எல்.ஈ.டி-களைப் பயன்படுத்துகின்றன. இவை அவற்றோடு பாஸ்பரையும் பயன்படுத்தி கொள்ளும். இந்த பாஸ்பர் நீல நிற ஒளியின் ஒரு பகுதியை ஈர்த்து கொண்டு, வெண்மை ஒளியை உருவாக்கும். (பொதுவாக பயன்பாட்டில் இருக்கும் [பிரகாசமான விளக்கைப் போன்ற அதே செயல்முறையையே இதுவும் கொண்டிருக்கிறது.) ஆனால் இங்கே முக்கிய ஆதாயமாக இருப்பது இதிலிருக்கும் குறைந்த உற்பத்தி செலவு. அதேசமயம், முழுமையாக பாஸ்பர் அடுக்கை மாற்றாமல் ஒளியின் தன்மையை மாற்றியமைக்க முடியாது என்பது இதிலிருக்கும் சிக்கலாக உள்ளது. ஆகவே ஏனைய பிற பண்புகளை விட்டால் ஒழிய, இதிலிருந்து உயர்ந்த நிறமளிக்கும் குறியீட்டை (color rendering index) பெற முடியாது. குறைந்த உற்பத்தி செலவும், போதியளவிலான செயல்பாடும் இன்றைய பொதுவான பயன்பாட்டிற்கு உரிய ஒரு தொழில்நுட்பமாக இதை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

ஓர் அறைக்குத் தேவையான ஒளிவிளக்காக பயன்படுத்த, பல எல்.ஈ.டி-கள் ஒரு விளக்கில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். இது ஏனென்றால் ஒரு தனி எல்.ஈ.டி சிறியளவிலான ஒளியை மட்டுமே உற்பத்தி செய்ய முடியும். வெள்ளை எல்.ஈ.டி-கள் பயன்படுத்தப்படும் போது, அவற்றின் அமைப்புமுறையில் நிற சமப்பாடு முக்கியமாக தேவைப்படாது. நிற-கலப்பு முறையைப் பயன்படுத்தும் போது, வெள்ளை நிற எல்.ஈ.டி-கள் பயன்படுத்துவதோடு ஒப்பிடும் போது, அந்தளவிற்கு பிரகாசமான ஒளியை உருவாக்குவது மிகவும் கடினமாகும். மேலும், நிற-கலவை விளக்கில் வெவ்வேறு எல்.ஈ.டி-களில் ஏற்படும் தேய்மானம் ஒரு சமநிலையற்ற நிற வெளிப்பாட்டை ஏற்படுத்தலாம். முக்கிய மின்னணு பொருட்கள், வெப்ப வெளியேற்றி மற்றும் மேலும் சில பொருட்களுடன் வீடுகளில் இருக்கும் எல்.ஈ.டி விளக்குகளில் பொதுவாக எல்.ஈ.டி-கள் ஒரு தொகுப்பாக பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும்.

எல்.ஈ.டி விளக்குகள் அறையின் வெளிச்சத்திற்காகவும், வேறு சில இடங்களில் சிறப்பாக தேவைப்படும் வெளிச்சத்திற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பல நிற ஒளித்தேவைப்பாடு உள்ள இடங்களில், பல நிற எல்.ஈ.டி-கள் பயன்படுத்தப்படும். இவை வடிப்பான்களின் அவசியமில்லாமலேயே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவை ஒரு வெள்ளை நிறமளிக்கும் விளக்கை விட அதிகளவிலான சக்தியை வெளிப்படுத்துகின்றன.

இந்த வெள்ளைநிற ஒளிவீச்சு டயோடு விளக்குகள் நீண்ட ஆயுளையும், குறைந்த சக்தி உள்ளெடுப்பையும் கொண்டிருக்கின்றன. எல்.ஈ.டி விளக்குகள் அளவில் சிறியதாக இருக்கின்றன என்பதுடன், விளக்குகளைப் பொருத்துவதற்கான இடங்களைத் தீர்மானிப்பதிலும் சௌகரியத்தை அளிக்கின்றன. மேலும் சிறிய பிரதிபலிப்பான்கள் அல்லது ஆடிகள் மூலமாக வெளிச்சத்தை எல்லா திசைகளிலும் கொண்டு செல்வதற்கும் வசதியைத் தருகின்றன. எல்.ஈ.டி விளக்குகள் அளவில் சிறியதாக இருப்பதால், இடத்திற்கு ஏற்ப வெளிச்சத்தை நம் விருப்பத்திற்கேற்ற அளவில் வைத்திருக்க சௌகரியமான வசதிகளைத் தருகின்றன. மேலும் வெளிச்சத்தின் அளவு மற்றும் இடத்திற்கு ஏற்ப இதில் ஒளிப்பகிர்வை எரிசக்தி இழப்பின்றியே கையாள முடிகிறது.

எல்.ஈ.டி விளக்குகளில் கண்ணாடி குழாய்கள் இல்லை என்பதால், அவை உடைவதில்லை. அத்துடன் உள்பாகங்களும் கடினமாக இருக்கும் என்பதால், நகர்வுகள் மற்றும் அசைவிகளினால் அவை அத்துணை எளிதில் உடைவதில்லை. முறையான மின்னணு உபகரணங்களுடன் உதவியுடன், எல்.ஈ.டி விளக்குகளின் வெளிச்சத்தை வேண்டும் போது கூட்டி குறைத்து கொள்ள முடியும். விளக்கு எரிவதற்கு குறைந்தபட்சம் இத்துணை மின்னழுத்தம் இருக்க வேண்டும் என்ற கட்டாயம் எதுவும் இல்லை. நிறக்கலப்பு முறையைப் பயன்படுத்தும் எல்.ஈ.டி விளக்குகளில் இருக்கும் ஒவ்வொரு முதன்மை நிறத்தின் விகிதத்தை மாற்றுவதன் மூலமாக பல்வேறு நிறங்களை உருவாக்க முடியும். இதைக் கொண்டு எல்.ஈ.டி விளக்குகளில் வெவ்வேறு நிறங்களை உருவாக்க முடியும். எல்.ஈ.டி விளக்குகளில் பாதரசம் இருப்பதில்லை.

எவ்வாறிருப்பினும், தற்போதிருக்கும் சில மாதிரிகளில் தரமுறைப்பட்ட பொருத்தமான வெளிச்ச கட்டுபாடினிகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. மேலும் தற்போது இவற்றைக் கொண்டு அதிகளவிலான வெளிச்சத்தை உருவாக்குவது, பொருளாதாரரீதியாக ஏற்புடையதாக இருக்காது. இவற்றின் காரணமாக, தற்போதிருக்கும் எல்.ஈ.டி விளக்குகள் ஒன்று குறைந்த கட்டணத்தில் குறைந்த வெளிச்சத்தை அளிக்கும் விளக்குகளாக இருக்கின்றன அல்லது உயர்ந்த கட்டணத்தில் சற்று போதுமான அளவிற்கு வெளிச்சத்தை அளிக்கும் வகையில் இருக்கின்றன. ஏனைய ஒளியியல் தொழில்நுட்பங்களுக்கு முரண்பாடாக, எல்.ஈ.டி விளக்கின் வெளிச்சம் நேராக விழும் வகையில் இருக்கிறது. இது ஒளியியல் பயன்பாடுகளில் மிக பொதுவான தீமையாக இருக்கிறது. ஆனால் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் ஒளியைப் பாய்ச்சவும், வெள்ளமென ஒளியைப் பாய்ச்சவும் இது ஏற்புடையதாக அமைகிறது.

உலகிலேயே மிக அதிகமான எல்.ஈ.டி விளக்குகளைப் பயன்படுத்திய முதல் நிறுவனமாக இருப்பது சென்னையின் மணப்பாக்கத்தில் உள்ள இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனமான iGate நிறுவனமாகும். இது அதன் 57,000 சதுரஅடி அலுவலக இடத்திற்கு வெளிச்சைப் பாய்ச்ச ரூ. 37 இலட்சத்தை (80,000 அமெரிக்க டாலர்) செலவிட்டிருக்கிறது. சாதாரண பிரகாச விளக்குகளைவிட எல்.ஈ.டி விளக்குகள் மின்சாரத்தைச் சிக்கனமாக பயன்படுத்துவதால், ஐந்து ஆண்டுகளுக்குள்ளாகவே அதன் செலவுகளை முழுமையாக திரும்ப எடுக்க முடியும் என்று அந்த நிறுவனம் எதிர்பார்க்கிறது.

2008ஆம் ஆண்டில், ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வின்கோசின்னில் உள்ள ஒக்கோனோமோவோக்கில் சென்ட்ரி எக்யூப்மெண்ட் நிறுவனம் அதன் ஆலையின் உட்புறமும், வெளிப்புறமும் முழுமையாக எல்.ஈ.டி விளக்குகளைப் பயன்படுத்திய போது எஸ்.எஸ்.எல் தொழில்நுட்பம் (திடநிலை விளக்கொளி தொழில்நுட்பம்) ஒரு முக்கிய இடத்தைப் பெற்றது. சாதாரண பிரகாச விளக்குகளையும், வெண்ணொளி வீசும் விளக்குகளைப் பயன்படுத்துவதை விட இதன் முதலீடு மூன்று மடங்கு அதிகமானாலும் கூட, மின்சார சேமிப்பு மற்றும் இருபது ஆண்டுகளுக்கு விளக்குகளை மாற்ற வேண்டிய தேவையின்மை போன்ற காரணங்களால் இரண்டு ஆண்டுகளுக்குள்ளாகவே அந்த செலவுகளைத் திரும்பப் பெற முடியும்.

ஒரேயொரு எல்.ஈ.டி என்பது குறைந்த மின்னழுத்த திட-நிலை சாதனமாகும். இதை விளக்கிற்குத் தேவைப்படும் மின்சார ஓட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் எவ்வித மின்சுற்றும் இல்லாமல் நேரடியாக வீட்டு மின்சாரத்தில் பயன்படுத்த முடியாது. இந்த விளக்கிற்கான மின்சாரத்தைக் கட்டுப்படுத்த ஒரு தொடர் மின்தடை மின்சுற்று பயன்படுத்தப்படும். ஆனால் இதற்கு அனுமதிக்கப்படும் பெரும்பாலான மின்னழுத்தம் மின்தடைகளில் வீணாக செலவாகும் என்பதால் இந்த முறையால் அதிக மின்சார சேமிப்பு கிடைப்பதில்லை. விளக்குகளின் தொடர்ச்சியான ஒரு சங்கிலித்தொடர் போன்ற அமைப்பு இந்த இழப்பை ஈடுசெய்யும். ஆனால் ஒரு எல்.ஈ.டி பழுதடைந்தாலும் ஒட்டுமொத்த சங்கிலிதொடரும் செயலிழந்துவிடும். இணைத்தொடர் அமைப்புமுறை நம்பகத்தன்மையை அதிகரிக்கிறது. பொதுவாக நடைமுறையில் 3 அல்லது அதற்கு மேலான தொடர் அமைப்புமுறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

எடிசன் திருகு அடிபாகம், இரு-ஊசிமுனை அடிபாகத்துடன் எம்ஆர் 16 வடிவம், அல்லது ஜியூ 5.3 அல்லது ஜியூ 10 போன்ற பொதுவான ஒளிவிளக்கு வடிவங்களிலேயே வெப்பவெளியீட்டு குண்டு விளக்குகளை நீக்கிவிட்டு எல்.ஈ.டி விளக்குகளைப் பயன்படுத்தும் வகையிலேயே அடிபாகங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன. எல்.ஈ.டி விளக்குகள் குறைந்த மின்னழுத்த அளவுகளில் (பொதுவாக 12 வோல்ட் ஹாலோஜென் போன்ற அளவுகளில்) பயன்படுத்தப்படும் வகையிலும், மாறுதிசை மின்னோட்ட விளக்குகளுக்கு (இவை 120 அல்லது 240 மின்னழுத்தத்தில் செயல்படக்கூடியவை) மாற்றீடாகவும் உருவாக்கப்படுகின்றன.

சாதாரண வீட்டு உபயோக வெப்ப வெளியீட்டு குண்டு விளக்குகள் அல்லது சிறிய பிரகாச வெண்விளக்குகளுக்கு மாற்றாக வெகு சில எல்.ஈ.டி விளக்குகளே கிடைக்கும் நிலைமை தற்போது உள்ளது. இப்போதிருக்கும் எல்.ஈ.டி விளக்குகள் குறைந்தளவு வெளிச்சத்தையே அளிக்கின்றன என்பது மிகப் பெரிய பின்னடைவாக உள்ளது. இவற்றின் வெளிச்ச அளவு 45-60 வாட் வெப்பவெளியீட்டு விளக்குகளுக்கு இணையாக இருக்கிறது. மேலும் பெரும்பாலான எல்.ஈ.டி விளக்குகளின் பிரகாசத்தைக் குறைக்கவோ, அதிகரிக்கவோ முடியாது. அத்துடன் அவற்றின் பிரகாசம் ஒரே திசையில் குவிந்து விடுவதாகவும் இருக்கிறது. இந்த எல்.ஈ.டி விளக்குகள், பிரகாச வெண் விளக்குகளோடு ஒப்பிடும் போது, இணைய விற்பனை வினியோகத்தர்களின் தள்ளுபடி உட்பட பல்வேறு இடங்களில் முடிந்தளவிற்கு குறைந்த விலையில், 4 முதல் 20 அமெரிக்க டாலரில் (2010) விற்கப்படுகின்றன. எவ்வாறிருப்பினும், இந்த விளக்குகள் பொதுவான சிறியவெண் விளக்குகளை விட மின்சார செலவைக் குறைக்கக் கூடியவனவாகவும், அசாதாரணமான நீடித்த உழைப்பை அளிக்க கூடியதாகவும் அமைகின்றன. அதாவது 30,000 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மணி நேரங்கள் நீடித்த ஆயுளைக் கொண்டிருக்கின்றன. சாதாரணமாக பயன்படுத்தும் போது, ஒரு எல்.ஈ.டி விளக்குகானது 25 முதல் 30 ஆண்டுகளுக்கு உழைக்கும்தன்மைப் பெற்றிருக்கும்.

பாதரசம் சேர்க்கப்படாத தொழில்நுட்பத்தைக் கொண்டிருப்பதால், சிறியவெண் விளக்குகளைப் போல காலப்போக்கில் பிரகாசத்தை இழக்கும் தன்மை எல்.ஈ.டி விளக்குகளுக்கு ஏற்படுவதில்லை. வெப்பவெளியீட்டு குண்டு விளக்குகளைப் போலவே பல்வேறு நிறங்களிலும் எல்.ஈ.டி விளக்குகளை உற்பத்தி செய்ய முடியும் என்று சமீபத்திய ஆய்வுகள் கண்டறிந்துள்ளன. மின்சார சிக்கனம் மற்றும் குறைந்த பராமரிப்பு செலவு ஆகியவற்றுடன், இந்த விளக்குகள் மிகவும் கவர்ச்சிகரமாகவும் இருக்கின்றன. மேற்படி அபிவிருத்திகள் மற்றும் வளர்ந்து வரும் அதன் தேவையால், இந்த விளக்குகளின் விலை தவிர்க்கமுடியாமல் மேலும் குறையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

நவீன மின்னணு உபகரணங்களுடன் கூடிய வெண்பிரகாச குழல்விளக்குகள் பொதுவாக ஒரு வாட்டிற்கு ஏறத்தாழ 50 முதல் 67 லூமென் வெளிச்சத்தை வெளியிடும். எல்.ஈ.டி விளக்குகளுடன் ஒப்பிடுகையில், உள்ளார்ந்த மின்னணு உபகரணங்களுடன் 13 வாட் அல்லது அதற்கு மேற்கொண்ட அளவீட்டைக் கொண்டிருக்கும் பெரும்பாலான சிறிய வெண்பிரகாச விளக்குகள் ஒரு வாட்டிற்கு சுமார் 60 லூமென்களை எட்டும். ஒரு 60 வாட் வெப்பவெளியீட்டு விளக்கு ஏறத்தாழ 850 லூமென்களை அல்லது ஒரு வாட்டிற்கு 14 லூமென்களை வெளியிடும்.

பல நிறுவனங்கள் எல்.ஈ.டி விளக்குகளை அவற்றின் பொதுவான விளக்கமைப்பு பயன்பாடிற்குப் பயன்படுத்துகின்றன. C. Crane எனும் நிறுவனம் "ஜியோபல்ப்" என்றழைக்கப்படும் ஒருவகை தயாரிப்புகளைப் பயன்படுத்துகிறது. ஜியோபல்ப் II 7.5 வாட் (ஒரு வாட்டிற்கு 59 லூமென்கள்) மட்டுமே பயன்படுத்துகிறது. அக்டோபர் 2009ஆம் ஆண்டு புள்ளிவிபரப்படி, இதற்கு அடுத்தபடியாக கொண்டுவரப்பட்ட ஜியோபல்ப் III என்பது அதை விட பிரகாசத்தையும், நீண்ட ஆயுளையும் கொடுக்க கூடியதாக இருக்கிறது.குறைந்த மின்னழுத்த தீர்வுகளுக்காக இந்த நிறுவனம் முக்கோண அடிபாக விளக்குகளையும் அளிக்கிறது. நெதர்லாந்தில், லெம்னிஸ் லைட்னிங் என்றழைக்கப்படும் ஒரு நிறுவனம், பரோக்ஸ் (Pharox) என்றழைக்கப்படும் ஒருவகையான பிரகாசத்தைக் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய எல்.ஈ.டி விளக்குகளைத் தயாரிக்கிறது. ஈதெர்லெட்ஸ் இன்க் (Ethernleds Inc.) என்பது ஹைட்ராலக்ஸ்-4 (HydraLux-4) என்றழைக்கப்படும் ஒரு வகை விளக்கைத் தயாரிக்கிறது. இது எல்.ஈ.டி சில்லுக்களைக் குளிர்விக்க திரவ குளிர்ப்பு உத்தியைக் கையாள்கிறது.


2008 மே மாதத்தில் அமெரிக்க எரிசக்தி வாரியம் பிரகாசமான நாளைய விளக்குகளுக்கான பரிசுப் போட்டி என்பதை அறிவித்தது. பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் விளக்குகளுக்கு மாற்றாக, விளக்கு உற்பத்தியாளர்கள் உயர்ந்த தரத்துடனும், உயர்ந்த திறனுடனும் கூடிய திட-நிலை விளக்குகளைத் தயாரிக்க ஊக்குவிக்கும் வகையில் எல் பரிசு (L பரிசு) என்பது தான் அரசின் முதல் தொழில்நுட்ப போட்டியாக இருந்தது. இந்த போட்டியில் வெற்றி பெறுபவர்களுக்கு ரொக்க பரிசும், அந்த விளக்குகளை வாங்குவதற்கான அரசின் ஒப்பந்தங்களைப் பெறுவதற்கான வாய்ப்புகளும், சாதகமான சலுகை திட்டங்களும், மற்றும் பிற மானியங்களும் வழங்கப்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது.

2007ஆம் ஆண்டு கொண்டு வரப்பட்ட மின்சார சுதந்திரம் மற்றும் பாதுகாப்பு சட்டம், பிரகாசமான நாளைய விளக்குகளுக்கான பரிசு போட்டியை மின்சார துறை நடத்துவதற்கு அனுமதி வழங்கியது. மிக பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும், மின்சேமிப்பு அளிக்காத தயாரிப்பான 60 வாட் வெப்பவெளியீட்டு குண்டு விளக்குகள் மற்றும் PAR 38 ஹாலஜென் விளக்குகளுக்கு மாற்றான தொழில்நுட்பங்களை தொழில்துறை உருவாக்க இந்த சட்டவரைவு அழைப்புவிடுத்தது. இந்த இரண்டு பிரிவுகளுக்குமான தொழில்நுட்ப விபரங்களை எல் பரிசு குறிப்பிடுகிறது. இன்றைய பயன்பாட்டில் இருக்கும் பெரும்பாலான வெப்பவெளியீட்டு விளக்குகளால் பயன்படுத்தப்படும் மின்சக்தியைவிட வெறும் 17 சதவீத மின்சக்தியை மட்டுமே உறிஞ்சும் வகையில் விளக்குகளைத் தயாரிக்க வேண்டும் என்பது போட்டியின் விதிமுறையாக இருந்தது. அந்த சட்டவரையில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட வகையில், இந்த எல் பரிசு திட்டம் ஒரு புதிய "21ஆம் நூற்றாண்டு விளக்குகளின்" அபிவிருத்தியில் முன்னேற்றத்தை அளிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

EISA சட்டவரை ஒவ்வொரு பிரிவிலும் அடிப்படை தேவைகள் மற்றும் பரிசுத்தொகைகளைத் தீர்மானிக்கிறது. இந்த சட்டவரைவு 20 மில்லியன் டாலர் வரைக்குமான ரொக்க பரிசுதொகைக்கு அனுமதி அளித்துள்ளது. வழக்கமான 60வாட் A-10 "எடிசன்" விளக்குகளுக்கு மாற்று விளக்குகளை அளிக்கும் பிரிவில் பிலிப்ஸ் முதலிடம் பெற்றிருப்பதாக 2009ஆம் ஆண்டு, செப்டம்பர் 24ஆம் தேதி ன்துறை அறிவித்தது.

ஜூன் 2008இல், தரமுறைகள் மற்றும் தொழில்நுட்பத்திற்கான தேசிய பயிலகத்தின் விஞ்ஞானிகள் (NIST) அமெரிக்காவில் திட-நிலை விளக்குகளுக்கான முதல் இரண்டு தரமுறைகளை வெளியிட்டார்கள். இந்த தரமுறைகள் எல்.ஈ.டி விளக்குகளின் நிற தொழிற்குறிப்புகளையும், எல்.ஈ.டி விளக்குகளின் அமைப்புமுறையையும் விபரமாக விளக்கியது. மேலும் மொத்த ஒளி வெளியீடு, மின்சார நுகர்வு, நிறத்தன்மை, அல்லது நிறங்களின் தரம் ஆகியவற்றிற்காக திட-நிலை விளக்கு தயாரிப்புகளைப் பரிசோதிக்கும் போது, உற்பத்தியாளர்கள் எம்மாதிரியான பரிசோதனை முறைகளைக் கையாள வேண்டும் என்பதை இதில் விளக்கி இருந்தார்கள்.

வட அமெரிக்காவின் விளக்கு பொறியியல் துறை (The Illuminating Engineering Society of North America - IESNA) தரமுறை எல்எம்-79 என்கிற ஆவணத்தை பிரசுரித்தது. இது வெளியீட்டு வெளிச்சம் (லூமென்கள்), மின்சார சேமிப்பு (ஒரு வாட்டிற்கான லூமென்கள்), மற்றும் நிறத்தன்மை ஆகியவற்றை திட-நிலை விளக்குகளில் பரிசோதிப்பதற்கான முறைகளை வரையறுத்தது.

திட-நிலை விளக்குகளில் பொது பயன்பாட்டிற்கு உரிய விளக்குகளே ஆராயப்பட்டு வருகின்றன. ஆனால் இன்று பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் வெள்ளைநிற விளக்குகள் மிக பரந்தளவில் அதன் நிறத்தன்மையில், அல்லது குறிப்பிட்ட வெண்மைநிற வெளிப்பாட்டில் மாறுபட்டிருக்கின்றன. அமெரிக்க தரமுறைகளுக்கான தேசிய பயிலகம் (The American National Standards Institute - ANSI) C78.377-2008 என்ற தரமுறையை வெளியிட்டது. இந்த தரமுறையானது, திட-நிலை விளக்கு உபகரணங்களுக்கான நிற வகைகளைப் பரிந்துரைக்கிறது.

2008ஆம் ஆண்டு திட-நிலை உபகரணங்களுக்கான மின்சார நட்சத்திர திட்டத்தை மின்துறை அறிமுகப்படுத்தியது. NIST விஞ்ஞானிகள், ஆய்வுகளையும், தொழில்நுட்ப குறிப்புகளையும் மற்றும் மின்சார நட்சத்திர தொழில்நுட்ப குறிப்புகளையும் அளித்ததன் மூலமாக மின்துறைக்கு உதவியது. மின்சார நட்சத்திர சான்றிதழைப் பெற்ற தயாரிப்புகள் மின்சார சேமிப்பை அளிக்கக்கூடியவை என்றும், உயர்ந்த தரத்திலானவை என்றும் நுகர்வோருக்கு இது உத்திரவாதம் அளிக்கிறது. அத்துடன் நுகர்வோர்களுக்கு மின்சார சேமிப்பு உபகரணங்களை தயாரித்தளிப்பதற்காக உற்பத்தியாளர்களுக்கு ஊக்கத்தொகைகளையும் இந்த சான்றிதழ் வழங்குகிறது.

சிறிய வெண்பிரகாச விளக்குகள் பற்றிய ஆராய்ச்சியில் பிலிப்ஸ் நிறுவனம் தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்டதுடன், அதன் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிதி ஒதுக்கீட்டில் பெருமளவிற்கு இதில் செலவிடுகிறது. அதாவது, நிறுவனத்தின் உலகளாவிலான மின்விளக்குத்துறை வருவாயில் 5 சதவீதத்தை திட-நிலை விளக்குகளுக்காக ஒதுக்குகிறது.

ஜனவரி 2009இல், ஒரு புதிய வகை எல்.ஈ.டி வகை விளக்கு உருவாக்கப்பட்டிருப்பதாக கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் அறிவித்திருப்பதாக செய்திகள் வெளியாயின. ஒரு டங்ஸ்டன் விளக்கைவிட 12 மடங்கு மின்சாரத்தை சேமிக்கக்கூடிய மற்றும் 10,000 மணிநேரங்கள் உழைக்க கூடிய இந்த விளக்கு, 2 யூரோவிற்கு (சுமார் 3 அமெரிக்க டாலர்) விற்கப்படலாம் என்றும் அந்த செய்திகள் குறிப்பிட்டன.

வெண்மைநிற எல்.ஈ.டி-களுக்கான தற்போதைய உற்பத்தி நிகழ்முறைகள், பரந்தளவிலான பயன்பாட்டிற்கு ஏற்ற வகையில் குறைந்த செலவில் தயாரிக்கும் அளவிற்கு முதிர்வு பெறாமல் இருக்கிறது. மேலும் உற்பத்திமுறையில் இருக்கும் பல தடைகளையும் தாண்டி வர வேண்டியதாய் இருக்கிறது. எல்.ஈ.டி-யில் செயல்திறன்மிக்க செமிகண்டக்டர் அடுக்குகளை உருவாக்குவதற்கான நிகழ்முறையானது, தாங்கும்தன்மையை அதிகரிக்கும் அளவிற்கும் மற்றும் அதிகளவிலான உற்பத்திக்கும் ஏற்ற வகையில் மேம்படுத்தப்பட வேண்டியதிருக்கிறது. ஒளியின் ஒரு பரந்த அலைநீள அலைவரிசையை வெளியிடுவதற்கான அவற்றின் திறன்களுக்குத் தேவையான பாஸ்பர்களுடனான பிரச்சினைகளும் ஒரு சிக்கலாக இருக்கிறது. குறிப்பாக, உள் எடுப்பு மற்றும் வெளியேற்றத்திற்கு உரிய இணக்கத்தின் இருக்கும் குளறுபடிகளும், வடிவமைப்பில் இருக்கும் இலகுதன்மையின்மையும் பாஸ்பரஸ்களின் ஒளித்திறனை முழுமையாக பயன்படுத்துவதில் பிரச்சினைகளாக இருக்கின்றன.

எவ்வாறிருப்பினும், இறுதி பயனருக்கு பயன்படும் வகையில், தற்போதைய எல்.ஈ.டி-களின் நிறமளிப்பு குறியீடு (CRI) மிகவும் குறைவாக இருக்கிறது. பெரும்பாலும் நீலநிற எல்.ஈ.டி சில்லுகளையும், மஞ்சள் பாஸ்பரஸையும் கொண்டிருக்கும் எல்.ஈ.டி-களின் தற்போதைய தொழில்நுட்ப தலைமுறை நிறமளிப்பு குறையீட்டை சுமார் 70 ஆக கொண்டிருக்கிறது. இது அறைகளில் பரவலாக பயன்படுத்துவதற்கு மிகவும் குறைவான அளவாகும். (நிறமளிப்பு குறியீடு என்பது சூரிய ஒளியோடு ஒப்பிடும் போது, ஒரு பொருளின் நிறத்தை ஒரு விளக்கு எந்தளவிற்கு துல்லியமாக தருகிறது என்பதை மதிப்பிட பயன்படுத்தப்படுகிறது. சூரிய ஒளியின் நிறமளிப்பு குறியீடு 100 ஆகும். இதற்கிடையில் வெண்மைநிற பிரகாச விளக்குகள் 50 முதல் 98 வரையிலான மாறுபட்ட நிறமளிப்பு குறியீட்டைக் கொண்டிருக்கின்றன.) சிறந்த நிறமளிப்பு குறியீட்டைக் கொண்ட எல்.ஈ.டி-கள் அதிக விலையைக் கொண்டிருக்கும். இவற்றின் விலையைக் குறைக்க மேலும் அதிகளவிலான ஆராய்ச்சியும், மேம்பாடும் தேவைப்படுகிறது.

வெவ்வேறு கோணங்களில் தொடர்புபட்ட நிற வெப்பநிலையின் (color correlated temperature - CCT) மாற்றங்கள், வெள்ளை எல்.ஈ.டி-களின் பரவலான பயன்பாட்டிற்கு மற்றொரு தடையாக இருக்கின்றன. மனிதர்களால் தெளிவாக பார்க்கக்கூடிய CCT மாற்றங்கள், 500K-வையும் கூட தாண்டி செல்லும் என்று கருதப்படுகிறது. 2000 K முதல் 6000 K வரையில், பகல்வெளிச்சத்தின் CCT மாற்ற அளவுகளாக இருக்கும் 50 முதல் 100 K வரையிலான CCT மாற்றங்களை மனிதர்களால் பொதுவாக உணர முடியும்.

மேலும் குறைந்த வெப்பநிலையைத் தாங்கும் திறன் மற்றும் வெப்பநிலை உயரும் போது அதன் மின்சக்தி சேமிப்பில் சரிவு போன்ற தன்மைகளை எல்.ஈ.டி-கள் கொண்டிருக்கின்றன. இது தற்போதிருக்கும் மின்நூலிழை மற்றும் சிறிய வெண்பிரகாச விளக்குகளுக்கு மாற்றாக பொருத்தப்படும் விளக்குகளில் மொத்த எல்.ஈ.டி-யின் சக்தியைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. வெப்பத்தன்மையை மேம்படுத்த ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு அவசியப்படுகிறது. உயர்-சக்தி எல்.ஈ.டி-களின் வெப்ப மேலாண்மை என்பது விளக்கு உபகரண வடிவமைப்பில் ஒரு முக்கிய காரணியாக விளங்குகிறது.

திட-நிலை தயாரிப்புகளின் நீண்டகால உழைப்புதிறனானது, மிக பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் வெப்பவெளீயீட்டு குண்டு விளக்குகளை விட ஏறத்தாழ 50 மடங்கு அதிகமாக அமையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.





</doc>
<doc id="77500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77500" title="பேரப் பேச்சு">
பேரப் பேச்சு

பேரப் பேச்சு என்பது பேச்சுவார்த்தை மூலம் விவாதங்களுக்கு தீர்வு காண்பது; பல்வேறு செயல்களில் உடன்படிக்கை ஏற்படுத்தி, தனிமனிதர் அல்லது ஒருமித்த மேம்பாட்டிற்காக பேரம் செய்வது, அல்லது பல்வேறு ஆர்வத்தை நிறைவேற்றுவதற்காக வஞ்சனை செய்வது போன்றவற்றைக் குறிக்கிறது. இது மாற்றுவழி விவாத தீர்மானத்தின் முதன்மை முறையாகும்.

வியாபாரம், இலாபம்-எதிர்பாரத நிறுவனங்கள், அரசாங்க துறைகள், சட்டம் சார்ந்த செயல்முறை ஆணைகள், நாடுகளுக்கு இடையே அல்லது திருமணம், விவாகரத்து, பெற்றோராவது மற்றும் தினசரி வாழ்வில் பேரப் பேச்சு நிகழ்கிறது. இதைப் பற்றி படிப்பது "பேரப் பேச்சு கோட்பாடு" என்று அழைக்கப்படுகிறது. "ஒற்றுமை பேரப் பேச்சாளர்கள்" , "ஊக்க ஆற்றல் உரிமைப்பெற்ற பேரப் பேச்சாளர்கள்" , "அமைதி பேரப் பேச்சாளர்கள்" , "பணையக் கைதி பேரப் பேச்சாளர்கள்" போன்றவர்கள் பேரப் பேச்சாளர்களில் சிறப்பு வாய்ந்த தொழில் நெறிஞர் ஆவர், அல்லது தூதர்கள், சட்ட மன்ற உறுப்பினர்கள், தரகர்கள் என்ற பெயர்களின் கீழ் வேலைச் செய்பவர்கள்.

"நெகோசியஸ்" என்ற சொல்லின் லத்தின் தோற்றமே "நெகோசியேசன்" எனப்படும், வியாபாரத்தை தொடர்ந்து செய் என்ற பொருளுடன் நெகோசியர் என்ற வார்த்தையின் முடிவெச்சமாகும். "நெகோசியம்" சொல்லுக்குச் சொல் "ஓய்வில் இருக்காதே".

ஒரு குறிப்பிட்ட நிறுவனம் அல்லது நிலைமையின் சார்பாக பயிற்சிபெற்ற பேரப் பேச்சாளர் ஒருவர் செயல்படுவதன் மூலம் வெளிப்படுவதே பேரப் பேச்சாகும். ஒவ்வொரு குழுவுக்கும் இடையே நடைபெறும் விவாதங்கள் மற்றும் செயல்களுக்கு ஆர்வம் இல்லாத மூன்றாவது நபர் உடன்பாட்டின் மூலம் இரண்டு குழுக்களுக்கும் இடையே தீர்வு காண உதவுவதால் இது மத்தியஸ்தம் செய்வதுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது. சட்டம் சார்ந்த செயல்முறை ஆணைகளுடன் இரண்டு குழுக்களுக்கு இடையே பேச்சுவார்த்தை உருவாக்கி அவர்களது வழக்கை தகுதிப்படுத்துவதால் இது மத்தியஸ்துடன் தொடர்புடையது மேலும் இந்த இரண்டு குழுக்களுக்கிடையே ஏற்படும் விளைவு மத்தியஸ்தர் பார்த்துக் கொள்வார்.

இன்றியமையாப் பகுதிகளில் சிறந்த உடன்பாட்டை ஏற்படுத்துவதற்காக பேரப் பேச்சை பிரிவுகளாக பிரிக்க பல்வேறு வழிகள் உள்ளன. பேரப் பேச்சின் ஒரு பார்வையில் "செயல்முறை" , "நடத்தை" மற்றும் "பொருள்" போன்ற மூன்று அடிப்படை பிரிவுகள் உள்ளன. செயல்முறை என்பது குழுக்கள் எவ்வாறு கலந்துரையாடுகின்றன: கலந்துரையாடலுக்கான சந்தர்ப்பம், கலந்துரையாடலில் பங்குபெறும் குழுக்கள், குழுக்கள் பயன்படுத்தும் சூழ்ச்சி முறைகள், மற்றும் இவைகளில் உள்ள வரிசைகள் மற்றும் படிமுறைகள் ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது. இந்த குழுக்களுக்கு இடையே உள்ள தொடர்புகள், அவர்களுக்கிடையே நடைபெறும் பரிமாற்றங்கள் மற்றும் பின்பற்றும் வழிமுறைகள் போன்றவற்றை நடத்தை குறிக்கிறது. குழுக்கள் எதற்காக கலந்துரையாடுகிறார்கள்: செயற்குறிப்பு, விவகாரங்கள் (நிலைமைகள் மற்றும் - அதிக உதவிகரமான ஈடுபாடுகள்), விருப்பங்கள், இறுதியில் ஏற்படும் உடன்பாடுகள் ஆகியவற்றை பொருள் விவரிக்கிறது.

"வியூகம்" ; "செயல்முறை" மற்றும் "கருவிகள்" மேலும் சூழ்ச்சி முறைகள் போன்றவை பேரப் பேச்சின் மற்ற நான்கு பிரிவுகளாகும். தொடர்புகள் மற்றும் இறுதி வெளியீடு போன்ற முதல் நிலை இலக்குகளை வியூகம் கொண்டுள்ளது. மற்ற குழுக்களுடன் பேச்சு வார்த்தை செய்வதற்காக மேற்கொள்ளும் பங்குகள் மற்றும் பின்பற்றும் விதிமுறைகள் போன்றவற்றை செயல்முறைகள் மற்றும் கருவிகள் கொண்டுள்ளன. மற்றவர்கள் அளிக்கும் அறிக்கை மற்றும் செயல்களுக்கு நாம் என்ன அளிக்கும் விரிவான அறிக்கை மற்றும் செயல்பாடுகளை சூழ்ச்சிமுறை கொண்டுள்ளது. இவைகளுடன் "தொடர்ந்து வலியுறுத்துதல் மற்றும் செல்வாக்கு" என்ற இரண்டையும் பேச்சுவார்த்தையின் வெற்றிக்காக சேர்க்கின்றனர் இருந்தாலும் இவைகள் தவிர்க்க இயலாதது.

பேச்சுவார்த்தை அறிதுயில் நிலை போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி தேவைகள் அல்லது அமைப்புகளுக்கு முந்தைய நிபந்தனைகள் ஆகியவற்றைப் செர்ரி பிக்கிங் போன்ற முறைகளில் பயன்படுத்தும் சூழ்ச்சி முறைகளை திறமையுள்ள பேச்சாளர்கள் பயன்படுத்துவர். மிரட்டி அச்சுறுத்தல் மற்றும் அதிகப்படியான சூழ்ச்சிமுறைகளைகளும் தடுமாறும் பேரப் பேச்சின் விளைவில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.

மற்றொரு பேரப் பேச்சு சூழ்ச்சி முறை மோசமான/சிறந்த ஆள். ஒரு பேரப் பேச்சாளர் கோபம் அல்லது மிரட்டலைப் பயன்படுத்தும் போது மோசமான/சிறந்த ஆள் சூழ்ச்சிமுறை என்று கூறப்படுகிறது. பரிவு கொண்டநிலை அல்லது புரிந்துக் கொள்ளுதல் முறையில் மற்றொரு பேரப் பேச்சாளர் சிறந்த ஆளாக உள்ளார். எதிர்களிடமிருந்து சலுகைகள் மற்றும் ஒப்பந்தம் பெறுவதில் ஏதேனும் சிக்கல்கள் இருந்தால் சிறந்த ஆள் மோசமான ஆளை எப்போதும் குறை கூறுவார்.

இந்த வழக்குரை அணுகுமுறையில், திறமையுள்ள பேச்சாளர் ஒருவர் பேரப் பேச்சில் பங்குபெறும் குழுவிற்கு ஆதரவாகப் பேசுவதற்கு வழக்கறிஞராக இருப்பார் மேலும் அந்த குழுவிற்கு சாதகமான விளைவுகளை அளிக்க முயற்சி செய்வார். இந்த செயல்முறையில் பேச்சாளர் குழு (அல்லது குழுக்கள்) தேவையான குறைந்த அளவு வெளியீடுகளை ஏற்றுக் கொள்ளும் செயல்முறைகளை வரையறை செய்வார், பிறகு அவர்களின் தேவைக்கு ஏற்ப மாற்றிக் கொள்வர். தனது குழுவிற்கு தேவையான வெளியீடுகளை பேரப் பேச்சு பேசுபவர் பெற்று தந்தால் இந்த நிகழ்வு வழக்குரைஞர் அணுகுமுறையில் "வெற்றியடைந்த" நிலை என்று கருதப்படுகிறது, ஆனால் மற்ற குழுக்கள் நிரந்தரமாக இந்த பேரப் பேச்சை ரத்து செய்யும் வரை பேரம் பேசப்பட்ட உடன்பாடிற்கான சிறந்த பதிலீடு ஏற்றுக் கொள்ளப்படும்.

பாரம்பரிய பேச்சு வார்த்தைகள் பெரும்பாலும் "வெற்றி-தோல்வி" என்ற நிலையில் இருக்கும் ஏனெனில் நிரந்தரமான பைசாவைக் கருத்தில் கொண்டு ஒரு மனிதரின் ஆதாயம் மற்றொருவருக்கு இழப்பாக அமையலாம். விற்பனை பேச்சில் உள்ள பணத்தைப் போன்ற ஒரே ஒரு சிக்கல் மட்டும் தீர்க்கப்பட வேண்டும் என்றால் இது சரியானது.

1960 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜெரார்ட் ஐ. நைரன்பெர்க் என்பவர் தனிப்பட்ட, வணிகம் மற்றும் சர்வதேச தொடர்புகளிலிருந்து சிக்கல்களை தீர்க்க அங்கீகரிக்கப்பட்ட பேச்சாளராக பணிபுரிந்தார். "த ஆர்ட் ஆஃப் நெகோசியேட்டிங்" என்ற புத்தகத்தை இவர் வெளிட்டார் பேரம் பேசுபவர்களின் தத்துவங்கள் தான் பேச்சுவார்த்தை நிகழும் வழியை தீர்மானிக்கும் என்று இவர் குறிப்பிட்டார். இவரின் "எவரிபடி வின்ஸ்" தத்துவம் பேரம் பேசுவதில் அனைத்து குழுக்களுக்கும் வெற்றிகரமான முடிவுகளை அதிகமாக பெற்று தருகிறது இது "வின்னர் டேக்ஸ் ஆல்" அணுகுமுறையை காட்டிலும் சிறந்த விளைவுகளை தருகிறது.

ஹார்வார்ட் பேரப் பேச்சு திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக "கெட்டிங் டு எஸ்" என்ற புத்தகம் ரோஜர் ஃபிஸ்ஸர் மற்றும் வில்லியம் உரே ஆகியோரால் வெளியிடப்பட்டது. இந்த புத்தகத்தின் அணுகுமுறைகள் கொள்கை பேச்சுவார்த்தைகள் என்று குறிக்கப்பட்டன மேலும் சில நேரங்களில் இது பரிமாற்ற இலாபம் பெறும் பேரப் பேச்சு என்று அழைக்கப்படுகிறது. பரிமாற்ற இலாபம் பெறும் அணுகுமுறைகள் சுற்றுச்சூழல் நிலைமைகளுக்கு பயனளிக்கும் விதத்தில் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது (லாரன்ஸ் சஸ்கைண்ட் மற்றும் அடில் நஜாம்) மேலும் குழுக்கள் "சிக்கல்களை தீர்த்தல்" (எ.கா நிறுவனம் மற்றும் தொழிலாளர் ஐக்கியம்) என்ற முறையில் தொழிலாளர்களுடன் தொடர்புகளை ஏற்படுத்தும் பேரப் பேச்சுகள். பலதரப்பட்ட விவாதங்கள் விவாதிக்கப்பட்டால், குழுக்களின் வேறுபாடுபாடுகள் வெற்றி-வெற்றி பேரப் பேச்சு முறையை உருவாக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, தொழிலாளி பேச்சு வார்த்தையில், தொழிலாளிகளின் ஐக்கியம் வருமானங்களைப் பெறுவதை விட வேலை நிரந்தரத்தை ஆதரிக்க வேண்டும். வேலையாட்கள் எதிர்மறை விருப்பங்களை கொண்டிருந்தால் இருவருக்கும் இலாபம் அளிக்க கூடிய வணிகத்திற்கு வழிவகுக்கும். இந்த மாதிரியான பேச்சு வார்த்தை இருந்தால் இது பூஜ்ஜியம்-மொத்த விளையாட்டாகும். கொள்கை பேச்சுவார்த்தைகள் நான்கு முக்கிய நிலைகளைக் கொண்டுள்ளது: சிக்கலிருந்து மக்களை பிரித்தல், நிலைப்பாடு பற்றி இல்லாமல் விருப்பங்களில் மட்டும் கவனம் செலுத்துதல், ஒரு குறிப்பிட்ட முறைகளை உருவாக்கி என்ன செய்ய வேண்டும் என்று தீர்மானித்தல் மற்றும் இவற்றின் முடிவுகளை சில விருப்பங்களிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கும் வண்ணம் அமைத்தல்.

யூசி பெர்க்லேவைச் சேர்ந்த ஹோலி ஸ்கோர்த் மற்றும் திமோதி டயோனாட், டுலனே பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த ஜெரால்ட் இ. வாசேக், ஜார்ஜ் மாசன் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த சாரா காப், மிசோரி பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த லென் ரிஸ்கின், ஹார்வார்டைச் சேர்ந்த ஹோவர்ட் ராஃபியா, MIT யைச் சேர்ந்த ராபர்ட் மெக்ரைஸ் மற்றும் லாரன்ஸ் சஸ்கைண்ட் மற்றும் த ஃப்லெட்சர் ஸ்கூல் ஆப் லா அண்ட் டிப்ளமோசியைச் சேர்ந்த அடில் நாஜம் மற்றும் ஜெஸ்வால்ட் சாலாகுஸ் போன்றவர்கள் பேரப் பேச்சு துறையில் அதிகமான பங்களிப்புகளை அளித்தவர்கள் ஆவர்.

பிரபலமான பேரப் பேச்சுகளின் நீதிக்கதைகள் ஆரஞ்சு மீதான விவாதங்களில் ஈடுபடுகின்றன. இதைப் பகுதியாக பிரித்து ஒவ்வொருவரும் சரியான பகுதியை பெறும்படி செய்வது மிகவும் சிறந்த அணுகுமுறையாகும். ஆனால், பேச்சு வார்த்தை நடத்துபவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் பேசிக் கொள்ள ஆரம்பி, தங்கள் விருபங்கள் பற்றிய தகவல்களை பரிமாறிக் கொண்டால் சிக்கலுக்கான தீர்வு மிகவும் சிறப்பாக இருக்கும். ஆரஞ்சு பழச்சாறை காலை உணவிற்காக வேண்டுபவர்கள் அதன் பகுதிகளை எடுத்துக் கொள்ளலாம் இதன் கூழ் மட்டும் தேவைப்படுபவர்கள் அதை எடுத்துக் கொள்ளலாம். இரண்டு பகுதிகளும் அதிகமானவையுடன் முடியும், இரண்டுமற்ற நிலையில் உடன்பாடு ஆக்கமுறையில் இருக்கும்.
இரண்டு குழுக்களும் ஒன்றாக இணைந்து ஒரு ஆரஞ்சு மரம் அல்லது பழத்தோட்டத்தை உருவாக்கினால் ஆரஞ்சு பற்றியக் நீதிக்கதைகள் ஒரு கதையாக உருவாகும். இதே போன்று, போயிங் நிறுவனம் ஜப்பானியர்கள் வடிவமைத்து தயாரித்த தனது புதிய 787 ட்ரீம்லைனர் விமானத்திற்கான பிளாஸ்டிக் இரக்கையை பெற்று முழுமையாக்கப்பட்ட விமானமான 787 வகையை ஜப்பானிய ஏர்லைன்ஸ் க்கு வழங்குகிறது இதற்காக ஜப்பான் அரசாங்கத்திடமிருந்து மானியத்தைப் பெற்றுக் கொள்கிறது. இது தான் பேரப் பேச்சில் புதிய சிந்தனை என்று கூறப்படுகிறது.
வணிக பள்ளிகள் இந்த சிறப்பு செயல்முறைகளை அதிக அளவு கற்றுத் தருகின்றன. இதற்கான பாடவகைகள் வழங்கப்படுகின்றன மற்றும் புதிய உருவாக்கம் என்ற சிறப்பு தலைப்புடன் கல்வியியல் கருத்தரங்கு மற்றும் நிறுவன கூட்டங்களிலும் இவைகள் மாறுபடுகின்றன. உருவாக்கம் மற்றும் செயல்முறையில் ஆக்ககூறு என்ற முறையில் அதிக அளவு கேட்கப்பட்ட நிலையில் இந்த இரண்டு முறைகளில் எது சிறந்த முறை என்றால் பேரம் பேசுவதில் ஜப்பானியர்களின் அணுகுமுறைகள் மிகுந்த பாராட்டைப் பெறுகிறது, இயற்க்கையாக இவைகள் ஆக்க செயல்முறைகளில் உள்ள பல்வேறு தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்துகின்றன. இருப்பினும், தங்களிடம் உள்ள குறைவான மூலகங்கள் மற்றும் தனித்திருந்தல் நிலையிலும் இவர்கள் ஏன் இந்த வெற்றிகரமான சமூகத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்ற அடிப்படை விவரங்கள் தோன்றுகின்றன. ஜப்பான் சமூகம் தனக்கான ஆக்ககூறு தடைகளை கொண்டிருப்பதில்லை- வரிசைப்படுத்துதல் மற்றும் சேகரித்தல் என்ற அவர்களிடம் இருக்கும் இரண்டு காரணங்களுக்காக இவர்கள் இந்த புதிய பேரப் பேச்சு வடிவத்தை உருவாக்கி இந்த குறைபாடுகளை அகற்றுகின்றனர். உண்மையில் உலக பேரப் பேச்சிற்காக ஹெர்னாண்டெஸ் மற்றும் க்ராஹாம் உருவாக்கிய இந்த பத்து சட்டங்கள் ஜப்பானியர்களுக்கு இயல்பாக உள்ள அணுகுமுறைகளுடன் ஒத்துப் போகிறது.
இந்த ஜப்பானியர்களின் திட்டங்களை மட்டுமல்லாமல் இந்த பேரப் பேச்சு துறையில் ஆக்க கூறுகளை உருவாக்கிய மேதைகளுக்கும் இந்த பாராட்டு செல்ல வேண்டும். ஹவார்ட் ரஃப்பியா மற்றும் அவரது சக ஊழியர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர்:
குழுவானது ஒன்றாக இணைந்து திட்டம் அல்லது எண்ணங்களை வெளிப்படுத்தி சில இணை கருத்துக்களை உருவாக்க வேண்டும் இது "டையலாகிங்" அல்லது "ப்ரீநெகோடியேடிங்" என்ற எண்ணத்தில் இருக்க வேண்டும். முந்தைய நிலைகளை நிலவிய பணத்தை எவ்வாறு பிரிப்பது போன்ற சிக்கல்களுக்கான விவாதங்கள், கடமைகள், வணிக இழப்பு போன்றவகைகளை இந்த இரண்டு பக்கங்களும் ஏற்படுத்தாது.
"கெட்டிங் டு எஸ்" என்ற புத்தகத்தின் நான்காவது அதிகாரத்தை "இன்வெண்ட்[இங்] ஆப்சன் பார் மியூட்சுவல் கெயின்" என்ற தலைப்பில் ரோஜர் ஃபிஸ்ஸர் மற்றும் வில்லியம் உரே என்று பெயரிட்டுள்ளனர். டேவிட் லாக்ஸ் மற்றும் ஜேம்ஸ் சிபென்யூஸ் தங்களது முக்கியமான புதிய "3D-நெகோசியேசன்" புத்தகத்தில் எஸ் என்ற சொல்லை தாண்டிச் செல்வதற்கு பதிலாக "ஆக்க கூறு உடன்பாடுகள்" மற்றும் "சிறந்த உடன்பாடுகள்" என்று கூறுங்கள் என்று குறிப்பிட்டுள்ளனர். ஆக்க கூறு பேரப் பேச்சு வெளியீடுகளை உருவாக்குவதற்கு இணையான முறைசாரா பேரப் பேச்சுகளை உருவாக்குங்கள் என்று லாரன்ஸ் சஸ்கைண்ட் மற்றும் அவரது கூட்டாளிகள் பரிந்துரைக்கின்றனர். 
பேரப் பேச்சுகளைப் பற்றி சிந்திக்கும் போது இந்த எண்ணங்களை முன்னிடத்திற்கு தள்ள வேண்டும். "நடவடிக்கை எடுத்தல்" மற்றும் சிக்கலைத் தீர்த்தல்" என்ற இந்த சிக்கல்களைப் பற்றி நினைக்கும் போது இந்த துறையானது முன்பைப் போல செயலற்ற நிலையில் இருக்கிறது. வின்-வின் போன்ற சொற்களை பயன்படுத்துவது பழைய போட்டி சிந்தனைகளின் சுவடுகளை வெளிப்படுத்துகிறது. வெற்றி அல்லது இழப்பு என்பதற்காக மட்டும் பேரம் பேசுதல் இருக்க வேண்டும் என்று அர்த்தம் இல்லை, மற்றும் போட்டி உருவானால் ஆக்க கூறு குறைந்துவிடும். சிக்கல்-தீர்க்கும் முறைகளை பயன்படுத்தலாம். பேரப் பேச்சின் முதல் விதி: ஆக்க கூறு வெளியீடுகளை மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளுதல்!
நியூபோர்ட் பீச் பகுதியைச் சேர்ந்த ஐடியாவொர்க் நிறுவனத்தின் லிண்டா லாரன்ஸ் பேரப் பேச்சின் போது புதிய எண்ணங்களை உருவாக்கும் பயனுள்ள தகவல்களின் பட்டியலை உருவாக்கியுள்ளார்.


ஜப்பானிய வாசகர்களுக்கு, இவற்றில் சில மிகவும் பழக்கபட்டதாக இருக்கும். ஜப்பானியர்களுடன் பொருள் நெருக்கம் கொள்வது மிக எளிது, பல்லாயிரமாண்டுகளாக இந்த முறையில் வாழ்ந்து வருகின்றனர். பொறியாளர் மற்றும் நிதி ஆய்வாளர்களிடமிர்ந்து வேறுபட்ட சந்தையிலிடுதல் நிபுணர்கள் அதிகம் பேர் ஜப்பானில் இல்லை. ஒவ்வொரு குழுவும் பல நடைமுறைச் சார்ந்த துறைகளில் வேலை செய்யலாம், அமெரிக்க நிறுவனங்களுடன் தொடர்புடைய "சிம்னே விளைவு" யை வரையறுத்து. பொருள் இயக்கம் (#6) - குறிப்பிடத்தக்க ஜப்பானிய தொழிற்சாலையில் ஒரு நாள் தொடங்குவதன் படம். சிறிய குழுக்களாக வேலையில் செய்வதில் ஜப்பானியர்கள் சிறந்தவர்கள் என்பதை காணலாம்(#6). அமைதி நிச்சயமாக சரி (#6 பகுதி). வெற்றிசைப்பாடலை ஜப்பானியர்கள் உருவாக்கினர் (#6 மற்றும் பாடுவது). மற்றவர்களை விமர்சனம் செய்வதில் சிரமமப்படுவர், குறிப்பாக அயல்நாட்டவரை (#7). காட்சிகளைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் முழுமையாக சிந்தித்தல் ஜப்பானியர்களுக்கு இயற்கையானது (#7). இடைவெளிகளும் ஜப்பானியார்களின் பொதுவான நடைமுறை (#8). தங்களுக்கு பிரபலமான மக்களுடன் ஜப்பானியர்கள் சிறப்பாக வேலை செய்வார்கள் (#9).

இந்த நுட்பங்களில் சில அயல்நாட்டுவரிமிருந்து ஜப்பானிய பேரப் பேச்சாளர் வரைப் பார்க்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக, வேற்றுமை என்பது ஜப்பானியர்களுக்கான சிறந்த பொருத்தம் இல்லை - பெண்கள் மற்றும் மற்ற பொருள்களை காரணத்திற்காக குழுவில் இணைப்பது பார்பதற்கு வேற்றுமையாக (#4)இருக்கும். எனினும், பேரப் பேச்சில் ஜப்பானியர்கள் உபயோகிக்கும் இரண்டும் முக்கியமான பொருள்கள் இதை மற்றவர்கள் கண்டிப்பாக கற்க வேண்டும்: முதலில், கிரகத்தில் ஜப்பானியர்கள் முழுமையான தகவல் அறிந்தவர்கள். மற்றவர்கள் பேசும் போது தங்களின் வாயை மூடிய நிலையில் வைத்துக் கொள்வர். சமூகத்தில் இருக்கும் மற்றவர்களை விட சர்வதேச அளவில் உடன் பணியாற்றுபவரிடம் (வாடிகையாளர்கள், வழங்குவோர், போட்டியாளர், விஞ்ஞானிகள்) வேற்றுமையை பயன்படுத்துவர். இது காப்பியடித்தல் மற்றும் திருடுதல் என்று இழித்துரைக்கப்படுகிறது, ஆனால் மற்றவரின் எண்ணங்களுடன் திறந்த நிலையில் இருப்பது ஆக்கத்திறன் மற்றும் மனித செயல்முறைக்கு எப்போதும் முக்கியமாக இருக்கும். உலகில் உள்ள மற்றவர்களைப் போல ஜப்பானியர்களும் இனச்சார்பு உடையவர்கள் எனினும் அயல்நாட்டு கருத்துக்களுக்கு இன்றும் மரியாதை அளிப்பர். இரண்டாவது, வாய்ப்பு உள்ள போது ஜப்பானியர்கள் தங்களுக்கு ஆதரவளிப்பவர்களுடன் (டால்பின்ஸ்) (கூட்டு பேரப் பேச்சாளர்கள்) மட்டும் இணைந்து வேலை செய்பவர்கள். நம்பிக்கை மற்றும் ஆக்கத்திறன் இரண்டு பக்கமும் இருக்கும். மிகவும் கூட்டு முயற்சியுடன் செயல்படுவதற்காக அயல்நாட்டு உறுப்பினர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்க கூடியவர்கள். ஃபெர்மாண்ட், கலிபோரினியாவிலிருந்து டோயோட்டா மற்றும் ஜென்ரல் மோட்டார் நிறுவனத்தின் கூட்டு முயற்சியால் 25 ஆண்டு காலங்களாக தயாரிக்கப்படும் சிறிய கார்கள் இதற்கான சிறந்த உதாரணமாகும்.

பேரப் பேச்சின் போது ஆக்கத்திறனின் கொள்கைகள் மூன்று கருத்துக்கள் ஏற்புடையதாக இருக்கும். மேல் கூறப்பட்டவை ஹோவர்ட் ரஃபியாவின் பேரப் பேச்சு கூட்டத்திற்கு முன்பு பயன்படுத்துவதற்கான வழிகாட்டிகள். இரண்டாவதாக, இக்கட்டான நிலையை அடைந்ததும் மற்றவர்கள் இவற்றை பயன்படுத்துவர். எடுத்துக்காட்டாக பெருவில் நடைபெற்ற ரியோ உருபாம்பா இயற்கை எரிவாயு பேச்சுவார்த்தையை எடுத்துக் கொள்வோம், இந்த திட்டத்தில் பங்கு கொள்ளும் நிறுவனங்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் குழுக்கள் பாதைகள் மற்றும் காடுகள் வழியாக குழாய்கள் இணைப்பது ஒத்திணைந்து வராத நிலையில் இருப்பதைக் கண்டு சூழ்நிலைகளில் அழிவுகளை ஏற்படுத்தும் என்று கூறினர். ஆக்கத்திறன் தீர்வு? மிகவும் தூரமான இடத்தில் எரிவாயு நிலையத்தை அமைத்து பூமிக்கடியில் குழாய்களை அதன் வழியாக எரிவாயுவை இணைப்பது பணியாளர்கள் மற்றும் பொருட்கள் தேவைப்படும் போது அவற்றை கொண்டு செல்வது.

இறுதியாக, பேரப் பேச்சாளர்கள் “yes,” முறைக்கு வந்து விட்டனர், இந்த உடன்பாட்டு அட்டவணை மூலம் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு இறுதியாக “yes,” முறைக்கு கொண்டு வந்து ஆக்கத்திறன் வெளியீடுகளை உருவாக்கினர். உடன்பாடு தொடங்கிய ஆறு மாதங்கள் கழித்த பிறகே இந்த மதிப்பீடுகள் பொதுவாக செய்யப்படும். ஆனால் ஒத்துக் கொள்ளபட்ட தொடர்பு நிலையில் எவ்வாறு ஆக்கத்திறன் விவாதங்களை நடத்துவது என்பதற்கு நேரத்தை ஒதுக்குவது முக்கியமாகும். இந்த கூட்டங்கள் புதிய எண்ணங்கள் உருவாக மிக முக்கிய காரணமாக அமையும் நாம் இன்னும் எதை நினைக்காமல் உள்ளோம்? என்ற கேள்விக்கு பதில் அளிக்கும் விதமாக இருக்கும்.

பேரப் பேச்சுக்கான ஐந்து விதங்கள்/பதில்களை ஷெல் கணடறிந்துள்ளது. பல்வேறு விதங்களுக்கு கடுமையான மனநிலையை தனிநபர் கொண்டிருப்பர்; பேரப் பேச்சின் போது பயன்படுத்தப்படும் விதங்கள் மற்ற குழுவின் தேவைகள் மற்றும் எண்ணங்களைப் பொறுத்து அமையும். நேரங்களுக்கு ஏற்ற மாதிரி விதங்களும் மாறக்கூடியவை.


பேரப் பேச்சின் இந்த இரண்டு வேறுபட்ட வழிகளுக்கும் வேறுபட்ட செயல்முறைகள் தேவைப்படும். இதை நீக்கினால் முடிவை அழித்துவிடும், ஆனாலும் இவைகள் அடிக்கடி நிகழக்கூடியவை. ஏனெனில் இந்த பங்கீட்டு செயல்முறையில் ஒவ்வொரு பேரப் பேச்சாளரும் தனக்கு அதிகமான பணத்தைப் பெறுவதற்காக சண்டையிடுவர், ஒரு குறிப்பிட்ட நிலைகளுக்குள் இது ஏற்புடையதாக இருக்கலாம் - பகைவர் அல்லது பங்குதாரர் வழியிலிருந்து பார்க்கும் போது இதை நிறைவேற்றுவது மிகவும் கடினமானதாக இருக்கும். இரண்டு பகுதிகளும் தங்களது ஏற்பாடுகளை மேற்கொள்வதில் அதிகமான ஈடுபாடுடன் இருந்தால் இந்த எண்ணம் நீக்கப்பட்டு விடும். இந்த செயலில் இருவரும் வெற்றிப் பெற்றால் சிறந்த மேம்பாட்டில் இருந்த இந்த நிலை இரண்டாவது முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக மாறிவிடும். சிறந்த உடன்பாடு அதிகப்படியான ஆதாயத்துடன் இருக்காது ஆனால் போதுமான அளவு இருக்கும். இது நாம் அளிக்கும் எந்த அறிவுறுத்தலுக்கும் கிடைக்காது எந்த எதிர்பார்ப்பும் இல்லாமல் நமது மேம்பாட்டிற்காக இதை அளிக்க வேண்டும். ஆனால் கூட்டுறவு மனோநிலை தொடர்ச்சியான தொகைகளை அளிக்கும். என்ன பெற்றோம் அது மற்றவைகளுக்கான செலவுகள் அல்ல ஆனால் அவருடன் இருக்கும்.

பேரப் பேச்சு செயல்முறையில் மண உணர்வுகள் முக்கியமான பங்கு வகிக்கிறது, தற்போதைய ஆண்டுகளில் இது அதிகமாக உள்ளது இதன் விளைவுகளைப் பற்றி ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. பேரம் பேசுவதில் நேர்நிலை அல்லது எதிர்மறை கருத்துகளை உருவாக்குவதில் மண உணர்வுகள் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. மண உணர்வு சம்பந்தப்பட்ட காரணங்களுக்காக தீர்வு அளிக்கலாமா வேண்டாமா என்ற நிலை பேரப் பேச்சின் போது இருக்கும். எதிர்மறை உணர்வுகள் முனைப்பான அல்லது அறிவுக்குப் பொருந்தாத செயல்களை உருவாக்கும், வெளிப்படுத்த இயலாத அளவிற்கு சிரமங்கள் மற்றும் பேரப் பேச்சுகளை நிறுத்துவது போன்ற நிலைகளை உருவாக்கும், சலுகைகளைப் பெறுவதற்கு ஏதுவாக சில நேரங்களில் இருக்கும். நேர்நிலை உணர்வுகள் உடன்படிக்கை ஏற்படுத்துவதில் சிறப்பாக செயல்படும் நிலை மற்றும் இணையாக அதிகமானவற்றைப் பெறுவதற்கு உதவி புரியும், சலுகைகளை பெறுவதற்கு ஏதுவாக இருக்கலாம். நேர்நிலை மற்றும் எதிர்மறை தனித்தனி உணர்வுகள் திட்டங்களில் அதிக அளவு தாக்கம் அல்லது வெளிப்பாடுகளுக்கு காரணமாக இருக்கலாம் மேலும் பண்பாடு எல்லைகளைத் தாண்டி வேறுபட்ட நிலையில் இருக்கும்.

பாதிப்பு விளைவு :
நிலைமாறிய பாதிப்புகள் பேரப் பேச்சு செயல்முறையின் பல்வேறு நிலைகளை பாதிக்கிறது: எந்த கொள்கைகள் திட்டமிட்டு உபயோகப்படுத்த வேண்டும், எந்த கொள்கைகள் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும், , உடன்பாட்டை அடைவதற்கான ஆர்வம் மற்றும் இறுதி வெளியீடுகள் போன்ற எண்ணங்களை மற்ற குழு மேலும் அவர் அல்லது அவள் அறிந்து கொள்ளவேண்டும். பேரப் பேச்சுக் குழுக்களின் நேர்நிலை உணர்ச்சி மறிவினை (PA) மற்றும் எதிர்மறை மறிவினை (NA) வேறுபட்ட வெளியீடுகளுக்கு வழிவகுக்கும்.

பேரப் பேச்சு செயல்முறைகள் தொடங்குவதற்கு முன்பு, நேர்நிலை மன நிலை கொண்டவர்கள் மக்கள் அதிக தன்னம்பிக்கையுடன் இருப்பர் மேலும் கூட்டுறவு கொள்கைகளை திட்டமிட்டு பயன்படுத்தும் போக்குடன் இருப்பர். பேரப் பேச்சின் போது, நேர்நிலை உணர்வில் உள்ள பேரப் பேச்சாளர்கள் அதிகப்படியான உரையாடல்களில் கலந்து கொள்வர், குறைவான கருத்து பரிமாற்றத்தை வெளிப்படுத்துவர், குறைவாக சூழ்ச்சி முறைகளைக் கொண்டும் மேலும் அதிக கூட்டுறவு கொள்கைகளுடனும் இருப்பர். குழுக்கள் தங்களுக்கு பயன்படுகின்ற நோக்கங்களை அடைவதற்கான நிலைகளை உயர்த்துகிறது, மேலும் ஒருமைப்பாடுடன் ஆதாயத்தை பெறுவதற்கான ஆற்றலை அளிக்கிறது. எதிர்மறை எண்ணம் கொண்ட பேரப் பேச்சாளருடன் ஒப்பிடும் போது நேர்நிலை எண்ணம் கொண்ட பேரப் பேச்சாளர்கள் அதிகமான உடன்படிக்கைகள் மற்றும் இந்த உடன்படிக்கைகளை அதிகமாக மதிக்கும் எண்ணம் ஆகியவற்றாக் கொண்டுள்ளனர்.
முடிவு உருவாக்குதல் செயல்முறைகளான இணக்கத்துடன் சிந்தித்தல், சிக்கலைத் தீர்ப்பதில் ஆக்க கூறு, மற்றவரின் எண்ணங்களுக்கு மதிப்பு அளித்தல், இடர்கள் மற்றும் தன்னம்பிக்கை எடுத்துக் கொள்வதற்கான ஆர்வம போன்றவற்றிலிருந்து இந்த சாதகமான வெளியீடுகள் வருகின்றன.
பேரப் பேச்சுக்கு முந்தைய நேர்நிலை பாதிப்பு இலாபமான பயன்களையும் கொண்டுள்ளது. அடையப்பட்ட வெளியீடுகளுடன் மன நிறைவை அதிகரிக்கிறது மேலும் எதிர்கால தொடர்புகளுக்காக ஒருவரிடம் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. இருபகுதிக்கூட்டுத்தொகை தொடர்புடன் இந்த உடன்படிக்கையை அடைவதற்கு PA தூண்டுகிறது, அடுத்து நிகழும் இடைநிகழ்வுகள் போன்றவற்றில் உணர்ச்சி ஈடுபாட்டை ஏற்படுத்தும் விளைவை அளிக்கிறது.<br>
PA சில குறைபாடுகளையும் கொண்டுள்ளது: செயல்திறன் எதிர்பார்த்த அளவு இருப்பதை விட கூடுதல் சிறப்பாக இருந்திருக்கலாம் என்ற நினைவுடன் தனிப்பட்ட செயல்திறனில் குறைபாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. அடையப்பட்ட வெளியீடுகளின் தனிப்பட்ட அறிக்கைகளில் ஈடுபடும் ஆய்வுகள் சார்புள்ளதாக இருக்க வேண்டும்.

பேரப் பேச்சு செயல்முறையின் பல்வேறு நிலைகளில் எதிர்மறை பாதிப்பு தீங்கு தரக்கூடிய விளைவுகளை உண்டாக்குகிறது. ஆயினும் பல்வேறு எதிர்மறை உணர்வுகள் பேரப் பேச்சு வெளியீடுகளைப் பாதிக்க கூடியது, அதிகம் ஆராயப்பட்டது கோபம். கோபமான பேரப் பேச்சாளர்கள் போட்டியான கொள்கைகளை அதிகம் பயன்படுத்துவர் மேலும் இணக்க குறைவுடன் இருப்பர், பேரப் பேச்சு தொடங்குவதற்கு முன்பும் கூட. இந்த போட்டி கொள்கைகள் கூட்டு வெளியீடுகளைப் குறைக்கும் நிலையுடன் தொடர்புடையது.
பேரப் பேச்சு நிலையின் போது இந்த கோப நிலை செயல்முறையில் நம்பிக்கையற்ற நிலையை உருவாக்கும், குழுக்களின் தீர்ப்பில் மங்கு தோற்றம், உடன்படிக்கையை எட்டுதல் என்ற நிலையிலிருந்து மற்ற குழுவுடன் போட்டியிடும் நிலைக்கு குழுக்களை மாற்றிவிடும். கோபமான நிலையில் உள்ள பேரப் பேச்சாளர்கள் எதிர் குழுவின் ஆர்வங்களின் மீது குறைவான கவனத்துடன் இருப்பர் மேலும் அவர்களின் ஆர்வத்தை அறிவதில் துல்லியம் குறைந்த நிலையிலும் இருப்பர் இதன் மூலம் கூட்டு ஆதாயத்தில் குறைவானவற்றை அடைவர். தனது விருப்பங்களில் தன்னை மையப்படுத்தி மட்டும் பார்க்கும் சூழ்நிலையை பேரப் பேச்சாளர்களிடன் கோபம் உருவாக்கி விடும், இதன் மூலம் தனக்கு கிடைக்கும் இலாபகரமான சலுகைகளை மறுத்து விடுவர்.
கோபம் பேரப் பேச்சின் நோக்கங்களை அடைவதற்கு உதவாது பதிலாக: கூட்டு ஆதாயத்தை இது குறைக்கும் மேலும் சொந்த ஆதாயத்தை பெறுவதற்கும் இது உதவி புரியாது, கோப நிலையில் உள்ள பேரப் பேச்சாளர்கள் தங்களுக்காக பெறுவதில் வெற்றியடைய மாட்டார்கள். இதற்கும் மேலாக, எதிர்மறை உணர்வுகள் தீர்வுகளை ஏற்றுக் கொள்வதில் பயனுள்ள செயல்பாடுகளில் இல்லாமல் எதிர்மறை பயன்பாடுகளில் ஏற்றுக் கொள்வதற்கு வழிவகை செய்யும். எனினும், பேரப் பேச்சின் போது எதிர்மறை உணர்வில் உள்ளவர்களின் வெளிப்பாடுகளில் நன்மையும் சில நேரங்களில் உண்டு: முறையாக வெளிப்படுத்தப் பட்ட கோபம் ஒருவரின் ஈடுபாடு, நேர்மை, மற்றும் தேவைகளை புரிந்து கொள்ள உதவும். NA தொகையிடுதல் செயல்களில் ஆதாயங்களை குறைக்கிறது, பங்கீட்டு செயல்களில் (பூஜ்ஜிய-மொத்தம் போன்ற) இந்த முறை PA விட சிறந்த உத்தியாகும். எதிர்மறை பாதிப்புகள் விழிப்புணர்ச்சி மற்றும் வெள்ளை சத்தம் தொடர்பான ஆய்வில், மற்ற இனம் சார்ந்த பேச்சாளர்களின் பேச்சுகளை மறுமதிப்பு செய்து அவற்றை கவனித்து எதிர்மறை பாதிப்பு விழிப்புணர்வு வழிமுறைகளை சைட்நெர் கண்டறிந்தார். ஒரு இனம் அல்லது பாலின குழுவின் அதிகமான எதிர்ப்புலிருந்து பேரப் பேச்சு எதிர்மறையாக பாதிக்கப்படலாம்.

பேரப் பேச்சாளர்களின் உணர்வுகள் பேரப் பேச்சின் செயல்முறையை பாதிப்பது இல்லை என்று ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. 
அல்ப்ராசின் இடி அல். (2003) இரண்டு வகையான உணர்வு பாதிப்புக்கள் இருப்பதாக அறிவுறுத்துகிறது, இவை இரண்டும் ஆற்றல் (சுற்றுச்சூழலில் இருக்கும் தன்மை அல்லது புலண் சார்ந்த தடைகள்) மற்றும் ஊக்கம் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது. 
இந்த மாதிரியைப் பொறுத்த வரையில் இரண்டில் ஒன்று அதிகமாகவும் மற்றொன்று குறைவாகவும் இருக்கும் போது பேரம் பேசுவதை உணர்வுகள் பாதிப்பதாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஆற்றல் மற்றும் ஊக்கமளிப்பது குறைவாக இருக்கும் போது பாதிப்பு கண்டறியப்படுவதில்லை, மேலும் இரண்டும் அதிகமாக இருக்கும் போது கண்டறியப்படுகிறது ஆனால் தீர்வுகளை மேற்கொள்வதில் பொருந்தா நிலையை அளிக்கிறது.
இந்த மாதிரியின் ஊக்கக்குறிப்பானது, எடுத்துக்காட்டாக, PA வின் நேர்நிறை பாதிப்புகள் பேரப் பேச்சில் இருக்கும் போது (மேற்கூறியது போல) ஊக்கம் அல்லது ஆற்றல் இவற்றில் ஏதேனும் ஒன்று குறைவாக இருக்கும்.

பேரப் பேச்சில் உள்ள உணர்வுகள் பற்றிய நிறைய ஆய்வுகள் பேரப் பேச்சாளர்களின் சொந்த உணர்வுகள் இந்த செயல்முறையை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதை பற்றி இருக்கிறது. எனினும், மற்ற குழுக்களின் எண்ணங்களும் மிக முக்கியமானவை, குழு உணர்வுகள் செயல்முறையை குழு அளவில் மற்றும் சொந்த நிலையில் பாதிக்கிறதா என்பதை தெரியப்படுத்துகிறது.
பேரப் பேச்சில் வரும் போது, மற்ற குழுக்களின் மீது உள்ள நம்பிக்கை இதன் உணர்வுகள் பாதிக்கப்படுகிறதா அல்லது விளைவை உருவாக்குகிறதா என்பது முக்கியமான நிலையாகும்.
ஒருவர் என்ன நினைக்கிறார் மற்றும் என்ன உணர்கிறார் மேலும் இது மற்ற குழு பயன்படுத்தும் சிதைத்தல் நடத்தைகளை தடுக்கிறதா அல்லது அடுத்து என்ன செயல்கள் மேற்கொள்ள வேண்டும் என்பதை குறிக்கிறது: PA முறையானது இதே வழியில் செல்கிறது, ஆனால் NA முறையில் அறிவு மற்றும் நடத்தையில் சரி செய்தல் தேவைப்படுகிறது.<br>
எதிரெதிர்/குறைநிரப்பு என்ற இரண்டு அடிப்படை விளைவுகளை பேரப் பேச்சளரின் உணர்வுகள் மற்றும் நடத்தையில் பங்குதாரரின் உணர்வுகள் கொண்டுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, ஏமாற்றம் அல்லது சோகம் இரக்க உணர்வு அல்லது அதிகப்படியான ஒத்துழைப்புக்கு வழிவகுக்கிறது. பட் இடி அல். (2005) ஆய்வின் படி பலநிலை பேரப் பேச்சுகள் பங்குதாரரின் உணர்வுகளுக்கு நிறைவு உண்டாக்கும் வகையில் இல்லாமல் எதிர் நிலையில் செயல்படுவதாக கூறுகிறது.
எதிரிகளின் உணர்ச்சிகள் மற்றும் அவர்கள் தேர்ந்தெடுத்த செயல்களில் வேறு விளைவுகளை கொண்டிருக்கும் சிறப்பான உணர்வுகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன:

பேரம் பேசுதல் மிகவும் விரும்பத்தக்க நிலையில் உள்ள ஒன்றையொன்று பாதிக்கும் நிகழ்வு. இந்த செயலின் சிக்கல்கள் அனைத்தையும் கண்டறிவது மிகவும் கடினமான செயல், தனிமைப்படுத்துதல் மற்றும் கட்டுப்படுத்துதல் இதன் பகுதிகளாகும். இந்த காரணங்களுக்காக பேரப் பேச்சின் படிப்புகள் அனைத்தும் ஆய்வக நிலையிலே நடத்தப்படுகிறது, மேலும் சில பகுதிகளை மட்டுமே பார்க்கப்படும். எனினும் ஆயவகப் படிப்புகள் அவற்றின் மேம்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளன, உணர்வுகளைப் பற்றி படிக்கும் போது குறைபாடுகளை கொண்டுள்ளன:

பேரப் பேச்சின் வகைகளில் உள்ள பண்பாட்டு வேறுபாடுகள் மற்றும் இந்த வேறுபாடுகள் சர்வதேச பேரப் பேச்சு வணிகத்தில் உருவாகும் சிக்கல்களை எவ்வாறு விவரிக்கிறது என்பது இந்த பகுதியின் முக்கிய குறிக்கோளாகும்.. தேசிய பண்பாடுகள் பேரப் பேச்சின் நடத்தைப் பற்றி வரையறுப்பது இல்லை என்பதை படிப்பவர்கள் குறித்துக் கொள்ள வேண்டும். பேரப் பேச்சு மேசையில் தாக்கம் செய்யும் நடத்தைகளில் ஒரளவுக்கு இருப்பது தேசிய பண்பாடு மட்டுமே, இருந்த போதிலும் முக்கியமான ஒன்று. எடுத்துக்காட்டாக, பாலினம், நிறுவன கலாச்சாரம், சர்வதேச அனுபவம், நிறுவனம் அல்லது பிராந்திய பின்னணி போன்றவை முக்கியமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும். நிச்சயமாக இந்த வகைகளின் ஒரே மாதிரியான நிலை ஆபத்தானது மேலும் மக்களின் பண்பாடு, நாடு அல்லது நிறுவனம் ஆகியவற்றுடன் அவர்கள் வேலை செய்வது பற்றிய விவரங்களை சர்வதேச பேரப் பேச்சாளர்கள் தெரிந்து இருக்க வேண்டும்.

கடந்த மூன்று பத்தாண்டு காலமாக 17 நாடுகளில் (21 கலாச்சாரங்கள்) 1,500 வணிகமக்கள் கொண்டுள்ள பேரப் பேச்சு வகைகள் பற்றிய சர்வதேச பேரப் பேச்சுகளின் நடத்தையை இந்த புத்தகம் சார்ந்துள்ளது. இந்த துறையில் உள்ள அனுபவமுள்ள உறுப்பினர்கள் மற்றும் பங்கு கொண்டவர்கள் புரிந்து கொண்டவை போன்ற பேட்டிகளை இந்த வேலை உட்படுத்தியது, மேலும் நடத்தை அறிவியல் ஆய்வக வேலை கருத்தாய்வுகள் மற்றும் பேரப் பேச்சின் வீடியோப் பதிவுகளை கொண்ட பகுப்பாய்வுகள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது. ஜப்பான், தென் கொரியா, சீனா (டினாஜின், குஜான்கு, மற்றும் ஹாங்காங்), வியட்நாம், தைவான், பிலிப்பைன்ஸ், ரஷ்யா, இஸ்ரேல், நார்வே, செக் குடியரசு, ஜெர்மனி, பிரான்ஸ், ஐக்கிய இராச்சியம், ஸ்பெயின், பிரேசில், மெக்ஸிகோ, கனடா (ஆங்கிலம் மற்றும் பிரான்ஸ் மொழி பேசுபவர்கள்) மற்றும் அமெரிக்க ஒன்றியம் போன்ற நாடுகளைப் பற்றி படிக்கப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்காவின் தற்போதைய மற்றும் எதிர்கால வணிக பங்குதாரர்களை உள்ளடக்கியதால் இந்த நாடுகள் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டுள்ளன.

பல கலாச்சாரங்களை பார்க்கும் போது இரண்டு முக்கிய பாடங்கள் தனியாக உள்ளன. முதலாவதாக பிராந்திய பொதுக்காரணம் சரியாக இல்லை. எடுத்துக்காட்டாக, ஜப்பானியர்கள் மற்றும் கொரியர்களின் பேரப் பேச்சு வகைகள் ஒரு குறிப்பிட்ட வழிகளில் ஒன்றாக இருக்கும், ஆனால் மற்ற வழிகளில் மிகவும் வேறுபாட்டுடன் இருக்கும். பேரப் பேச்சின் எல்லா வகைகளையும் கருத்தில் கொள்ளும் போது ஜப்பான் ஒரு சிறப்பான இடம், ஆனால் ஜப்பானியர்கள் இந்த அளவீட்டில் இறுதியில் அல்லது அதற்கு அருகில் உள்ளனர் என்று இரண்டாவது பாடத்தின் ஆய்வு மூலம் அறியப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஜப்பானியர்கள் தங்கள் கலாச்சாரம் தொடர்பான ஆய்வில் குறைந்த அளவு கண் பார்வை பயன்படுத்துவர். சில நேரங்களில் அமெரிக்கர்கள் மற்றொரு பகுதியில் இருப்பர். ஆனால் அமெரிக்கர்கள் பொதுவாக நடுப்பகுதியில் இருப்பர். இந்த பகுதியில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள தகவல் மூலம் படிப்பவர்கள் தெளிவாக புரிந்து கொள்ளலாம். ஜப்பானிய செயல்முறை மிகவும் வேறுபாடானது "சூய் ஜென்ரிஸ்" ஆக இருக்கும் போதும்.

சர்வதேச வியாபார பேரப் பேச்சில் கலாச்சார வேறுபாடுகள் நான்கு விதமான சிக்கல்களை ஏற்படுத்துகிறது, இந்த வகைகளில்:
இந்த வரிசை மிகவும் முக்கியமானது; இந்த வரிசையின் அடியில் உள்ளவை மிகவும் சிக்கலானவை ஏனெனில் இவைகள் மிக நுட்பமானவை. எடுத்துக்காட்டாக பேரப் பேச்சாளர்களில் ஒருவர் ஜப்பான் மொழி மற்றும் ஒருவர் ஜெர்மன் மொழி பேசினால் இருவரும் உடனடியாக கண்டறிவர். மூன்றாவது மொழி பேசும் ஒருவர் அல்லது மொழிப் பெயர்ப்பாளர் இந்த சிக்கலுக்கான ஒரு தீர்வாகும், அல்லது ஒரு மொழியை கற்பது மிகவும் சிரமமாக இருக்கும். தீர்வைப் பொருட்படுத்தவில்லை என்றால் இந்த சிக்கல் மிகவும் வெளிப்படையாக இருக்கும்.

முறையற்ற நடத்தைகளில் உள்ள கலாச்சார வேறுபாடுகள் எப்பொது விழிப்புணர்வுக்கு கீழ் இருக்கும். நேரடியாக பேரப் பேச்சில் பங்குகொள்ளுபவர்கள் முறையற்ற நடவடிக்கை-மற்றும் நுடபமாக இருந்து தேவையான தகவலுடன் சிறந்த பங்கு கொள்வர். முறையான தகவலுடன் ஒப்பிடும் போது இந்த தகவல் மிகவும் முக்கியமானது என்று சில வல்லுநர்கள் வாதாடுவர். இவை அனைத்தும் உணர்வு என்ற வகைக்கு கீழே நிகழ்கிறது. அயல்நாட்டு பங்குதாரரிடமிருந்து வரும் முறையற்ற குறிகள், பேரப் பேச்சாளர்கள் எந்த வித தவறும் இல்லாமல் உணர்வுடன் பகுப்பாய்வு செய்ய வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு பிரென்ஞ் வாடிக்கையாளர் தொடர்ந்து இடையூறு செய்தல் அது அமெரிக்கரை ஏன் என்று புரிந்து கொள்ள வைக்காமல் சங்கடமான நிலையை உணர்வது போல் உணர வைக்கும். இந்த முறையில் தனிமனித சச்சரவுகள் வணிக தொடர்புகளை வண்ணமூட்டும், எதிர்பார்க்காத பாதையில் செல்லும் மேலும் பிறசெயல்கள் தவறான முறையில் செல்லும். மதிப்புகள் மற்றும் எண்ணங்கள் மேலும் தீர்வு-உருவாக்குதல் செயல்முறைகளில் உள்ள வேறுபாடுகள் மறைந்த நிலையில் ஆழமாக இருக்கும் மேலும் இவற்றை சரிசெய்வது கடினமாகவும் இருக்கும். இந்த வேறுபாடுகள் கீழே பேசப்பட்டுள்ளது, மொழி மற்றும் முறையற்ற நடத்தைகளுடன் ஆரம்பித்து.

சர்வதேச பேரப் பேச்சில் மொழிபெயர்ப்பு சிக்கல் அடிக்கடி போதுமான அளவு இருக்கும். மொழி வகையில் இவை வேறுபட்டு இருந்தால் அதிகப்படியான சிக்கல்கள் எதிர்பார்க்கப்படும். குறிப்பாக உலகளாவிய பேரப் பேச்சில் அச்சுறுத்தலும் வேலைச் செய்யும். அதிப்படியாக உபயோகிக்கும் மொழி ஆங்கிலமாக இருக்கும், ஆனால் கூட்டத்தில் இது இரண்டாவது மொழியாக அதிக வல்லுநர்கள் பயனபடுத்துவர். இதனால் இங்கிலாந்து, இந்தியா மற்றும் அமெரிக்க ஒன்றியத்திலிருந்து வரும் பேச்சாளருக்கு புரிந்து கொள்வதில் சிக்கலை உணடாக்குகிறது. சர்வதேச பேரப் பேச்சுகளில் சரியான மொழிபெயர்ப்பு உலகளாவிய அளவில் இருக்க வேண்டும் ஆனால இருப்பதில்லை.

எனினும், மொழி வேறுபாடுகள் சிலநேரங்களில் ஆர்வமுள்ள வழிகளில் தன்னலப்படுத்தப்படுகிறது. அனுபவமுள்ள வல்லுநர்கள் அயல்நாடுகளில் ஆங்கில மொழியில் பே மற்றும் புரிந்து கொள்ள இயலும் ஆனால் தனது சொந்த மொழியிலே அதிகமாக பேச விரும்பவர் மேலும் மொழிப்பெயர்பாளர் ஒருவரையும் பயன்படுத்துவர். அனுபவமுள்ள ரஷ்யன் பேரப் பேச்சாளர் ரஷ்ய மொழியில் கேள்விகளைக் கேட்பதை பார்க்கிறோம். மொழிப் பெயர்பாளர் இந்த கேள்வியை அமெரிக்க மொழிக்காக மொழிப் பெயர்ப்பார். மொழிப்பெயர்ப்பாளர் பேசும் போது, அமெரிக்கர்களின் கவனம் மொழிப்பெயர்ப்பாளருக்கு அளிக்கப்படும். ரஷ்ய நபரின் முழு கவனமும் அமெரிக்கரின் மீது இருக்கும். எனவே, ரஷ்யர் அமெரிக்கரின் முகப்பாவனைகள் மற்றும் செய்கைகளை புரிந்து கொள்ள கூர்ந்து கவனிக்க வேண்டும். கூடுதலாக, அமெரிக்கர் பேசும் போது அனுவபமுள்ள ரஷ்யர் இரண்டு மடங்கு பதில் அளிக்க வேண்டும். ஏனெனில் அவரால் ஆங்கில மொழியை புரிந்துகொள்ள இயலும் மொழிபெயர்ப்பு செயலின் போது தனது பதிலை வெளிப்படுத்த இயலும்.

உத்திப்பூர்வமுள்ள உரையாடல்களில் கூடுதலான பதிலளிக்கும் நேரத்தின் மதிப்பு என்ன? மிகப்பெரிய வணிக பேரப் பேச்சில் அதிகப்படியான நிலையில் உள்ளவரின் பங்கு மற்றும் செய்கை பதில்கள் போன்றவற்றை புரிந்து கொள்ள உதவுவது இவற்றின் மதிப்பாகும். சுருக்கமாக கூறினால், இருமொழிப் புலமை என்பது அமெரிக்கரிடம் இல்லாத ஒரு பண்பாகும், இதனால் சர்வதேச அளவில் நடைபெறும் பேச்சுகளில் பங்கு பெறும் மொழித் திறன் உள்ள போட்டியாளர்களுக்கு அதிகமாக வாய்ப்பு கிடைக்கும்.

அயல்நாட்டு வாடிக்கையாளர் மற்றும் பங்குதாரர்கள் தங்களது நாட்டு மொழியில் உரையாடள்களை கூட்டத்தில் நடத்துவதாக அமெரிக்க மேலாளர்களிடமிருந்து பொதுவான புகார்கள் வருகின்றன. அயல்நாட்டு மொழியில் பேசுவதன் மூலம் இரகசியங்களை சொல்கிறார்கள் அல்லது குறித்து வைக்கிறார்கள் என்று அமெரிக்க பேரப் பேச்சாளர்கள் கோபமாக கூறுகின்றனர். இது தொடர்ச்சியாக அமெரிக்கர்களில் தவறாகும்.

இந்த மாதிரியான உரையாடல்கள் மொழிப்பெயர்ப்பு சிக்கல்களை நேராக்க இயலாது. உதாரணமாக ஒரு கொரியர் மற்ற ஒருவரிடன் "அவர் என்ன கூறினார்?" என்று கேட்கலாம். அல்லது குழு உரையாடல்கள் அயல்நாட்டு குழு உறுப்பினர்களிடம் கருத்து வேறுபாட்டை ஏற்படுத்தலாம். இரண்டு நிலைகளும் நேர்நிலை முறையில் அமெரிக்கர்களால் காணப்படுகிறது அதாவது மொழிப் பெயர்ப்புகளை பெறுவது குழு விவாதத்தின் நிலையை விளக்கும், மேலும் கருத்து வேறுபாடுகள் சலுகைகளை அளிக்கும். இந்த நிலைமைகள் பாராட்டப்பட்டாலும் அதிகப்படியான அமெரிக்கர்கள் ஒரே ஒரு மொழியை மட்டும் பயன்படுத்துகிறார்கள். இதனால், மற்ற நாடுகளிலிருந்து வரும் மற்றவர்கள் அமெரிக்கருக்கு முதல் உரையாடல்கள் பற்றிய செயல்கள் பற்றி முழுமையான கருத்துக்களை எடுத்துரைக்க வேண்டும்.

மொழிப்பெயர்ப்புகள் மற்றும் மொழிப்பெயர்ப்பாளர்களைத் தாண்டியும் மொழியில் சில சிக்கல்கள் உள்ளன. பொய்யான பேரப் பேச்சிலிருந்து பெறப்படும் தகவல்கள் முக்கிய தகவல்களை அளிக்கும். இந்த ஆய்வில் பேரப் பேச்சாளரின் 15 (ஒவ்வொரு குழுவிலும் ஆறு பேரப் பேச்சாளர்கள் இருப்பர்) கலாச்சாரத்தில் உள்ள பேச்சு வார்த்தைகள் வீடியோ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. பட்டியலிடப்பட்டுள்ள ஒவ்வொரு பிரிவிலும் வரையறுக்கப்பட்டுள்ள அறிக்கைகளின் ஆவணங்களை சான்றாக காட்டுகின்றனர். ஜப்பானிய பேரப் பேச்சாளர்கள் உருவாக்கிய அறிக்கையின் படி எழு சதவீதம் சத்தியங்கள் என்றும், 4 சதவீதம் பயமுறுத்தல்கள் என்றும், ஏழு சதவீதம் பரிந்துரைகள் என்றும் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. பேரப் பேச்சாளர்கள் உரையாடலின் போது பயன்படுத்தும் சொற்களின் நடத்தைகள் உருவகப்படுத்துதல் பல கலாச்சாரங்களில் ஒன்றுபட்டு இருக்கும். 15 கலாச்சாரங்களிலும் உள்ள பேரப் பேச்சுகள் தகவல்களை பரிமாற்றும் இசைவுகள் அடிப்படைபரிமாற்றம் கேள்விகள் மற்றும் சுய-வெளியீடுகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. சுய வெளியீடுகளை வெளியிடுவதில் இஸ்ரேல் மக்கள் இறுதி நிலையில் உள்ளனர் என்பதை உணரலாம். இவர்களின் 30 சதவீதம் (ஜப்பானியர்கள், ஸ்பானியார்ட், மற்றும் ஆங்கிலம் பேசும் கனடா மக்கள் 34 சதவீதத்தில் உள்ளனர்) 15 குழுக்களில் குறைவாக உள்ளது, அதாவது இவர்கள் தகவல் (அதாவது தொடர்பு) அளிப்பதில் மிகவும் தயக்கத்துடன் இருப்பார்கள் என்று வரையறுக்கப்படுகிறது. எனினும், பேச்சு இசைவுகள் அனைத்து கலாச்சாரங்களுக்கும் பொதுவாக இருக்கும் வண்ணம் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது.

ஆவணம் 1 செல்க, 15 கலாச்சாரங்களிலும் உள்ள பேரப் பேச்சு இசைவுகள், ( தொடர்பின் நிலை) 

மக்கள் வளர்ச்சி நூல் அறிஞர் ரே எல். பேர்ட்விஸ்டெல் 35 % பேச்சு வார்த்தைகள் பேசுவதன் மூலமும் மீதம் 65% பேச்சு வார்த்தை இல்லாமலும் தொடர்புக் கொள்ளப்படுவதாக வரையறுத்தார். ஆல்பர்ட் மெஹ்ரபியன் ஒரு UCLA உளவியலாளர் நேரடி பேச்சுவார்த்தையிலிர்ந்து பொருள்கள் வருவதாக ஆராய்ந்தார். இவரது அறிக்கைகள்:
நிச்சயமாக சில வகைகள் சரியான சதவீத்தில் சொல் விளையாட்டு மூலம் இருக்கலாம், ஆனால் எங்களது வேலைகள் மொழியற்ற நிலையில் சொல்லப்படும் கருத்துக்கள் முக்கியமானவை-எவ்வாறு கருத்துக்கள் சொல்லப்படுகிறது என்பதை விட என்ன சொல்கிறோம் என்பது மிகவும் முக்கியம்.

எவ்வாறு கருத்துக்கள் சொல்லப்பட்டன என்ற முறையில் குழுவின் 15 வீடியோ பதிவுகளுக்கான மொழியியல் அம்சங்கள் மற்றும் மொழியற்ற நடத்தைகளை ஆவணம் 2 வழங்குகிறது. இந்த முயற்சிகள் நடத்தைமுறை பகுப்பாய்வுகளில் தொய்வை ஏற்படுத்துகிறது, எனினும் போதுமான அளவு கலாச்சார வேறுபாடுகளுகளை வழங்குகிறது. நடத்தைகள் பட்டியலில் ஜப்பானியர்கள் இறுதி அல்லது இறுதிக்கு அடுத்த நிலையில் உள்ளனர் என்பதை குறிக்க. இவர்களின் முகப்பாவனைகள் மற்றும் தொடுதல் போன்றவை 15 குழுக்களி ஆய்வில் இறுதியில் உள்ளது. வடக்கு சீனப் பகுதிகளைச் சேர்ந்தவர்கள் குறைவான வார்த்தகளை தொடர்ந்து பயன்படுத்துகின்றனர், மற்றும் ரஷ்யர்கள் அமைதியான பகுதிகளை ஜப்பானியர்களுடன் அதிகம் கொண்டுள்ளனர்.

ஆவணம் 2க்கு செல்க, மொழியின் மொழியியல் பகுதிகள் மற்றும் சொல்வழியற்ற நடத்தைகள் (எவ்வாறு கருத்துக்கள் சொல்லப்படுகின்றன) 15 கலாச்சாரங்களில்:

ஆவணம் 1 மற்றும் ஆவணம் 2 இல் தகவல்களை ஆராய்ந்த போது அர்த்தமுள்ள முடிவை அளிக்கிறது: பேரப் பேச்சில் மொழியைப் பற்றி கருத்தில் கொள்ளும் போது கலச்சாரங்களில் உள்ள மாறுபாடுகளை மொழியியல் பகுதிகள் மற்றும் சொல்வழியற்ற நடத்தைகளுடன் ஒப்பிடும் போது அதிகமாக உள்ளது. எடுத்துக்காட்டு, ஆவணம் 1 மற்றும் ஆவணம் 2 இல் உள்ள ஜப்பானியர்கள் மற்றும் பிரேசில் மக்களுக்கு இடையே உள்ள வேற்றுமைகளைக் காணவும்.

பின்வருவன வீடியோ பதிவுசெய்யப்பட்ட 15 கலாச்சார குழுக்களின் குறிப்பிடத்தக்க அம்சங்களின் விரிவான விளக்கங்கள் முடிவாக தனிப்பட்ட கலாச்சாரங்களுக்கு இடையே உள்ள புள்ளி விவரங்களின் குறிப்பிடதக்க மாற்றங்கள் பெரிய மாதிரி அளவுகள் இல்லாமல் எடுக்க இயலாது. ஆனால் வரையறுக்கப்பட்ட கலாச்சார வேறுபாடுகள் மிகவும் விளக்கமாக எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
ஜப்பான் . ஜப்பானியர்களின் பேரப் பேச்சு நடத்தைகள் இசைவுடன் உள்ளது, இவர்களின் உரையாடல் பாணி கட்டாயப்படுத்தும் தன்மையில் குறைவாக (அல்லது அதிகப் பணிவுடன்) உள்ளது என்று இந்த பகுப்பாய்வு வரையறுக்கிறது. பயமுறுத்துதல், ஆணையிடல் மற்றும் எச்சரிக்கைகள் நேர்நிலை வாக்குறுதிகள், பரிந்துரைகள், மற்றும் ஈடுபாடுகள் ஆகியவற்றிக்கு ஆதரவாக இருப்பதாக வரையறுக்கப்படுகிறது. "இல்லை" மற்றும் "நீங்கள்" என்ற வார்த்தைகளை அதிகமாக உபயோகப்படுத்தாத பாங்கு மேலும் முகப்பாவனைகளுடன் கூடிய இவர்களின் பணிவு உரையாடல் பாங்கு, மேலும் அதிகப்படியான அமைதி பகுதிகள ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது.

கொரியா . பேரப் பேச்சில் வேறுபட்டு இருக்கும் ஆசிய மக்களின் பாங்கு இந்த பகுப்பாய்வின் முக்கிய அம்சங்களில் ஒன்றாகும். ஆசியாப் பகுதியைச் சேராதவர்கள் அடிக்கடி திட்டங்களை அறிவதற்காக பொதுமைப்படுத்துவார்கள், இது தவறாகும். ஜப்பானியர்களை விட அதிகமான தண்டனைகள் மற்றும் உத்தரவுகளை கொரியன் பேரப் பேச்சாளர்கள் பயன்படுத்துவர். ஜப்பானியார்கள் விட மூன்று முறை அதிகமாக குறுக்கிடுவர் மேலும் இல்லை என்ற வார்த்தையை கொரியர்கள் பயன்படுத்துவர். கொரியன் பேரப் பேச்சாளர்களுக்கு இடையே அமைதி பகுதிகள் இருக்காது.

சீனா(வடக்கு பகுதி) . வடக்கு சீனப் பகுதியைச் (அதாவது டியான்ஜின் பகுதியைச் சேர்ந்தவர்க்ள்) சேர்ந்த பேரப் பேச்சாளர்களின் சிறப்பு அதிகமாக கேள்வி கேட்பது தான் (34 சதவீதம்). உண்மையில் சீன பேரப் பேச்சாளர்களின் 70 சதவீத பேச்சுக்கள் தகவலை-பரிமாற்றும் முறையில் இருக்கும். இவர்களின் மற்ற ந்டவடிக்கைகள் ஜப்பானியர்களுக்கு இணையாக் இருக்கும், குறிப்பாக "இல்லை" மற்றும் "நீங்கள்" மேலும் அமைதி பகுதிகள்.

தைவான். தைவானில் உள்ள வணிகமக்களின் நடத்தைகள் சீனா மற்றும் ஜப்பான் மக்களிடமிருந்து வேறுபட்டு இருக்கும் ஆனால் கொரிய மக்களின் நடவடிக்கையில் இருக்கும். தைவானில் உள்ள சீனர்கள் முகப்பாவனைகளில் சிறப்பாக இருப்பர்- சராசரியாக 20 முதல் 30 நிமிடங்களில் பாவனைகள் மாறும். மற்ற ஆசிய குழுக்கள் செய்யாத அளவிற்கு குறைவான கேள்விகளைக் கேட்டுக் கொண்டு அதிகமான தகவல்களை அளிப்பர் (தாங்களாக).

ரஷ்யா ரஷ்யர்களின் பாணி மற்ற ஐரோப்பிய குழுவிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டு இருக்கும், ஆனால் ஜப்பானியர்களின் பாணிகளுடன் பல முறைகளில் சமமாக இருக்கும். "இல்லை" மற்றும் "நீங்கள்" என்ற வார்த்தைகளை அடிக்கடி உபயோகப்படுத்துவர் மேலும் குறைவான அமைதி பகுதிகளை கொண்டிருப்பர். ஜப்பானியர்கள் மட்டுமே குறைவான முகப்பாவனைகளைக் கொண்டுள்ளனர், மேலும் சீனர்கள் மட்டுமே அதிகப்படியான கேள்விகளைக் கேட்பர்.

இஸ்ரேல் இந்த மூன்றிலிருந்தும் இஸ்ரேல் பேரப் பேச்சாளர்கள் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகளைக் கொண்டிருப்பர். மேலே குறிப்பிட்டது போல குறைவான சுய கருத்துக்களை கொண்டிருப்பர், வெளிப்படையாக தெரியும் வண்ணம் அட்டைகளை மிக அருகில் வைத்திருப்பர். அதிகப்படியான வாக்குறுதிகள் மற்றும் பரிந்துரைகளைப் கொண்டிருப்பர், இவைகளை உபயோகப்படுத்துவதன் மூலம் அதிகப்படியாக நம்பவைக்கும் தன்மைக் கொண்டவர்கள். போட்டியாளர்களின் சலுகைகளை அதிகப்படியாக மேற்கோள் காட்டுவதால் 5 சதவீதத்துடன் அளவீட்டில் இறுதியில் உள்ளனர். இஸ்ரேல் பேரப் பேச்சாளர்கள் மற்ற குழுக்களில் இல்லாத அளவிற்கு பேச்சின் போது அதிகப்படியாக குறுக்கீடு செய்யக் கூடியவர்கள். அமெரிக்க பேச்சாளர்களால் தங்களது இஸ்ரேல் பேரப் பேச்சு கூட்டாளிகளை வரைறுக்க உபயோகப்படுத்தும் "புஸே" என்ற பழி வார்த்தை முக்கியமான சொல்வழியற்ற நடத்தை.

ஜெர்மனி எல்லா செயல்முறைகளிலும் மத்தியில் இருப்பதால் ஜெர்மனியைச் சேர்ந்தவர்களின் நடத்தையை வகைப்படுத்துவது மிக கடினம். எனினும், தாங்களாக கருத்துக்களை தெரிவிக்கும் விதத்தில் அதிக சதவீதத்தையும் (47 சதவீதம்) மேலும் கேள்வி கேட்பதில் குறைந்த சதவீதத்தையும் (11 சதவீதம்) ஜெர்மானியர்கள் கொண்டுள்ளனர்.

ஐக்கிய இராச்சியம் பிரிட்டிஷ் பேரப் பேச்சாளர்களின் நடத்தைகள் முற்றிலும் அமெரிக்கர்களின் நடத்தைகளுடன் முழுவதும் ஒத்திருக்கும். சரியான மற்றும் தவறான பேரப் பேச்சுகளை தீர்மானிக்கும் வழிகளை அதிகமான பிரிட்டிஷ் பேரப் பேச்சாளர்கள் கொண்டுள்ளனர். நெறிமுறை முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.

ஸ்பெயின். எங்களது தகவலின் படி பேரப் பேச்சுக்கான ஸ்பானிஷ் செய்முறைக்கு "டிகா" சிறப்பான உருவகம் ஆகும். மாட்ரிட் இருந்து நீங்கள் ஒரு தொலைப்பேசி அழைப்பை மேற்கொண்டால், மற்றொரு முனையிலிர்ந்து "ஹலா" ("ஹலோ") என்று இருக்காது "டிகா" ("பேசு") என்று இருக்கும். வீடியோ பதிவுச்செய்யபட்டவையில் இருந்து ஆணையிடுவதில் மற்ற குழுக்களை விட அதிகப்படியான சதவீதம் (17 சதவீதம்) மற்றும் தகவல்களை அளிப்பதில் குறைந்த சதவீதத்தைக் கொண்டுள்ளது (34 சதவீதம் மட்டும்). மேலும், மற்ற குழுவில் இல்லாத வண்ணம் மற்றவர்களுடன் அதிகப்படியாக குறுக்கிடுவது, மேலும் "இல்லை" அல்லது "நீங்கள்" என்ற வார்த்தையை அதிகமாக பயன்படுத்துவது.

பிரான்ஸ் அனைத்து குழுக்களுடன் ஒப்பிடும் போது பிரான்ஸ் பேரப் பேச்சாளர்களின் பாணி தீவிரமாக இருக்கும். குறிப்பாக அச்சுறுத்தல்கள் மற்றும் எச்சரிக்கைகளை மிக அதிக சதவீதம் பயன்படுத்துவர் (இரண்டும் சேர்த்து, 8 சதவீதம்). குறுக்கீடு செய்தல், முகப் பாவனைகள், மற்றும் "இல்லை" மற்றும் "நீங்கள்" போன்ற சொற்களை மற்ற குழுக்களுடன் ஒப்பிடும் போது அதிகமாக பயன்படுத்துவர், உருவகப்படுத்துதலின் போது ஒரு பிரான்ஸ் பேரப் பேச்சாளர் தனது கூட்டாளியை கையினால் தொட்டார்.

பிரேசில். பிரான்ஸ் மற்றும் ஸ்பானிஷ் மக்களைப் போல மிகவும் தீவிரமாக பிரேசில் வணிகமக்கள் இருப்பர். அனைத்து குழுக்களை விட இரண்டாவது-அதிக ஆணையிடுவதைக் பயன்படுத்துவர். 30 நிமிடங்கள் நடைபெறும் பேரப் பேச்சில் சராசரியாக 42 முறைகள் "இல்லை" என்ற வார்த்தையையும், "நீங்கள்" என்ற வார்த்தையை 90 முறைகளும், கையினால் தொடுவதை 5 முறைகளும் பிரேசில் மக்கள் பயன்படுத்துவர். முகப் பாவனைகளும் அதிகமாக இருக்கும்.

மெக்ஸிகோ. பிராந்தியம் சார்ந்த எச்சரிக்கைகள் அல்லது மொழி சார்ந்த குழுக்களை பொதுக்காரணியாக்கல் இவைகளில் மெக்ஸிகன் நடத்தைகள் சிறந்த நினைவூட்டத்தை அளிக்கும். மொழிசார்ந்த மற்றும் மொழியற்ற நடத்தைகள் லத்தின் அமெரிக்கன் (பிரேசில் மக்கள்) அல்லது கண்டங்களைச் சார்ந்த உடன்பிறந்தவர்களிடமிருந்து (ஸ்பானிஷ்) வேறுபட்டு இருக்கும். மெக்ஸிகன்கள் தொலைப்பேசி அழைப்பிற்கு "பூனோ" ( "சிறந்த நாள்" என்பதின் சுருக்கம்) குறைந்த தேவைகளுடன் பதில் அளிப்பர். அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் பேரப் பேச்சாளர்களின் நடத்தைகளுடன் தொடர்புடைய விதத்தில் இவர்களின் நடத்தை இருக்கும்.

பிரென்ஞ் பேசும் கனடா . தங்களது கண்டத்தைச் சேர்ந்த உடன்பிற்ப்புகளுடன் ஒத்துப்போகும் விதத்தில் பிரென்ஞ் பேசும் கனடியன்கள் இருப்பர். பிரான்சை சேர்ந்த பேரப் பேச்சாளர்களைப் போல இவர்களும் அச்சுறுத்தல்கள் மற்றும் எச்சரிக்கைகளை அளிப்பர், மேலும் குறுக்கீடு மற்றும் கண் பார்வை அதிகமாக இருக்கும். இந்த தீவிரமான உரையாடும் பாணி ஆசியாவின் பகுதிகளில் உள்ள குறைந்த அளவு பேசும் திறன் கொண்டவர்கள் அல்லது ஆங்கிலம் பேசுபவர்கள் ஆகியோருடன் நன்றாக இணையாது ஆங்கிலம் பேசும் கனடியன்களையும் சேர்த்து.

ஆங்கிலம் பேசும் கனடா. ஆங்கிலத்தை தனது முதல் மொழியாகப் பேசும் கனடியர்கள் தீவிரமாக இணங்கச் செய்யும் சூழ்ச்சிமுறைகளில் (அச்சுறுத்தல்கள், எச்சரிக்கைகள், மற்றும் தண்டனையளித்தல் ஆகியவற்றை மொத்தமாக இணைத்து 1 சதவீதம்) மொத்தமாக 15 குழுக்களுக்கும் சேர்த்து குறைந்த சதவீதமே கொண்டுள்ளனர். ஆனால் பரிமாற்றங்களை ஆராயும் விஞ்ஞானிகள் இந்த வேறுபாடுகள் உட்பூசலுக்கு காரணமாக அமைவதை கனடாவில் பல ஆண்டுகள் காண முடிகிறது என்று குறிப்பிட்டனர். சர்வதேச பேரப் பேச்சாளர்களுக்கு மரியாதை அளிக்கும் விதமாக ஆங்கிலம் பேசும் கனடியன்கள் அதிகப்படியான குறுக்கீடுகளில் இடம்பெறுவர் மேலும் கனடாவின் முக்கிய வணிக பங்குதாரர்கள், அல்லது அமெரிக்க ஒன்றியம் மற்றும் கனடா இவர்களின் எவராவது ஒரு பேரப் பேச்சாளர்களை விட இல்லை என்பது அதிகமாக இருக்கும்.

அமெரிக்க ஒன்றியம். ஜெர்மன் மற்றும் பிரிட்டிஷ் போன்று அமெரிக்கர்களும் நடுநிலையிலே உள்ளனர். மற்றவர்களைப் போல் இல்லாமல் மற்றவருடன் குறைவாகவே இடையூறு செய்வர், ஆனால் ஒரு தனித்தன்மை இருக்கும்.

கலாச்சாரங்களில் உள்ள இந்த வேறுபாடுகள் மிகவும் சிக்கலாகவே இருக்கும், ஆனால் இவற்றை அயல்நாட்டவரின் நடத்தைகளை கண்டறியப் பயன்படுத்த கூடாது. முன் நிகழ்ந்த அச்சு தகடு இடர்களை பாதுகாப்பாக பயன்படுத்த வேண்டும். ஜப்பானியர்களின் அமைதி, பிரேசிலியரின் இல்லை, இல்லை... அல்லது பிரென்ச் அச்சுறுத்தல்கள் இவைகளுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாடுகளை எச்சரிக்கையாக அறியலாம் இது இங்கு முக்கிய நிகழ்வாகும்.

இங்கு விவாதிக்கப்பட்ட 15 கலாச்சாரங்களுடன் கூடுதலாக; பேரப் பேச்சு அணுகுமுறைகளில் கீழ் இருப்பவை ஒரு பகுதியாகும்.

மத்திய தரைப்பகுதி கலாச்சாரம் முற்றிலும் வெதுவெதுப்பானது.

மிதமான வாழ்த்துகள் மற்றும் சமூக பார்வைகள். மனநிலை மற்றும் கருத்துக்களை உணர்ச்சிமிக்கவர் பயன்படுத்துகின்றனர். ஒரு குறிப்பிட்ட வாணிகம் அல்லது பேரப் பேச்சின் குறிப்பிட்ட நிலைகளுக்கு ஒப்புக் கொள்வதில் சிக்கல்கள் உள்ளன.

சில பகுதிகளில் வாணிகங்கள் உயவூட்டப்பட வேண்டும். மத்திய தரைப்பகுதியில் உள்ள சில நாடுகளின் கலாச்சரங்களில் உயவிடல் நிலை மையமாக இருக்க வேண்டும். இது ஒரு சாதாரண வழக்கமாக இருக்க வேண்டும் 'கைக்கூலி கொடுத்தல்' போன்ற வெறுப்பூட்டும் பாத்திரமாக இருக்க கூடாது.

இந்த கலாச்சாரத்தில் உள்ள பேரப் பேச்சு அணுகுமுறைகள் நாம் பேசிய ஒழுங்குமுறைகளுடன் தொடர்ந்து இருக்க வேண்டும்; மேலும் உயவிடல் தேவை பற்றி உணர்வு நிலை வேண்டும். கைக்கூலி கொடுத்தலுடன் எந்த ஒரு மேற்கத்திய நிறுவனமும் தொடர்பு கொண்டு இருக்க விரும்பவில்லை, ஒரு உள்ளூர் முகமையை பாதுகாப்பாக அமைத்து இந்த முகமை உயவிடல் நிலையை கையாளும் விதத்தில் அமைக்க வேண்டும் என்ற தேவையில் உள்ளன.

சர்வதேச வணிக பேரப் பேச்சுகளில் அடிக்கடி நிகழும் தவறான எண்ணங்கள் மற்றும் தவறாய் பொருள்கொள்ளும் முறைகளுக்காக பாரபட்சமின்மை, போட்டிக்குரிய நிலை, சமநிலை, மற்றும் காலந்தவறாமை போன்ற நான்கு நிருவாகிக்குரிய மதிப்புகள் அமெரிக்கர்களால் உறுதியாக மற்றும் ஆழமாகவும் நடத்தப்படுகின்றன.
இறுதி நிலை மற்றும் மென்மையான, கடுமையான காரணங்களைச் சார்ந்து அமெரிக்கர்கள் முடிவுகளை மேற்கொள்கின்றனர். அமெரிக்கர்கள் சாதகமாக செயல்பட மாட்டார்கள்." "பொருளாதாரம் மற்றும் செயல்திறன்களை மட்டும் கருத்தில் கொள்வர், மக்களை அல்ல." "வணிகம் என்பது வணிகம்." பாரபட்சமின்மையில் அமெரிக்கர்களின் முக்கிய கருத்துக்களை இந்த அறிக்கைகள் பிரதிபலிக்கின்றன.

பேரப் பேச்சு துறையில் மிகவும் வெற்றிகரமான புத்தகம் "கெட்டிங் டு எஸ்" என்ற புத்தகமாகும், அமெரிக்கர்கள் மற்றும் அயல்நாட்டு படிப்பாளருக்காக அதிகம் பரிந்துரைக்கப்படும் புத்தகம். இதற்கு பிந்தைய புத்தகங்கள் பேரப் பேச்சை மட்டும் கற்றுத் தருவதில்லை, அமெரிக்கர்கள் பேரப் பேச்சைப் பற்றி என்ன நினைக்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றியும் கூறுகின்றன. ஆசிரியர்கள் இந்த சிக்கல்களிலிருந்து மக்களைப் பிரிப்பதில் உறுதியாக இருந்தனர் மேலும் ஒவ்வொரு பேரப் பேச்சாளரும் இரண்டு வகையான ஆதாயத்தில் உள்ளனர்: "பொருளின் மீது மற்றும் உறவுகளின் மீது என்று கூறுகின்றனர்." இந்த ஆலோசனை அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது மேலும் ஜெர்மனியில் ஒருவேளை ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டு இருக்கலாம், ஆனால் உலகின் பல பகுதிகளில் இந்த ஆலோசனை பொருளற்ற நிலையில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. உலகின் அதிக இடங்களில், குறிப்பாக பொதுகூட்டுடைமை நாடுகள், சூழ்நிலைக் கலாச்சாரங்கள், தனிமனித சிறப்பியல்புகள் மற்றும் பொருள்கள் பிரிக்க கூடாது மேலும் அவை உருவாக்கவும் கூடாது.

எடுத்துக்காட்டாக சைனாவில் உள்ள உறவினர்களுக்கு தகாத முறையில் சலுகை அளிக்கும் நெப்போடிசம் அல்லது ஹிஸ்பானிக் கலாச்சாரங்களை கருத்தில் கொள்க. வியாபாரம் எல்லைகளை மீறி செல்லாது மேலும் கடும்பக் காட்டுப்பாடுக்குள் வளரத் தொடங்கும் "சீனாவின் அதிகாரம் செலுத்தும் அமைப்பு" என்று வல்லுநர்கள் கூறுகின்றனர். இந்த முறையே ஸ்பெயின், மெக்ஸிகோ மற்றும் பிலிப்பைன்ஸ் நாடுகளிலும் உள்ளது. மேலும் இயற்கையாகவே இந்த நாடுகளைச் சேரந்த பேரப் பேச்சாளர்கள் இந்த செயல்களை தனிப்பட்ட முறையில் எடுத்துக் கொள்ளமாட்டார்கள் மேலும் பேரப் பேச்சின் வெளியீடுகளால் பாதிக்கப்பட்டும் இருப்பார்கள். வணிகத்தில் இடம்பெறும் பணத்தை கவனத்தில் கொண்டு பேரப் பேச்சு அட்டவணையில் உள்ள வியாபார தொடர்பை பாதிக்கும் விளைவை இவர்களுக்கு ஏற்படுத்தும்.

பாசாங்கு செய்யும் பேரப் பேச்சுகள் அனுபவத்தை அடிப்படையாக கொண்ட பொருளியல் பார்க்கப்படும் இதில் பங்கு பெறும் குழுக்களின் மதிப்புகள் பொருளியல் வெளியீட்டில் தோராயமாய் பிரதிபலிக்கும். பாசாங்கு செய்வதாக இந்த பகுதியில் பயன்படுத்தப்பட்ட நமது வேலை வணிகரீதியான பேரப் பேச்சுகளை குறிக்கிறது மேலும் இது போட்டியிடும் மற்றும் ஒத்துழைப்பு பார்வைகளைக் கொண்டிருக்கும். ஒவ்வொரு குழுவையும் சேர்ந்த குறைந்தது 40 வியாபார மக்கள் வாங்குபவர் விற்பவர் விளையாட்டை விளையாடினர், மூன்று பொருள்களின் விலைகளை பேரம் பேசி. ஒப்பந்ததை அடைந்ததும், நிறுவனங்கள் மூலம் கிடைக்கும் வருவாய் (கூட்டு இலாபம் $10,400 அதற்கு மேலும்) வாங்குபவர் மற்றும் விற்பவருக்கு இடையில் பிரிப்பதற்கு முன்பு பேரப் "பேச்சு பணம்" அதிகமாக பிரிக்கப்படும். முடிவுகள் 3 காட்சிகளாக தொகுக்கப்படுகிறது.

3 காட்சிகளுக்கும் செல்க, போட்டி நிலை மற்றும் சமநிலையில் உள்ள கலாச்சார வேறுபாடுகள் மற்றும் 20 கலாச்சாரத்திற்கான பேரப் பேச்சு வெளியீடுகள்:

பணத்தை அதிகமாக உருவாக்குவதில் ஜப்பானியர்கள் முதன்மையானவர்கள். 21 கலாச்சார குழுக்கள் பங்கு கொண்ட இந்த பாசாங்கு வேலையில் இவர்களது கூட்டு இலாபம் ($9,950) அதிகமாக இருந்தது. ஹாங் ஹாங்கில் இருக்கும் சீன மக்கள் மற்றும் பிரிட்டிஷ் வியாபாரமக்களும் நமது பேரப் பேச்சு விளையாட்டில் ஒத்துழைப்புடன் கலந்து கொண்டனர். செக் மற்றும் ஜெர்மன் அதிகமான போட்டியுடன் பங்கு கொண்டனர். அமெரிக்க பணம் மிக அதிகமாக அளவு எடுக்கப்பட்டது ($9,030), இறுதியில் இது சம பங்குடன் பிரிக்கப்பட்டது (51.8 சதவீதம் இலாபம் வாங்குபவருக்கு சென்றது). இறுதியில் ஜப்பானியர்கள், குறிப்பாக தென் கொரியா, மெக்ஸிகன் வியாபாரமக்கள் தங்களது பங்கை அநியாயமான முறையில் பிரித்தனர் (தவறான முறையில்), வாங்குபவர்கள் இலாபத்தில் அதிகமான சதவீதத்தை எடுத்துக் கொண்டனர் (53.8 சதவீதம், 55.0 சதவீதம், மற்றும் 56.7 சதவீதம் முறையாக). இந்த பாசாங்கு வியாபாரத்தில் பேரப் பேச்சுகள் முழுவதும் மற்ற எழுத்தாளர்களின் கருத்துக்களுடன் ஒத்திருந்தன மற்றும் ஜப்பானில் (கொரியா மற்றும் மெக்ஸிகோவில் உள்ளது போல்) உள்ள பழமொழியின் படி வாங்குபவர்கள் "முதன்மையானவர்". வாங்குபவர்களின் தேவை மற்றும் ஆசைக்கு இணங்க ஜப்பானியர்கள் முழுமையான பணிவிசைவு வழங்கும் முறைகளை அமெரிக்கர்கள் சிறிதளவு புரிந்து கொண்டனர். அமெரிக்காவில் இந்த முறையில் வேலை இருக்காது. அமெரிக்க விற்பனையாளர்கள் அமெரிக்க வாங்குபவர்கள் சமமாக நடத்துவர், மற்றும் அமெரிக்க சமூகத்தின் சரிநிகர் மதிப்புகள் இந்த நடத்தையை ஆதரிக்கும். இந்த ஆய்வில் கண்டறிப்பட்ட விளைவின் படி அமெரிக்கர்கள் போட்டியிடுவது மற்றும் தனித்துவத்தில் க்ரீக் ஹாஃப்ஸ்டிடேவின் வேலையுடன் நிலையாக இருப்பார்கள், இது மற்ற கலாச்சாரக் குழுக்களை விட தனித்துவத்தில் (கூட்டாணமைக்கு எதிராக) அமெரிக்கர்கள் அதிகமான மதிப்பெண் பெற்றுள்ளனர். மேலாக, தனித்துவம்/கூட்டாண்மையின் மதிப்பு மற்ற நாடுகளில் உள்ள பேரப் பேச்சு நடத்தைகளுக்கு நேரடியாக தாக்கத்தை அளிக்கிறது.

அமெரிக்க வாங்குபவர்களை விட ஜப்பானிய வாங்குபவர்கள் அதிகமாக அடைந்தாலும் அமெரிக்க ($4,350) விற்பனையாளர்களுடன் ஒப்பிடும் போது, ஜப்பானிய விற்பனையாளர்கள் ($4,430) வருமானம் பெறுகிறார்கள். இந்த முடிவுகள் காட்டப்பட்டாலும், அமெரிக்க கருத்தரங்கில் இருக்கும் செயற்குழுவினர் அமெரிக்க விற்பனையாளர் பங்கை ஆதரிக்கின்றனர். அமெரிக்க விற்பனையாளர்கள் ஜப்பானியர்களை விட குறைவான இலாபம் பெற்றாலும், அதிகப்படியான அமெரிக்க மேலாளர்கள் குறைவான இலாபத்தை ஆதரிக்கின்றனர் இவர்களது இலாபங்கள் கூட்டு இலாபத்திலிருந்து சரியாக பிரிக்கப்படுவதன் காரணத்திற்காக.

"அவர்களை காத்திருக்க சொல்லுங்கள்." அமெரிக்கர்களுடன் எந்த ஒரு பேரப் பேச்சு குறிக்கோள் அடையும் முறை உதவிகரமாக இருக்காது என்று உலகில் உள்ள அனைவருக்கும் தெரியும், ஏனெனில் எவரும் நேரத்திற்கு அதிக மதிப்பு அளிக்க மாட்டார்கள், நிலைமை மெதுவாக நடக்கும் போது யாருக்கும் அதை தாங்குதவற்கான அமைதி நிலை இருக்காது, மேலும் அமெரிக்கர் கடிகாரத்தை பார்பதை விட யாரும் அதிகாமாக பார்க்க மாட்டார்கள். எட்வர்ட் டி. ஹால் தனது விஞ்ஞான எழுத்தில் நேரம் என்பது மற்ற குழுக்களிடம் எவ்வாறு வேறுபட்டு உள்ளது என்பதையும் மேலும் இந்த வேறுபாடுகள் அமெரிக்கர்களை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பது பற்றியும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

எனினும் அமெரிக்கர்கள் நேரத்தை தங்களது முன்னேற்றத்திற்காக பயன்படுத்துவர். ஒரு வழக்கில், சோலார் ட்யூர்பைன்ஸ் இன்கார்ப்ரேட்டட் (காட்டர்பில்லர் நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதி) ஒரு முறை $ 34 மில்லியன் மதிப்புள்ள இண்டஸ்ட்ரியல் வாயு ட்யூர்பைன்ஸ் மற்றும் கம்பரஸர்களை ரஷ்யன் நேச்சுரல் காஸ் பைப்லைன் திட்டதிற்கு வழங்கியது. இரண்டு குழுக்களும் இறுதி பேரப் பேச்சு பிரான்ஸின் தெற்குப் பகுதியில் உள்ள ஒரு பொதுவான இடத்தில் நடைபெற்றது. முந்தைய பேரப் பேச்சுகளில் ரஷ்யர்கள் மிகவும் மோசமாக இருந்தனர் மற்றும் நேர்மையான முறையில் இருந்தனர். ஆனால் சிறப்பாக இருந்தது, ரஷ்யர்கள் சிறப்பாக இல்லை. சோலார் செயற்குழுவினர் பங்கு கொண்டதால் மிகவும் மோசமாக இருந்தனர் குறிப்பாக காரணமற்ற முறையில் இருந்தனர்.

இந்த சிக்கலை தீர்ப்பதற்கு அமெரிக்கர்களுக்கு இரண்டு நாட்கள் தேவைப்பட்டன, ஆனால் ஒரு முறை முடிந்ததும், ஒரு முக்கிய அழைப்பு சான் டீகோவில் தலைமையகத்திற்கு செய்யப்பட்டது. ரஷ்யர்கள் மிகவும் அமைதியாக ஏன் மாறினர்? குளிரான காலநிலையை அனுபவித்தது காரணமா அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட பேரம் பேசுவதில் ஆர்வமாக இருந்த காரணம் அல்லது மாஸ்கோவிற்கு செல்ல வேண்டும் என்பதா! கலிஃபோரினியாவிற்கு பேரப் பேச்சிற்காக செய்த அழைப்பு முக்கிய நிகழ்ச்சியாக இருந்தது. சான் டீகோ சோலார் தலைமையகத்தில் உள்ள மக்கள் தங்களது பேரப் பேச்சாளர்கள் அதிகமான நேரத்தை போலியாக எடுத்துக் கொள்வதை தடை செய்தனர். அது முதல் பேரப் பேச்சாளர்களின் தினசரி முறை மாறியது, காலையில் 45 நிமிடங்கள் கூட்டம், மதியம் குழிப்பந்தாட்டம் விளையாடுவது, கடற்கரை, உணவு விடுதி, அழைப்புகளை மேற்கொள்ளுதல் மற்றும் காகித வேலைகளைச் செய்வது. இறுதியாக நான்கு வாரங்கள் கழித்து ரஷ்யர்கள் சலுகை அளிக்க தொடங்கினர் மேலும் நீண்ட கூட்டங்களுக்கு ஏற்பாடு செய்யுமாறு கேட்டனர். ஏன்? மத்திய தரைப்பகுதியில் நான்கு வாரங்கள் இருந்த பிறகு கையெழுத்து போடப்படாத ஒப்பந்தம் இல்லாமல் மாஸ்கோவிற்கு செல்ல இயலாது. இந்த திறமை வாய்ந்த நேரம் சார்ந்த நிகழ்வு சோலார் நிறுவனத்திற்கு சிறப்பான ஒப்பந்தத்தை அளித்தது.

கடினமான பேரப் பேச்சு நிலையைக் கொண்டிருந்த போதிலும், இந்த செயல்களை (பொது உடைமையாக்குதலை காண்க) சிறு சிறு பகுதிகளாக அயல்நாட்டவர் பிரித்தனர். விலைகள், விநியோகம், ஆதாரம், மற்றும் ஒப்பந்தங்கள் போன்ற சிக்கல்கள் ஒரே ஒரு முறை மட்டுமே தீர்க்கபட்டன, இறுதி உடன்பாட்டில் சிறிய ஒப்பந்தங்களின் தொடர்கள் மட்டுமே இருந்தன. இந்த சிக்கல்கள் ஒரே ஒரு முறை மட்டும் மாறுபட்ட நிலையில் ஆசியாவில் தீர்க்கப்படும், இந்த சிக்கல் சம்பந்தமான சலுகைகள் விவாதத்தின் முடிவில் தரப்படும். மேற்கத்திய தொடர்நிலை அணுகுமுறை மற்றும் கிழக்கத்திய மரபுவழி அணுகுமுறை பயன்படுத்தப் படவில்லை.

அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த மேலாளர்கள் பேரப் பேச்சின் செயல்முறைகளை அளப்பதில் குறிப்பாக ஆசிய நாடுகளில் சிக்கல்கள் இருப்பதாக அறிக்கை அளித்தனர். இதற்கு பிறகு அமெரிக்காவில் பாதி வேலையை நீங்கள் செய்தால் போது பாதி சிக்கல்கள் கொடுப்பதன் மூலம் தீர்மானிக்கப்படும். ஆனால் சீனா, ஜப்பான் அல்லது கொரியாவில் ஏதும் கொடுத்து தீர்க்கப்படவில்லை. பிறகு நீங்கள் செய்த வேலை திகைப்பு. அடிக்கடி மற்ற குழுக்கள் உடன்பாட்டினை அறிவிப்பதற்கு முன்பு அமெரிக்கர்கள் தேவையில்லாமல் சலுகைகளை அளிப்பர். எடுத்துக்காட்டாக, அமெரிக்காவின் விற்பனை நிலையம் சார்ந்த உறுப்பினர் ஒருவர் தனது தொடர் வணிகத்திற்காக ஆறு பொருள்களை வாங்க ஜப்பான் சென்றார் என்றால் முதல் பொருள் வாங்குவதற்கான பேரப் பேச்சு நடத்த ஒரு வாரம் எடுத்துக் கொள்வார். அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் இவ்வாறு பொருள்களை வாங்க ஒரு மதிய நேரத்தை செலவிட்டால் போதும். தன்னுடைய கணக்கீட்டின் படி தனக்கு வேண்டிய பொருள்களை வாங்க ஜப்பானில் ஆறு வாரங்கள் கழிக்க வேண்டும். தனக்கு வேண்டிய பொருள்களைப் பெறுவதற்காக அவற்றின் விலையை உயர்த்துவதாக அவர் நினைக்கப் படுகிறார். இந்த முடிவை இவர் எடுப்பதற்கு முன்பு, ஜப்பானியர்கள் மற்ற ஐந்து பொருட்களை மூறு நாட்களில் ஒப்புக் கொள்வர். இந்த குறிப்பிட்ட மேலாளர் தனது சொந்த நுழைவின் காரணத்தால் ஜப்பானிய பேரப் பேச்சளர்களுடன் தனது முதல் சந்திப்பில் வெற்றி கொண்டார்.

அமெரிக்க செயற்குழுவினர் கவனக்குறைவினால் தீர்வு எடுக்கும் பாணியில் ஒரு குறிப்பிட்ட வேறுபாட்டை அளிப்பர். அமெரிக்கர்களைப் பொருத்த வரை பேரம் பேசுதல் என்பது சிக்கலை தீர்க்கும் செயல்முறை, இரண்டு குழுக்களுக்குமான சிறந்த வணிகம் தீர்வாக இருக்கும். நீண்ட கால பரஸ்பர இலாபத்துடன் வணிக ரீதியான பேரப் பேச்சின் மூலம் வணிக தொடர்பை ஏற்படுத்திக் கொள்வது ஜப்பானிய வணிகநபரின் நிலை. பொருளாதார சிக்கல்கள் சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப இருக்கும், உட்பொருளுடன் பேச்சுகளைச் சார்ந்து இருக்காது. இருந்த போதிலும் ஒருவரின் சிக்கலைத் தீர்ப்பது முக்கியமற்ற செயலாகும். ஒத்திசைவான வணிகத் தொடர்புகள் விரிவாக்கம் செய்யும் போது இந்த தகவல்கள் தங்களைப் பற்றி நினைக்கத் தோன்றும். சில்லறைப் பொருள்கள் வாங்கும் நிலையில் நிகழ்ந்தது போல நடந்தால், முதல் உடன்படிக்கையிலே தொடர்பு ஏற்பட்டால்-மற்ற தகவல்கள் வேகமாக தீர்க்கப்படும்.

அமெரிக்க பேரப் பேச்சாளர்கள் இந்த செயல்முறைகள் ஆசிய பகுதிகளின் கலாச்சாரங்களில் முன்கூட்டியே நிகழக்கூடியவை என்பதை அறிந்து இருக்க வேண்டும் மேலும் இந்த நிலையில் உள்ள சிக்கல்கள் பற்றி பேசுவதற்கு தயார் நிலையில் இருக்க வேண்டும் அதுவும் தற்செயலான வரிசையில் இருக்க வேண்டும். எவ்வளவு சிக்கல்கள் தீர்க்கப்பட்டன என்று கணக்கிடும் முறையில் பேச்சு வார்த்தைகள் இருக்க கூடாது. பதிலாக அமெரிக்கர்கள் வணிகத் தொடர்புகள் பற்றிய தரங்களை கண்டிப்பாக ஆராய முயற்சி செய்ய வேண்டும். இந்த செயல்முறையின் முக்கிய அம்சங்கள் பின்வருமாறு:


மற்ற நிலையில் உள்ள கலாச்சார பேரப் பேச்சின் முக்கிய சிக்கல்களை கருத்தில் கொள்ளும் போது, தகவல்-சார்ந்த நிலையில் உள்ள மேலாளர்களை தொடர்புநிலை-சார்ந்த கலாச்சாரத்திற்குள் இணைக்க வேண்டும், இதன் மூலம் அவர்களின் சர்வதேச வணிகம் முழுவதும் முடிந்து விடும். ஆற்றல்மிக்க சரிவுகளிலிருந்து உலகளாவிய வணிக நிலையின் தவிர்க்க இயலாத நிலை ஏற்படும். கலாச்சார வேறுபாடுகளை ஊக்குவிப்பது சர்வதேச வியாபார தொழில் நடைமுறையில் சிறப்பாக இருக்க வழிவகுக்கும்-இவைகள் வியாபார பேரம் மட்டும் அல்ல அதிகமான இலாபத்தை அளிக்க கூடிய வியாபார தொடர்புகள் இவைகள் தான் சர்வதேச வணிக பேரப் பேச்சின் முக்கிய குறிக்கோள்.

உலகமயமாக்கல் மற்றும் அதிகரித்து வரும் வியாபார பாணிகள் காரணமாக, குழுக்களின் மூலம் பேரம் பேசுதல் அதிகமாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. குழுக்கள் ஒன்றிணைந்து சிக்கலான பேரப் பேச்சுகளை முடிக்க இயலும். தனிப்பட்ட மனிதரின் எண்ணத்தை விட குழுவாக இருக்கும் போது அதிகப்படியான எண்ணங்கள் தோன்றும். எழுதுதல், கவனித்தல் மற்றும் பேசுதல் போன்ற சிறப்புமிக்க பணிகளை குழு உறுப்பினர்கள் மேற்கொள்ள வேண்டும். குழுவின் அறிவுத்திறன் தவறுகளைக் குறைப்பதோடு, பேரம் பேசுதலில் பிரபலமாக்கும்.



</doc>
<doc id="77501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77501" title="எவ்லட்டு-பேக்கர்டு எண்டர்பிரைசு சர்வீசெசு">
எவ்லட்டு-பேக்கர்டு எண்டர்பிரைசு சர்வீசெசு

எவ்லட்டு-பேக்கர்டு எண்டர்பிரைசு சர்வீசெசு , என்பது ஒரு உலகளாவிய வணிக மற்றும் தொழில்நுட்ப சேவைகள் நிறுவனம், எலக்ட்ரானிக் டாட்டா சிஸ்டம்ஸ் (ஈடிஎஸ்) என்று முன்னர் அறியப்பட்ட அது, டெக்சாசின் பிளானோவை தலைமையிடமாகக் கொண்டிருக்கிறது, 1962 ஆம் ஆண்டில் எச். ராஸ் பெரோட் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டபோது அது அவுட்சோர்சிங் வணிகத்தை வரையறுத்தது. 1984 ஆம் ஆண்டில் ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் அந்த நிறுவனத்தை கையகப்படுத்தி, 1996 ஆம் ஆண்டில் அதை மீண்டும் ஒரு தனிப்பட்ட நிறுவனமாக இயங்கவைத்து ஈடிஎஸ் வாடிக்கையாளராக ஆனது.

எலக்ட்ரானிக் டாட்டா சிஸ்டம்ஸ் நிறுவனத்தை $13.9 பில்லியனுக்குப் பெற அந்நிறுவனத்துடன் ஒரு ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டிருப்பதாக மே 13, 2008 அன்று ஹெவ்லெட் பாக்கார்ட் நிறுவனம் உறுதிப்படுத்தியது. அந்த உடன்படிக்கை ஆகஸ்ட் 26, 2008 அன்று முழுமைகொண்டது. ஈடிஎஸ், எச்பியின் ஒரு வர்த்தக யூனிட்டாக ஆனது, அது ஈடிஎஸ் ஒரு எச்பி நிறுவனம் என்று பெயர் மாற்றம்கொண்டது. ரோனால்ட் எ. ரிட்டென்மீயெர் தான் ஓய்வுபெறும்வரையில் அதன் தலைமைப் பொறுப்பில் தொடர்ந்து இருந்துவந்தார், அவர் ஆன் லிவர்மோர் தொடர்பில் இருந்துவந்தார்.

செப்டம்பர் 23, 2009 ஆம் ஆண்டின் அன்றைய தேதியில், சந்தைகளில் ஈடிஎஸ், எச்பி எண்டர்பிரைஸ் சர்வீசெஸ் என்ற பெயரில் வர்த்தகம் செய்ய ஆரம்பித்தது, ஈடிஎஸ்சை எச்பி பெறப்போவதாக அறிவித்த ஓராண்டுக்குப் பின்னர் இந்தப் பெயர் மாற்றம் ஏற்பட்டு ஈடிஎஸ்சை எச்பிக்குள் ஒருங்கிணைக்கும் செயல், முழுமையடைவதை நெருங்கும்போது மிகவும் முக்கியமானதாக இருந்தது.

2008 ஆம் ஆண்டுபடி, 64 நாடுகளில் 139,000 ஊழியர்களை ஈடிஎஸ் வேலைக்கு அமர்த்தியது, இதில் பெரும் இடங்களாக இருப்பது அமெரிக்கா, இந்தியா மற்றும் இங்கிலாந்து. சுமார் 2000 வாடிக்கையாளர்களுடன் அது ஃபார்சூன் 500 பட்டியலில் மிகப் பெரும் சேவை நிறுவனங்களில் ஒன்றாக தரவரிசைப் படுத்தப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டில், ஈடிஎஸ் தங்களுடைய மேலாண் ஆலோசக துணை நிறுவனம், எ.டி.கீயெர்னெவை நிர்வாக வணிகப்பங்கு மூலம் விற்பனை செய்துவிட்டு பின்வரும் ஐந்து தொடர்புடைய நிறுவனங்களில் தன் செல்வாக்கை தக்கவைத்துக்கொண்டது:

மே 2008 ஆம் ஆண்டில், எச்பி மற்றும் ஈடிஎஸ் ஒரு உடன்பாடான ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டதாக அறிவித்தது, அதன்படி எச்பி, ஈடிஎஸ்ஸை ஒவ்வொரு பங்கிற்கும் $25.00 என்ற விலையில் அல்லது நிறுவன மதிப்பீடாக தோராயமாக $13.9 பில்லியனுக்கு வாங்கவிருக்கிறது. இந்தப் பரிமாற்றத்தின் நிபந்தனைகள் எச்பி மற்றும் ஈடிஎஸ் குழாம் இயக்குநர்களால் ஒருமனதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இந்தப் பரிமாற்றம் ஆகஸ்ட் 26, 2008 அன்று முடிவுக்கு வருகிறது. ஒவ்வொரு நிறுவனத்தின் 2007 ஆம் நிதியாண்டின் இறுதியில், நிறுவனத்தில் ஒட்டுமொத்த சேவை வர்த்தகத்தின் ஆண்டு வருவாய் $38 பில்லியனுக்கும் மேலாக இருந்து 210,000 ஊழியர்களைக் கொண்டு 80 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் வணிகம் செய்துகொண்டிருந்தது.

அமெரிக்க மாநில அரசுகளுக்கு மென்பொருள் மற்றும் சேவைகளை வழங்கும் முன்னணி நிறுவனமான சேபெர் கார்பரேஷன் நிறுவனத்தில் தோராயமாக 93 சதவிகித வட்டியில்லா பங்குகளை, பெரும் பங்குதாரர் ஆக்செல் கேகேஆர் உட்பட பல்வேறு விற்பனையாளர்களிடமிருந்து தோராயமாக $420 பில்லியனுக்கு பணம் மூலம் வாங்க ஒப்பந்தம் செய்துள்ளதாக, 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் ஈடிஎஸ் அறிவித்தது. சேபெர் இதர ஈடிஎஸ் மாநில மற்றும் உள்ளூர் உடல்நலப் பராமரிப்பற்ற குழுக்களுடன் இணைந்தவுடன் அது செபெர் கவர்ன்மெண்ட் சலூஷன்ஸ் என ஆனது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் அது மீண்டும் ஈடிஎஸ், ஒரு எச்பி நிறுவனம் என மாற்றப்பட்டது.

இந்தியாவின் பெங்களூரைச் சார்ந்த பரிசோதனை நிறுவனமான ரெல்க் லிமிடெட்டை 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் ஈடிஎஸ் கையகப்படுத்தியது.

இந்தியாவின் பெங்களூரில் இயங்கிவந்த முதன்மையான பயன்பாடுகள் மற்றும் வர்த்தக செயல்முறையாக்கங்கள் அவுட்சோர்சிங் (பீபிஓ) சேவைகள் நிறுவனமான எம்பசிச்சை ஈடிஎஸ் 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் கையகப்படுத்தியது.

இங்கிலாந்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு இயங்கிவந்த தகவல் உறுதிப்பாடுகளை வழங்கியும் பாதுகாப்பு சேவைகளை நிர்வகித்தும் வந்த விஸ்டார்ம் ஹோல்டிங்க்சு லிமிடெட் நிறுவனத்தை 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் ஈடிஎஸ் கையகப்படுத்தியது. இந்த கையகப்படுத்தல் பின்னாளில் ஐரோப்பாவின் மிகப் பெரிய தகவல் உறுதிப்பாடுகள் மற்றும் பாதுகாப்பு சேவைகளின் நிர்வாக நிறுவனங்களில் ஒன்றாக உருவானது.

2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில், எச்பி, லெக்ராய்க்ஸ் சிஸ்டம்சை வாங்கி அதை ஈடிஎஸ்சின் கட்டுமானமாக இணைத்துக்கொண்டது, இது இன்-ஹவுஸ் மற்றும் வாடிக்கையாளர் நெட்வர்க் பாதுகாப்பு தேவைகளை எளிமைப்படுத்துவதறகாகச் செய்யப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டுக்கு, $9.6 பில்லியன் வருவாய் அமெரிக்காசிலிருந்தும் (கனடா, லத்தீன் அமெரிக்கா மற்றும் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ்), $6.4 பில்லியன் ஐரோப்பா, மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆப்பிரிக்காவிருந்தும், $1.5 பில்லியன் ஆசியா-பசிபிக்கிலிருந்தும் வந்தது; சேவைகளின் வருவாய் இவ்வாறு இருந்தது: கட்டுமானம் $12 பில்லியன், பயன்பாடுகள் மென்பொருள் $5.9 பில்லியன், வர்த்தக செயல்முறையாக்க அவுட்சோர்சிங் $3 பில்லியன் மற்றும் இதர எல்லாவற்றிலிருந்து $421 பில்லியன்.

ஈடிஎஸ் சமீபத்தில் தன்னுடைய எஸ்ஏபி ஆலோசக நடைமுறையின் விரிவாக்கத்தை அறிவித்தது. "தன்னுடைய ஆலோசக நடவடிக்கையை நீண்ட கால வளர்ச்சிக்கு முன்னெடுக்கும் வாடிக்கையாளர் ஈடுபாட்டு பயிற்சி மற்றும் உத்திகள் மீது எஸ்ஏபியுடன் இணைந்து செயல்படுவதன் மூலம், ஈடிஎஸ் தன்னிடம் முன்னரே இருக்கும் எஸ்ஏபி செயல்வல்லமையை மேலும் மேம்படுத்தி 2008 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்திலேயே எஸ்ஏபி ஆலோசக மற்றும் அமைப்பியல் ஒருங்கிணைப்பைச் சந்தைக்குக் கொண்டுவரும். அத்துடன், சந்தை ஊடுருவல் மற்றும் மதிப்பு கூட்டப்பட்ட வாடிக்கையாளர் வழங்கல்களுக்காக ஈடிஎஸ் எஸ்ஏபியின் உலகளாவிய கூட்டாளி மற்றும் சூழலமைப்பு குழுவுடன் நெருக்கமாக இணைந்து பணியாற்றும்."

ஈடிஎஸ் 48 நாடுகளில் இயங்கிவருகிறது, இது அமெரிக்காவின் டல்லாஸ்-ஃபோர்ட் வர்த்; டெட்ராய்ட்; டெஸ் மோய்னெஸ் மற்றும் கிளாரியன், ஐயோவா; சால்ட் லேக் சிட்டி; இண்டியானாபோலிஸ்; வின்செஸ்டர், கென்ட்சுக்கி; துல்சா, ஓக்லஹோமா; போய்சே, இடாஹோ; மற்றும் மேற்கு விர்ஜினியா மாநகர பகுதிகளில் மையம் கொண்டிருக்கிறது. இதர பெரும் இயங்குதளங்கள், அர்ஜென்டினா, இந்தியா, பிரேசில், மெக்சிகோ, கனடா, எகிப்து, ஜெர்மனி, இங்கிலாந்து, ஆஸ்திரேலியா, நியூஸிலாந்து, ஹங்கேரி, ஸ்பெய்ன், இஸ்ரேல், தென்ஆப்பிரிக்கா மற்றும் இத்தாலியில் இருக்கின்றன.

ஈடிஎஸ்ஸின் டெக்சாஸ் பிளானோ வளாகம், டௌன்டவுன் டல்லாசுக்கு மேற்கே சுமார் 20 மைல் (30 கி.மீ) தூரத்தில் அமைந்திருக்கிறது ( ). இந்த வளாகத்தின் அலுவலக இடம் 3,521,000 சதுர அடியைக் (327,000 m²) கொண்டிருக்கிறது மற்றும் தகவல்தரவு மையத்தின் இடம் 270 ஏக்கர் (1.1 km²) நிலத்தில் அமைந்திருக்கிறது. அது பிளானோவிலுள்ள உடைமையாக 2,665 ஏக்கர் (11 km²) ரியல் எஸ்டேட் உருவாக்கத்தின் மையமாக இருக்கிறது, இதை ஈடிஎஸ் கட்டியது.

பிஜிஏ டூர்களின் ஈடிஎஸ் பைரான் நெல்சன் சாம்பியன்ஷிப்பின் முதன்மை விளம்பரஆதரவாளராக ஈடிஎஸ் 2003 ஆம் ஆண்டு முதல் 2008 ஆண்டு வரையில் இருந்தது, இது அருகில் டெக்சாஸ் இர்விங்கில் விளையாடப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டில் அது எச்பி பைரான் நெல்சன் சாம்பியன்ஷிப்பாக ஆனது. டெக்சாசின் டல்லாசில் உள்ள இளைஞர் மற்றும் குடும்ப சேவை மையங்களுக்கு அந்த டோர்னமெண்ட் ஆண்டுக்கு $6 பில்லியன் டாலர்களை உருவாக்குகிறது.

நோபல் பரிசுத் தொடரின் உலகளாவிய விளம்பர ஆதரவாளராக இருப்பதற்கு நோபல் மீடியாவுடனும் அதன் உலகளாவிய தொழில்நுட்ப சேவைகளின் கூட்டாளியாக நோபல் வெப்புடனும் 2007 ஆம் ஆண்டில் ஈடிஎஸ் ஒரு விளம்பர ஆதரவு ஒப்பந்தத்தைச் செய்துகொண்டது. நோபல் பரிசுத் தொடர் மற்றும் அந்த அமைப்பின் வலை தொழில்நுட்பங்களின் ஆதாயத்துக்காக, நோபலின் விருதுபெற்ற வலைதளம் nobelprize.org இல் பொருளடக்கதை உருவாக்குவதில் ஆதரவு உட்பட, ஈடிஎஸ் தன்னுடைய தொழில்நுட்ப வல்லமையைப் பொருந்தச் செய்வதற்கு அந்த மூன்று ஆண்டு ஒப்பந்தம் இயலச்செய்கிறது.

ஈடிஎஸ் தன்னுடைய சேவைகளை மூன்று சேவை தொகுப்புகளாக வகுக்கிறது, அவை உள்கட்டுமானம், பயன்பாடுகள் மற்றும் வணிக செயல்முறையாக்க அவுட்சோர்சிங் ஆகும். உள்கட்டமைப்பு சேவைகளில் நெட்வர்க்குகள், மெயின்ஃபிரேம்கள், "மிட்ரேஞ்ச்" மற்றும் வலை சர்வர்கள், கணினிகள் மற்றும் மடிகணினிகள், அச்சுப்பொறிகள் போன்ற வாடிக்கையாளர்களின் கணினி மற்றும் தகவல்தொடர்பு உள்கட்டமைப்பு இயக்கத்தின் ஒட்டுமொத்த அல்லது பகுதி பராமரிப்பும் உள்ளடங்கும். வாடிக்கையாளர்களுக்கான பயன்பாட்டு மென்பொருளை உருவாக்குதல், ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் அல்லது பராமரிப்புகளை உள்ளடக்கியிருக்கிறது பயன்பாடுகள் சேவைகள். வணிக செயல்முறையாக்க அவுட்சோர்சிங்கில் உள்ளடங்கிருப்பவை சம்பளப் பதிவேடு, கால்சென்டர்கள், காப்பீட்டு கோரிக்கை செயல்முறையாக்கம் முதலானவை போன்று ஒரு வாடிக்கையாளருக்கு செய்யக்கூடிய வணிகச் செயல்களாகும்.

ஈடிஎஸ் இதர நிறுவனங்களுடன் தன்னுடைய உலகளாவிய கூட்டணி திட்டம் மூலம் பல வணிகக் கூட்டணிகளை ஏற்படுத்திக்கொள்கிறது. நிறுவனம் மூன்று வகையான கூட்டணிகளை கொண்டிருக்கிறது: "விரைவுக்கான கூட்டணிகள்" , "தீர்வுக்கான கூட்டணிகள்" மற்றும் "தொழில்நுட்பக் கூட்டணிகள்" .

ஈடிஎஸ் விரைவுக் கூட்டணி பரந்துவிரிந்த பல செயல்திட்டங்களில் பணி புரிந்திருக்கிறது, குறிப்பாக அதன் ஏகைல் எண்டர்பிரைஸ் கட்டடக்கலை, ஈடிஎஸ்ஸின் அடுத்த தலைமுறைக்கான உலகளாவிய டெலிவரி அமைப்பான இதை ஈடிஎஸ், இயக்குவது மலிவானதாகவும் வணிக மாற்றங்களுக்கு ஏற்ப கூடுதல் பொருந்தும்தன்மையைக் கொண்டிருப்பதாகவும் கோருகிறது. ஈடிஎஸ் விரைவு கூட்டணியில் இருக்கும் உறுப்பினர்களில் உள்ளடங்குபவர்கள் சிஸ்கோ சிஸ்டம்ஸ், ஈஎம்சி கார்ப்பொரேஷன், மைக்ரோசாஃப்ட், ஒராக்கிள் கார்ப்பொரேஷன், எஸ்ஏபி, சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ், சைமென்டெக் மற்றும் செராக்ஸ்.

ஈடிஎஸ்சின் பெரும்பாலான வாடிக்கையாளர்கள், ஈடிஎஸ் போன்று மிகப் பெரிய அளவிலான நிறுவனங்களிடமிருந்து சேவைகள் தேவைப்படும் மிகப் பெரிய நிறுவனங்கள் மற்றும் அரசாங்கங்களாக இருக்கிறது. ஈடிஎஸ்சின் பெரும் வாடிக்கையாளர்களில், ரோல்ஸ் ராய்ஸ் பப்ளிக் லிமிடெட் கம்பெனி, ஜெனரல் மோட்டார்ஸ், பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா, ஆர்காண்டார், க்ராஃப்ட், அமெரிக்க கப்பல்படை, இங்கிலாந்த பாதுகாப்பு அமைச்சகம் மற்றும் இராயல் டச் ஷெல் ஆகியவை உள்ளடங்கும்..

1996 ஆம் ஆண்டில் ஈடிஎஸ் தேசிய பாரம்பரிய காப்பீட்டு நிறுவனத்தை உருவாக்கியது. சென்டர்ஸ் ஃபார் மெடிகேர் அண்ட் மெடிகேய்ட் சர்வீசஸ் (சிஎம்எஸ்), முன்னாள் ஹெல்த் கேர் ஃபைனான்சிங் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன் (எச்சிஎஃப்ஏ), சார்பாக மெடிகேர் பாகம் பி சேவைகளை நிர்வகிப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டது இந்தத் துணை நிறுவனம். அமெரிக்காவின் பல மாநிலங்களில் உள்ள கால் சென்டர்கள், கோரிக்கை செயல்முறையாக்கங்கள் மற்றும் பணம் செலுத்துதல், மோசடி விசாரணைகள், மருத்துவர் உறுப்பினர் சேர்தல் முதலானவைகளை என்எச்ஐசி கையாளுகிறது.

மற்றொரு பெரிய ஈடிஎஸ் வாடிக்கையாளர் அமெரிக்க கப்பல்படை. 2000 ஆம் ஆண்டில், அவர்கள் கப்பற்படையை மாரைன் கார்ப்ஸ் உடன் இணைக்கும் யுஎஸ்$9 பில்லியன் இன்ட்ராநெட் உருவாக்கத்திற்கான ஒப்பந்தத்தைப் பெற்றார்கள், இது 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் முடிவடைவதாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது, ஆனால் மார்ச் 24, 2006 அன்று அது 2010 ஆம் ஆண்டுக்கு நீட்டிக்கப்பட்டு, சேர்ந்துவிட்ட ஒப்பந்த மதிப்பில் மேலும் $3 பில்லியன் சேர்க்கப்பட்டது. இந்த முன்னெடுப்பு நேவி மேரைன் கார்ப்ஸ் இன்ட்ராநெட் அல்லது NMCI என்று அழைக்கப்படுகிறது. 2004 ஆம் ஆண்டில், ஈடிஎஸ்சின் வருவாயில் சுமார் 4% என்எம்சிஐ மூலம் கிடைக்கப்பெற்றது. தோராயமாக 400,000 "இருக்கை"களுடன் என்எம்சிஐ தான் உலகிலேயே மிகப்பெரிய தனியார் நெட்வர்க் அமைப்பாகக் கருதப்படுகிறது. நெட்வர்க்குகள், கணினிகள், மடிகணினிகள், சர்வர்கள், தொலைபேசிகள், வீடியோ-கான்ஃபெரன்சிங், சாட்டிலைட் டிரான்ஸ்சீவர்கள் மற்றும் இன்ட்ராநெட்டின் ஒட்டுமொத்த நிர்வாகத்தையும் ஈடிஎஸ் வழங்குகிறது.

என்எம்சிஐ வகை சேவைகளைத் தொடர்ந்து, இங்கிலாந்து பாதுகாப்பு அமைச்சகத்துடன் யுஎஸ் $4 பில்லியன் ஒப்பந்தத்தை மார்ச் 2005 ஆம் ஆண்டில் ஈடிஎஸ் பெற்றது இது "முன்னரே இருக்கும் எண்ணற்ற நெட்வர்க்குகளை ஒரு ஒற்றை அடுத்த-தலைமுறை கட்டமைப்பாக இணைப்பதற்கானது... இந்த நெட்வர்க தலைமையிடம், போராட்டக்கள ஆதரவு மற்றும் ஃப்ரண்ட் லைன்களுக்கு இடையில் இசைவான இடைவினைகளை வழங்கி சுமார் 150,000 கணினி டெர்மினல்கள் மற்றும் 340,000 பயனர்களைத் தோராயமாக 2,000 இருப்பிடங்களில் இணைக்கும்..."

2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில், ஈடிஎஸ் சிங்கப்பூர் இன்ஃபோகாம் வளர்ச்சி ஆணையத்துடன் யுஎஸ் $1.3 பில்லியன் ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிட்டது, இது ஆசியாவில் எப்போதும் மேற்கொள்ளப்படாத மிகப் பெரிய தகவல் தொழில்நுட்ப திட்டமாகும். 2010 நிதியாண்டின் இறுதிக்குள் தன்னுடைய பொதுத்துறையெங்கும் நிர்ணயிக்கப்பட்ட கணினி, நெட்வர்க் மற்றும் மெசேஜிங்/உடனிணைவு சுற்றுச்சூழலை நிறைவேற்ற சிங்கப்பூர் அரசாங்கத்திற்கு இந்த ஒப்பந்தம் உதவியாக இருக்கும்.

2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் அமெரிக்க டிஃபென்ஸ் இன்ஃபர்மேஷன் சிஸ்டம்ஸ் ஏஜென்சி (DISA), ஈடிஎஸ்சுடன் யுஎஸ் $111 பில்லியன் மதிப்பிலான ஒப்பந்தத்தை கையெழுத்திட்டது. இந்த ஒப்பந்தத்தின் கீழ், ஈடிஎஸ் கீழ்கண்டவற்றைச் செய்யவேண்டும்: உலகெங்கிலும் பாதுகாப்பு மதிப்பீடுகளை நடத்தவேண்டும், சான்றளித்தல் மற்றும் தரநிர்ணயமதிப்பளித்தல் ஆதரவினை வழங்கவேண்டும், அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறையின் பாதுகாப்பு கொள்கைகள் பற்றி தனிப்பட்ட மதிப்பீட்டினை வழங்கவேண்டும் மற்றும் டிஓடி இயங்குதளங்களில், பயன்பாடுகளில், தகவல்தரவுத்தளங்களில் மற்றும் நெட்வர்க்குகளில் பாதுகாப்பு மதிப்பீடுகளை மேற்கொள்ளவேண்டும். DISA I-அஷூர் மற்றும் என்கோர் ஒப்பந்த ஊர்திகள் மூலம் DISA வுக்கு பரந்து விரிந்த உள்கட்டமைப்பு சேவைகள், வன்பொருள்கள் மற்றும் மென்பொருள்களை வழங்கி டிஓடி மற்றும் ஈடிஎஸ் 13 ஆண்டு உறவினைக் கொண்டிருக்கிறது.

வரலாற்று முக்கியத்துவமாக, ஈரானின் ஷாவை வீழ்த்துவதற்கு சற்று காலம் முன்னர் வரை, ஈரானிய சமூகப் பாதுகாப்பு தகவல் அமைப்புகளை உருவாக்கிய தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனமாக இருந்தது ஈடிஎஸ்தான். 1979 ஆம் ஆண்டு கவிழ்ப்பின்போது ஈரானின் மாற்றம்கொள்ளும் அரசாங்கத்தால் பல ஈடிஎஸ் ஊழியர்கள் கைதுசெய்யப்பட்டனர், இதனால் இந்த ஊழியர்களை ஈரானை விட்டு வெளியேற்ற எச். ராஸ் பெரோட் வழக்கத்துக்கு மாறான சட்டவிரோத நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள வேண்டியிருந்தது. இந்த நிகழ்வுகள் அனைத்தும் கென் ஃபோல்லெட்டின் "ஆன் விங்க்ஸ் ஆஃப் ஈகிள்ஸ்" புத்தகத்தில் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.





</doc>
<doc id="77502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77502" title="ஆஸ் யூ லைக் இட்">
ஆஸ் யூ லைக் இட்

ஆஸ் யூ லைக் இட் ("As You Like It") என்பது, வில்லியம் ஷேக்‌ஸ்பியர் எழுதிய ஒரு கிராமப்புற வாழ்க்கையை விவரிக்கும், நகைச்சுவை இசை நாடகம் ஆகும். இது 1599 அல்லது 1600 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் எழுதப்பட்டிருக்கக்கூடும் என்று நம்பப்படுகிறது. முதன்முதலாக 1623 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட முதல் ஃபோலியோ என்ற தொகுதியில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த பணியானது, தாமஸ் லாட்ஜ் என்பவர் எழுதிய ரோசாலின்ட் என்பவரின் காதல் உரைநடையை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இந்த நாடகம் முதன்முதலாக எப்போது மேடையேற்றப்பட்டது என்று சரியாக தெரியவில்லை, ஆனாலும் 1603ஆம் ஆண்டில் வில்ட்டன் ஹவுஸ் என்ற இடத்தில் முதன் முதலில் அரங்கேற்றப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. "ஆஸ் யூ லைக் இட்" நாடகம், அதன் கதாநாயகி ரோசாலின்ட் தன்னுடைய மாமாவின் நீதிமன்றத்தின் தண்டனையிலிருந்து தப்பி ஓடுவதைத் தொடர்கிறது, பின்னர் அவள் அர்டன் காடுகளில் தஞ்சமடைவதையும் அங்கு காதலில் விழுவதையும் அடிப்படையாக கொண்டது. இந்த நாடகத்திற்கான வரவேற்பு வரலாற்றிலேயே பலவாறாக வேறுபடுகிறது, சிலர் வழக்கமான ஷேக்ஸ்பியர் எழுத்தில் இருக்கும் தரம் இதில் குறைவாக இருப்பதாகவும், வேறு சிலர் இந்த நாடகம் மிகவும் சிறப்பானது என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர்.

ஷேக்ஸ்பியரின் மிகவும் பிரபலமான, அதிகமாக பயன்படுத்தப்படும் தொடர்களான "உலகமே ஒரு நாடக மேடை" என்பது இந்த நாடகத்திலிருந்தே வருகிறது. மேலும் இதுவே, அளவுக்கதிமான நல்லவை ("too much of a good thing") என்ற தொடரின் மூலப்புள்ளியும் ஆகும். இந்த நாடகம் பார்வையாளர்களுக்கு விருப்பமானதாகவே இருந்து வருகிறது, மேலும் ரேடியோ, திரைப்படம் மற்றும் இசை அரங்குகளுக்கு ஏற்ப பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

பிரடெரிக் மன்னனின் சபை: 

ஆர்டன் காட்டில் உள்ள மூத்த மன்னனின் விரட்டப்பட்ட சபை: 

ஓடிச்சென்ற சர் ரோலாண்ட் டி பாய்சின் வீட்டில் உள்ளவர்கள்: 
ஆர்டன் காட்டில் உள்ள குடியானவர்கள் 

பிற கதாபாத்திரங்கள்: 
 இந்த நாடகம், பிரான்ஸில் உள்ள சிறு இராச்சியத்தில் நடப்பதாக சித்தரிக்கப்படுகிறது, ஆனால் பெரும்பாலான நிகழ்வுகள், 'ஆர்டன் வனப்பகுதி' என்ற காட்டில் நடக்கிறது.

பிரெட்ரிக் இந்த இராச்சியத்தைக் கைப்பற்றி, மூத்த மன்னரான தனது சகோதரரை நாடு கடத்தி விடுகிறார். மன்னரின் மகளான ரோசாலின்ட், புதிய மன்னரின் மகளான சீலியாவுக்கு நெருக்கமானவளாக இருந்ததால், இராச்சியத்தில் தொடர்ந்து தங்குவதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டாள். மேலும் ரோசாலிண்டைப் பார்த்தவுடனே காதலில் விழுந்த ஆர்லாண்டோ என்ற இளைஞன், தன்னுடைய மூத்த சகோதரரின் கட்டாயத்தால் வீட்டிலிருந்து வெளியேற வேண்டிய கட்டாயத்திற்கு ஆளானார். பிரெடெரிக் கோபமுற்று ரோசாலிண்டை சபையிலிருந்து விரட்டி விடுகிறார். இதனால் சீலியாவும் ரோசாலிண்டும் சேர்ந்து சபையில் இருக்கும் கோமாளியான டச்ஸ்டோன் என்பவனுடன் சேர்ந்து நாட்டை விட்டு வெளியேற முடிவு செய்கின்றனர். அப்போது ரோசாலிண்ட் ஒரு இளம் ஆணைப் போன்று வேடமணிந்து கொள்கிறாள்.

ரோசாலிண்ட், தற்போது கேனிமெட் (ஜோவின் சொந்த சேவகன்) ஆக வேடம் தரித்துக் கொண்டிருக்கிறாள், சீலியாவும் தற்போது அலீனா ("அந்நியன்" என்பதற்கான இலத்தீன் சொல்) என்ற பெயரில் வேடம் தரித்துக் கொள்கிறாள், இருவரும் அர்டன் வனப்பகுதியில் அர்காடியன் பகுதிக்கு வருகின்றனர். இங்கே தான் நாட்டை விட்டு வெளியேற்றப்பட்ட மன்னர் தன்னுடைய ஆதரவாளர்களுடன் இருந்து வருகிறார். இவர்களில் சோகமயமான ஜாக்கசும் இருக்கிறார். இந்த கதாபாத்திரம், ஒரு மானைக் கொன்றதற்காக அழுது கொண்டிருப்பதாக நமக்கு அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது. "கேனிமெட்" மற்றும் "அலீனா" ஆகியோர் உடனடியாக மன்னரையும் அவரைச் சார்ந்தவர்களையும் பார்க்கவில்லை, ஏனெனில் அவர்கள் கொரினைச் சந்தித்தப் பிறகு அவர் வாடகைக்கு இருந்த ஒரு பகுதியை விலைக்கு வாங்கிக் கொள்ளும் சலுகையை எதிர்கொள்கின்றனர்.
ஆர்லாண்டோவும் அவருடைய சேவகர் ஆடமும் (இந்த பாத்திரத்தில் ஷேக்ஸ்பியரே நடித்திருக்கக் கூடும் என்று சந்தேகத்துடன் நம்பப்படுகிறது) மன்னரையும் அவரைச் சார்ந்தவர்களையும் கண்டறிந்து, அவர்களுடன் தங்கியிருக்கத் தொடங்குகின்றனர். மேலும் அவர்கள் ரோசாலிண்டிற்காக எளிமையான காதல் கவிதைகளை மரங்களில் செதுக்கி வைக்கின்றனர். ரோசாலிண்டும் ஆர்லாண்டோவைக் காதலிக்கிறாள். அவள் கேனிமெட்டாக அவனைச் சந்தித்து காதல் தவிப்பை ஆற்றுவிக்க முயற்சிப்பதாக நடிக்கிறாள். அதாவது கேனிமெட்டான "தான்" ரோசாலிண்டின் இடத்தை நிரப்புவதாகவும், "அவனும்" ஆர்லாண்டோவும் ஒன்றாக இணைந்திருக்கலாம் என்றும் கூறுகிறான்.

இந்த சூழ்நிலையில், ஆடுமேய்க்கும் பெண்ணான, பெபி, கேனிமெட்டுடன் (உண்மையில் ரோசாலிண்ட்) காதலில் விழுகிறாள். பெபியை சில்வியஸ் காதலிக்கிறான். கேனிமெட்டும் தொடர்ந்து அவன் பெபியை விரும்பவில்லை என்று கூறி வருகிறான். கோமாளியான டச்ஸ்டோனும், ஆடு மேய்க்கும் பெண்ணான ஆட்ரியை நோக்கி காதல் வலை வீசுகிறான், மேலும் ஜாக்கஸ் ஆட்ரியை கவரும் முன்பு அவளை தான் திருமணம் செய்து கொள்ள விழைகிறான்.

இறுதியாக, சில்வியஸ், பெபி, கேனிமெட் மற்றும் ஆர்லாண்டோ ஆகியோர் ஒரு விவாதத்தில் சேர்கின்றனர். அதில் யார் யாரை மணந்து கொள்வது என்ற விவாதம் நடைபெறுகிறது. கேனிமெட் இந்த சிக்கலைத் தீர்த்து வைப்பதாக கூறுகிறான். அதாவது ஆர்லாண்டோவுக்கு ரோசாலிண்டைத் திருமணம் செய்து வைப்பதாகவும், பெபி கேனிமெட்டைத் திருமணம் செய்து கொள்ள முடியாவிட்டால் சில்வியசைத் திருமணம் செய்து கொள்ள வேண்டும் என்றும் கூறுகிறான். அடுத்த நாள், கேனிமெட் தான் ரோசாலிண்ட் என்பதை வெளிப்படுத்துகிறான். மேலும் பெபி தன்னுடைய காதல் தவறு என்பதை உணர்ந்து சில்வியசைத் திருமணம் செய்து கொள்ள சம்மதிக்கிறாள்.

ஆர்லாண்டோ ஆலிவரை காட்டில் சந்திக்கிறான், அங்கு அவன் ஒரு பெண் சிங்கத்திடமிருந்து ஆலிவரைக் காப்பாற்றுகிறான். இதனால் ஆலிவர் ஆர்லாண்டோவை துன்புறுத்தியதற்காக மனம் வருந்துகிறான் (சில இயக்குநர்கள், இதனை ஒரு கதை என்றே கருதுகின்றனர்). ஆலிவர் அலீனாவை (சீலியாவின் மாறுவேடம்) சந்தித்து, அவள் மேல் காதல் கொள்கிறான், இருவரும் திருமணம் செய்து கொள்ள சம்மதிக்கின்றனர். இதனால் ஆர்லாண்டோ மற்றும் ரோசாலிண்ட், ஆலிவர் மற்றும் சீலியா, சில்வியஸ் மற்றும் பெபி மற்றும் டச்ஸ்டோன் மற்றும் ஆட்ரி ஆகியோர் கடைசி காட்சியில் திருமணம் செய்துகொள்கின்றனர். இதன் பின்னர் பிரெடெரிக்கும் தன்னுடைய தவறுகளை உணர்ந்து, ஆட்சியை மீண்டும் நியாயமான மூத்த சகோதரருக்கு தர முன்வருகிறார் மற்றும் ஆன்மீக வாழ்க்கை வாழ முடிவெடுக்கிறார். சோகமயமான ஜாக்கஸ், மீண்டும் சபைக்கு திரும்ப மறுத்து காட்டிலேயே ஆன்மீக வாழ்க்கை வாழ முடிவெடுத்து விடுகிறார். இறுதியில் ரோசாலிண்ட் பார்வையாளர்களுக்காக ஒரு முடிவு இசையுரையை ஆற்றுகிறாள், நாடகத்தின் சார்பாக பார்வையாளர்களில் உள்ள ஆண்களையும் பெண்களையும் புகழ்ந்துரைக்கிறாள்.

இந்த நாடகம், ஸ்டேஷ்னர்ஸ் கம்பெனியின் பதிவேட்டில் 1600 ஆகத்து 4 இலேயே உள்ளிடப்பட்டுள்ளது; ஆனால் 1623 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட "முதல் ஃபோலியோ" எனப்படும் சேக்சுபியரின் நாடகங்கள் அடங்கிய தொகுப்பு ஒன்றிலேயே இது முதன் முதலாக இடம்பெற்றுள்ளது.

ஆர்டன் என்பது, பொதுவாக, ஷேக்ஸ்பியரின் சொந்த ஊரான ஸ்ட்ராஃபோர்டு அபான் ஏவான் என்பதற்கு அருகில் இருந்த ஏதேனும் ஒரு காட்டுப்பகுதியின் பெயர் என்று கூறப்படுகிறது. ஆக்ஸ்ஃபோர்டின் ஷேக்ஸ்பியர் வெளியீட்டில், 'ஆர்டன்' என்பது பிரான்சில் உள்ள ஆர்டென்னஸ் என்ற வனப்பகுதியின் ஆங்கில உச்சரிப்பு என்று கூறப்பட்டுள்ளது. இதிலேயே ஆசிரியர் தனது கதையை நடத்துகிறார்) மற்றும் இதனை காட்டும் விதமான எழுத்துவரிசையை மாற்றி விட்டது. பிற பதிப்புகளில், ஷேக்ஸ்பியரின் 'ஆர்டன்' எழுத்துவரிசைத் தக்க வைக்கப்பட்டுள்ளது. அவை, கிராமப்புறம் சார்ந்த கற்பனைக் கதையானது கற்பனையான உலகை சிருஷ்டிக்கிறது, எனவே புவியியல் சார்ந்த இருப்பிட விவரங்களின் அவசியம் இல்லை. ஷேக்ஸ்பியரின் ஆர்டன் பதிப்பின் அடிப்படையில், 'ஆர்டன்' என்ற பெயர் பாரம்பரியமான அர்காடியா பகுதி மற்றும் பைபிளில் குறிப்பிடப்படும் ஏதேன் தோட்டம் ஆகியவற்றின் சேர்க்கை என்று நம்பப்படுகிறது. ஏனெனில் இந்த நாடகத்தில், பாரம்பரிய மற்றும் கிறித்தவ நம்பிக்கைகள் மற்றும் தத்துவங்கள் காண்பிக்கப்படுகின்றன. மேலும், ஷேக்சுபியரின் தாயின் பெயர், மேரி ஆர்டன் என்பதாகும்.

இங்கிலாந்தின் மறுமலர்ச்சிக்கு முன்னர் எந்த மேடையிலும் இந்த நாடகம் நடத்தப்பட்டதற்கான பதிவு எதுவும் இல்லை. ஆனாலும் வில்ட்ஷிரில் உள்ள வில்டன் ஹவுஸ் என்ற இடத்தில் ஒரு நிகழ்வு நடந்திருக்கும் சாத்தியம் உள்ளது. ஜாக்கோபியன் லண்டன் நகரத்தில் பூபோனிக் பிளேக் நோய் பரவியிருந்த நேரத்தில், முதலாம் ஜேம்ஸையும் அவருடைய சபையினரையும் பெம்ப்ரோக்கின் 3வது ஏர்லான வில்லியம் ஹெர்பர்ட் வில்டன் ஹவுஸிற்கு வரவேற்றார். இந்த நிகழ்ச்சி 1603 ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் முதல் டிசம்பர் வரை நடைபெற்றது. டிசம்பர் 2, 1603 -இல், வில்டன் ஹவுஸிற்கு வந்து அரசருக்காக நடித்துக் காண்பிக்க, கிங்ஸ் மென்னுக்கு £30 தொகை வழங்கப்பட்டது. அந்த இரவில் நடிக்கப்பட்ட நாடகம் "ஆஸ் யூ லைக் இட்" தான் என்று ஹெர்பர்ட் குடும்பத்தின் பாரம்பரியம் தெரிவிக்கிறது.

ஆங்கில மறுமலர்ச்சியின் காலத்தில், 1669 ஆம் ஆண்டில் ராயல் வாரன்ட் நாடகத்தை நிகழ்த்துமாறு கிங்ஸ் கம்பெனி கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டது. 1723ஆம் ஆண்டில் ட்ரூரி லேன் என்ற இடத்தில் நிகழ்த்தப்பட்ட, ஒரு தழுவல் நாடகம் "லவ் இன் எ ஃபாரஸ்ட்" என்பதாகும், இதில் கொல்லே சிப்பர் ஜாக்கஸ் ஆக நடித்திருந்தார். பதினேழு ஆண்டுகள் கழித்து (1740), மற்றொரு, ட்ரூரி லேன் தயாரிப்பில் ஷேக்ஸ்பியரின் கதை மீண்டும் நிகழ்த்தப்பட்டது.

"ஆஸ் யூ லைக் இட்" டின் குறிப்பிடத்தக்க சமீபகால தயாரிப்புகளில், 1936 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஓல்ட் விக் தியேட்டர் தயாரித்த, எடித் இவான்ஸ் நடித்ததும், 1961 ஆம் ஆண்டில், ஷேக்ஸ்பியர் மெமோரியல் தியேட்டர் தயாரித்த, வெனெஸ்ஸா ரெட்க்ரேவ் நடித்த தயாரிப்புகளும் அடங்கும். நீண்டகாலம் வெற்றிகரமாக ஓடிய, தயாரிப்பு ஒன்றை, பிராட்வே தயாரித்தது, அதில் கேத்தரின் ஹெப்பர்ன் ரோசாலிண்டாகவும், கிளோரிஸ் லீச்மேன் சீலியாவாகவும், வில்லியம் பிரின்ஸ் ஆர்லாண்டோவாகவும், எர்னெஸ்ட் தீசிகர் ஜாக்கஸ் ஆகவும் நடித்திருந்தனர், இதனை மைக்கெல் பென்த்ஹால் இயக்கியிருந்தார். இது 1950ஆம் ஆண்டில் மட்டும் 145 முறைகள் நிகழ்த்தப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டில், ஆன் டாரியோவில் உள்ள ஸ்ட்ரார்ட்ஃபோர்ட் பகுதியில் ஸ்ட்ராட்ஃபோர்டு ஃபெஸ்டிவல் நிகழ்ச்சியில் நடத்தப்பட்ட நாடகம் மற்றொரு குறிப்பிடத்தக்க ஒன்றாகும். இதில் 1960களின் அமைப்புகளும், ஷேக்ஸ்பியரின் வரிகளுக்கு பாரெனேக்ட் லேடிஸ் அமைத்த இசையும் பயன்படுத்தப்பட்டன.

இந்த நாடகத்தின் சிறப்பு குறித்து பல அறிஞர்களும் பல கருத்துக்களைக் கொண்டிருந்தனர். சாமுவெல் ஜான்சன் முதல் ஜார்ஜ் பெர்னாட் ஷா வரை பல விமர்சகர்களும், "ஆஸ் யூ லைக் இட்" நாடகத்தில் ஷேக்ஸ்பியர் நாடகத்தில் இருக்கும் கலை உணர்வுகள் எதுவுமில்லை என்று குறிப்பிடுகின்றனர். ஷேக்ஸ்பியர் இந்த நாடகத்தை அதிக ஜனரஞ்சகமாகவே எழுதினார் என்றும், இதையே இந்த கதையை "ஆஸ் யூ லைக் இட்" என்று அழைப்பதன் மூலம் சுட்டிக்காட்டினார் என்றும் ஷா குறிப்பிடுகிறார். டால்ஸ்டாய் இதன் கதாபாத்திரங்கள் அழியாமல் இருப்பதை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை மற்றும் டச்ஸ்டோன் தொடர்ந்து கோமாளியாகவே இருப்பதையும் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. சில விமர்சகர்கள் இந்த பணியில் சிறந்த இலக்கிய மதிப்பு இருப்பதாக குறிப்பிடுகின்றனர். ஷேக்ஸ்பியரின் பெண் கதாபாத்திரங்களிலேயே மிகவும் தெளிவாக புரிந்து கொள்ளப்பட்ட கதாபாத்திரம் ரோசாலிண்ட் என்று ஹரால்ட் ப்ளூம் தெரிவிக்கிறார். விமர்சன ரீதியான வேறுபாடுகள் காணப்பட்டாலும், அடிக்கடி நடத்தப்படும் ஷேக்ஸ்பியரின் நாடகங்களில் ஒன்றாகவே இது இருந்து வருகிறது.

பாலினம் சார் ஆய்வுகளில் ஈடுபட்டுள்ள நவீனகால விமர்சகர்கள், இதில் வரும் விரிவான பாலின வேறுபாடுகளை ஆர்வத்துடன் கவனித்து வருகிறார்கள். நாடகத்தின் நான்கு கதாபாத்திரங்கள் மூலம், ரோசாலிண்ட் — ஷேக்ஸ்பியரின் காலத்தில் ஒரு ஆணே இந்த பாத்திரத்தில் நடித்திருக்க வேண்டும் — ஏனேனில் ஒரு ஆணாகவும் மாறுவதற்கு அவசியம் உண்டு, மேலும் பெபி (ஒரு ஆணாலேயே செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும்), இந்த "கேனிமெட்," கதாபாத்திரத்துடன் காதலில் விழுகிறாள், இந்த பெயரே ஓரினச்சேர்க்கை ஒலிப்பைச் சேர்ந்ததாக உள்ளது. உண்மையில், ரோசாலிண்ட் நாடகத்தின் கடைசியில் விவரிக்கும், முடிவுரையிலும், வெளிப்படையாகவே தான் ஒரு பெண் இல்லை (அல்லது குறைந்தபட்சம் அந்த பாத்திரத்தில் நடிப்பது) என்றும் கூறுகிறாள்.

விஸ்கோன்சின் பல்கலைக்கழக பேராசிரியர் ரிச்சர்ட் நோவ்லஸ், இவரே இந்த நாடகத்தின் 1977 புதிய வாரியோரம் பதிப்பின் ஆசிரியர் ஆவார், இவர் தன்னுடைய கட்டுரையான "ஆஸ் யூ லைக் இட்டில் உள்ள புராணங்களும் வகைகளும் (மித் அண்ட் டைப் இன் ஆஸ் யூ லைக் இட்)" என்பதில், இந்த நாடகத்தில் ஏதேன் தோட்டம், ஹெர்குலிஸ் மற்றும் கிறிஸ்து ஆகிய புராண விஷயங்களும் இருக்கும் தொடர்பை விவரிக்கிறார். ஆனாலும், எந்த வகையான நிலைத்த மத ரீதியான கருத்துக்களையும் அவரால் தீர்மானிக்க முடியவில்லை மற்றும் இந்து மதம் சார்ந்த நாடகம் என்றும் தீர்மானிக்க முடியவில்லை. ஆனாலும், பிற அறிஞர்கள் இந்த நாடகத்தில் பல மதரீதியான கருத்துக்கள் இருப்பதாகவும், அதனை நல்லமுறையில் புரிந்து கொள்ள முடியும் என்றும் வாதாடுகின்றனர்.

பகுதி II, காட்சி 7, இதில்தான் ஷேக்ஸ்பியரின் மிகவும் பிரபலமான சொற்றொடர்களில் ஒன்று வருகிறது, அதாவது:

இந்த பிரபலமான தொடரை நாடகத்தில் ஜாக்கஸ் கூறுகிறார். இதில், மையக் கருத்தை உருவாக்கும் நோக்கோடு, சிறப்பான கற்பனை உருவகங்கள் கூறப்படுகின்றன: ஒரு மனிதனின் ஆயுட்காலம் ஏழு பகுதிகளாக பிரிக்கப்படுகிறது. இந்த பகுதிகள், "ஏழு வயதுகள்," என்றழைக்கப்படுகின்றன, அவை "வாயைச் சப்பிக் கொண்டு, செவிலியின் கையில் தவழும் குழந்தை நிலை" என்பதில் தொடங்குகிறது, பின்னர் தொடர்ந்து ஆறு சிறப்பான சொல் விளக்கங்களில் செல்கின்றன, இறுதியாக, "இரண்டாம் குழந்தைப்பருவத்தில்,/செயலிழந்த பற்கள், செயலிழந்த கண்கள் மற்றும் எல்லாமே செயலிழந்த நிலையில் முடிவுறுகின்றன."

கிராமப்புறம் சார்ந்த நகைச்சுவையும், அதிலிருந்த சீரற்ற அமைப்புகளும், ரோசாலிண்ட் கூறும் தூய்மையான காதலும், ஆர்லாண்டோவின் உணர்ச்சிமயமான அன்பும், கிராமப்புற பகுதிகளில் காண்பிக்கப்பட்ட நிகழ்வுகளும், காட்டுப்பகுதியில் சுதந்திர வேட்கையும் நிஜம் போன்றே தோற்றமளிக்கக்கூடியவை ஆகும், மேலும் காட்டில் நிகழ்வுகளின் வாய்ப்புகள் அதிகரிப்பதும், கிண்டல் கலந்த தொனியும் இந்த நாடகத்திற்கு சிறப்பான கதாபாத்திர உருவாக்கத்தின் அவசியத்தை விலக்கிவிடுகின்றன. முதல் பகுதியில் முக்கிய நிகழ்வு ஒரு மல்யுத்த போட்டியைப் போன்றே இருக்கக்கூடியது, மேலும் இதில் அடிக்கடி பாடல் ஒன்று குறுக்கிடும். இறுதியில், விழாவில் கலந்து கொண்டவர்களை வாழ்த்த ஹைமன் தானே வந்து ஆசீர்வதிக்கிறான்.
வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியரின் "ஆஸ் யூ லைக் இட்" தெளிவாக பாஸ்டோரல் காதல் வகையைச் சார்ந்தது, ஆனால் ஷேக்ஸ்பியர் இந்த வகையைப் பயன்படுத்துவதில்லை, அவரே உருவாக்குகிறார். ஷேக்ஸ்பியர் பாஸ்டோரல் வகையை "ஆஸ் யூ லைக் இட்" டில் பயன்படுத்துவதன் மூலமாக, நீதிதவறுதல், மகிழ்ச்சியின்மை ஆகியவற்றை உருவாக்கும் சமூக நடைமுறைகளை விமர்சனத்துடன் பார்க்கிறார், மற்றும் சமூகத்திற்கு புறம்பான, சுய அழித்தல் நடவடிக்கைகளைக் கேலி செய்கிறார்’, மிகவும் குறிப்பாக, காதல் என்ற கருப்பொருளின் மூலமாக, பாரம்பரிய பெட்ராக்கன் காதலர்களின் குறிப்பைப் பயன்படுத்தி முடிக்கிறார்.
பாரம்பரிய சூழல்களில் உள்ள கதாபாத்திரங்கள் ஷேக்ஸ்பியர் மற்றும் அவர்களின் பார்வையாளர்களுக்கு பிரபலமான விஷயங்கள் ஆகும்; ஆனாலும், லேசான நகைச்சுவையும் விரிவான கருத்துக்களும் இந்த நிகழ்ச்சியில் புதிய சிறப்பம்சத்தை வழங்குகின்றன. ரோசாலிண்டின் உகந்தநோக்கு, சோகமயமான ஜாக்கஸ் பெண்கள் வெறுக்கும் போக்கை விட வேறுபட்டு நிற்கிறது. ஷேக்ஸ்பியர் வேறு சில கருப்பொருட்களைப் பின்னாளில் இன்னும் தீவிரமானதாக எடுத்துக்கொண்டார்: தந்திரமான மன்னரும், ஓடிச்சென்ற மன்னரும் "மெஷர் ஃபார் மெஷர்" மற்றும் "தி டெம்பஸ்ட்" ஆகியவற்றுக்கான கருப்பொருள்களை வழங்கியது.

இந்த நாடகத்தில் வரும், வனப்பகுதியில் நடக்கும் நிகழ்வும் மற்றும் ஏராளமான காதல் நிகழ்வுகள், மென்மையான கிராமப்புற சூழல் ஆகியவை பல இயக்குநர்களால் விரும்பப்படும் அமைப்பாக இருந்தது, குறிப்பாக பூங்கா அல்லது வெளிப்புறங்களில் இதே போன்ற தளத்தில் நடத்துவதற்கு ஏற்றதாக இருந்தது.

"அண்டர் தி கிரீன்வுட் ட்ரீ" என்பதை இசையாக டோனவான் அமைத்தார் மற்றும் அதை "எ கிஃப்ட் ஃப்ரம் எ ஃப்ளவர் டூ எ கார்டன்" என்ற நிகழ்வுக்காக 1968ஆம் ஆண்டில் பதிவு செய்தார்.

தாமஸ் மோர்லே (c. 1557-1602) என்பவர் "இட் வாஸ் எ லவ்வர் அண்ட் ஹிஸ் லாஸ்" என்பதற்காக இசையை அமைத்தார்; இவர் ஷேக்ஸ்பியர் இருந்த இடத்திலேயே இருந்தார், சில நேரங்களில் ஷேக்ஸ்பியரின் நாடகங்களுக்காக இசையை அமைத்துவந்தார்.

அமெரிக்க மாகாணம் மின்னசொட்டாவில் உள்ள ரேடியோ ஸ்டேஷன் WCAL வரலாற்றில், , "ஆஸ் யூ லைக் இட்" நாடகமே முதன்முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்ட நாடகம் ஆகும். இது 1922ஆம் ஆண்டில் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

"ஆஸ் யூ லைக் இட்" லாரன்ஸ் ஆலிவர் என்பவரின் முதல் ஷேக்ஸ்பியர் திரைப்படம் ஆகும், இந்த படத்தை அவர் தயாரித்து, இயக்கியதோடு நடிக்கவும் செய்தார். இங்கிலாந்தில் உருவாக்கப்பட்டு, 1936ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது, இந்த திரைப்படத்தில் இயக்குநர் பால் சிஸ்ன்னரின் மனைவி எலிசபெத் பெர்க்னர் என்பவரும் நடித்திருந்தார், இவர் ரோசாலிண்டாக நடித்தார், இவர் பேச்சில் கடுமையான, ஜெர்மன் தொனியில் பேசி வந்தார். ஆனாலும், இது இதே காலத்தில் எடுக்கப்பட்ட, "எ மிட்சம்மர் நைட்ஸ் ட்ரீம்" மற்றும் "ரோமியோ அண்ட் ஜூலியட்" போன்ற படங்களை விட குறைவான அளவிற்கு, "ஹாலிவுட் தரத்தில்" இருந்தது, மேலும் இதில் ஷேக்ஸ்பியரின் நடிகர்கள் மட்டுமே நடித்திருந்தாலும், இதனை ஆலிவர் அல்லது பிற விமர்சகர்கள் வெற்றியாக கருதவில்லை.

"ஆஸ் யூ லைக் இட்" டின் 1978 பிபிசி வீடியோடேப் பதிப்பில் ரோசாலிண்ட்டாக ஹெல்லன் மிர்ரன் நடித்திருந்தார், இதை பேசில் கோல்மேன் என்பவர் இயக்கியிருக்கிறார்.

1992ஆம் ஆண்டில், கிறிஸ்டின் எட்ஜார்ட், இந்த நாடகத்தைத் தழுவி மற்றொரு திரைப்படத்தை உருவாக்கினார். இந்த திரைப்படத்தில், ஜேம்ஸ் ஃபாக்ஸ், சிரில் சுசாக், ஆண்ட்ரூ டியர்னன், கிரிஃப் ரைஸ் ஜோன்ஸ் மற்றும் எவன் ப்ரெம்னர் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். இந்த நாடகம், நவீனகால மற்றும் சாதரண நகர்ப்புற உலகத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.

19 ஆம் நூற்றாண்டு ஜப்பானில் உருவாக்கப்பட்ட, "ஆஸ் யூ லைக் இட்" டின் பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டது, இது கென்னத் ப்ரானக்கால் இயக்கப்பட்டு 2006ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. இதில் ப்ரைஸ் டல்லஸ் ஹோவார்ட், டேவிட் ஓய்லோவோ, ரமோலா கராய், ஆல்ஃப்ரெட் மோலினா, கெவின் கிளைன் மற்றும் பிரெய்ன் ப்ளஸ்ட் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். இந்த திரைப்படம் சினிமாக்களுக்காக உருவாக்கப்பட்டாலும், அது ஐரோப்பாவில் மட்டுமே திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்டது, மற்றும் அமெரிக்காவில் 2007 ஆம் ஆண்டு எச்பிஓ தொலைக்காட்சியில் வெளியிடப்பட்டது.

டேனியல் அகுஸிடோ மற்றும் சாம்பி பக் இந்த நாடகத்தை, 80 களின் இசைத்தொகுப்பான "லைக் யூ லைக் இட்" என்பதற்கு பயன்படுத்தினார்.

ஜனவரி 2009 -இல் மங்கா-ஸ்டைல் கிராஃபிக் நாவல் ஒன்று வெளிவந்தது, இதனை செல்ஃப் மேட் ஹீரோ பப்ளிஷர்ஸ் என்பவர்கள் வெளியிட்டனர், இதில் அர்டன் வனப்பகுதியானது, நவீனகால சீனாவுக்கு மாற்றப்பட்டது. இந்த கதை ரிச்சர்ட் அப்பிக்னான்சி என்பவரால் தழுவி எழுதப்பட்டது, இதற்கான சித்திரங்களை சை குட்சூவாடா என்பவர் வரைந்திருந்தார்.



</doc>
<doc id="77503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77503" title="ஸ்கோலியோசிஸ்">
ஸ்கோலியோசிஸ்

நெளிமுதுகு அல்லது கொடுமுதுகு எனப்படும் இப் பிறவிக்குறைபாடு மருத்துவத்துறையில் இசுக்கோலியோசிசு (Scoliosis) என்றழைக்கப்படுகின்றது. இது கிரேக்கச்சொல் :"σκολίωσις" ( ) என்பதில் இருந்து உருவானது. கிரேக்க மொழியில் σκολί-ος ( ) என்றால் "வளைந்த, நெளிந்த, கொடு" (bent, crooked) என்றுபொருள்.. அதாவது மாந்தனின் முதுகந்தண்டு ஏறத்தாழ இடவலமான திசையில் நெளிந்து வளைந்து இருப்பதாகும். சிக்கலான முப்பரிமாண (முத்திரட்சித்) தோற்றத்தைக் கொண்டதாக இருப்பினும், புதிர்க்கதிர்கள் (X-கதிர்கள்) படத்தைக் கொண்டு பார்க்கும்போது, நெளிமுதுகு அல்லது கொடுமுதுகு (இசுக்கோலியோசிசு) நோயின் வெளிப்பாடால், முதுகந்தண்டு நேராக இருப்பதைக் காட்டிலும் "S" அல்லது "C" வடிவத்தில் வளைந்து இருப்பதைக் காணலாம். இது பிறவியில் ஏற்படும் கோளாறு என்றும், (முதுகெலும்பு சிரையால் பிறக்கும்போது ஏற்படும் கோளாறு), நோய் முதல் அறியா (idiopathic, இடியோபேஆத்திக்) (குழந்தை, இளம் பருவம், அல்லது பெரியவர்களுக்கு ஏற்படக்கூடியது என துணை-வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அது தொடங்கும் வயதிற்கேற்ப அதன் பெயரும் வேறுபடும்) என்றும், காரணமாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது அல்லது பிளந்திருக்கும் முதுகந்தண்டு, பெருமூளை வாதம், தண்டுவட தசை செயல் இழப்பு அல்லதுஉடல் காயம்) போன்றவற்றுடன் தொடர்புடைய நரம்புத் தசை கோளாறினால் இவ்வாறு ஏற்படலாம். (இதை, மற்றொரு நிலையின் இரண்டாம் நிலை அறிகுறியாகவும் கருதலாம்) இந்தக் குறைபாடானது, அமெரிக்காவில் மட்டும் 20 மில்லியன் மக்களிடம் காணப்படுகின்றது..

நெளிமுதுகு (இசுக்கோலியோசிசு) நோயானது, பொதுவாக பெரியவர்களையே அதிக அளவில் பாதிக்கிறது. இதற்கான காரணம் என்ன என்பது இன்னும் முழுமையாக தெரியாத போதிலும், இதற்கு பல காரணங்கள் இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. பலவகையான சோதனைகளை அறிவியலாளர்கள் மேற்கொண்ட போதிலும், இதற்கான சரியான காரணத்தை இன்னும் யாராலும் கண்டறிய முடியவில்லை. ஆனால் இது ஒருவகையான மரபணுக் கோளாறு என்பதை மட்டும் அனைவரும் ஏற்றுக்கொள்கின்றனர்.

இந்த நோயானது, பெரும்பாலும் பெண்களைத் தாக்கக்கூடியது. முதுகெலும்பு சிரையால் ஏற்படும் பிறவிக் கோளாறுகாரணமாகவும், பிறவியிலேயே இந்நோய் மனிதர்களை தாக்குவதாக கூறப்படுகிறது. பொதுவாக, இந்நோயின் வளர்ச்சியானது பருவ வயதில் வரக் காரணம் இருப்பது சீரற்ற முறையில் வளைந்த நிலையில் இருக்கும் முதுகுதண்டு அமைப்பும் காரணம் ஆனால் பரவலாக இதன் மூலக் காரணம் என்னவென்று அறியப்படவில்லை. இதுவொரு நோய்முதல் அறியா நோய்களுள் ஒன்று. இந்நோயானது தானாக ஏற்படவும் வாய்ப்புண்டு அல்லது, பருவ வயதில் திடீர் வளர்ச்சிக் காரணமாகவும் ஏற்பட வாய்ப்புண்டு.

ஏப்ரல் 2007 ஆம் ஆண்டு, குழந்தைகளுக்கான டெக்ஃசாசு இசுகாட்டிசு ரைட் மருத்துவமனை (Texas Scottish Rite Hospital for Children) ஆய்வாளர்கள் நெளிமுதுகு (இசுக்கோலியோசிசு) நோய்க்கான நோய் முதலறியா நிலைக்கு காரணமாக உள்ள முதல் மரபணுவைக் கண்டறிந்தனர், CHD7. மருத்துவத்தில் ஒரு வெளிப்பாடாக, பத்து ஆண்டு ஆய்வில் கண்டறியப்பட்ட உண்மையை 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "மாந்த மரபணுவியலுக்கான அமெரிக்க ஆய்விதழ்" (American Journal of Human Genetics) வெளியிட்டது.

நெளிமுதுகு (ஸ்கோலியோசிஸ்) நோயால் தாக்கப்பட்ட மனித உடல், 10° அளவிற்கு வளைந்ததாக 1.5% -இலிருந்து 3% சதவீத மக்களை பாதிக்கக்கூடியதாக உள்ளது. 20° க்கும் குறைவாக நோய் தாக்குதல் நிகழ்வது ஆணுக்கும், பெண்ணுக்கும் சமமாக உள்ளது. பெரும்பாலும் குழந்தைப் பருவத்தைக் கடந்த பெண் குழந்தைகளை இது பாதிக்கிறது.

எலும்புக்கூடு நன்கு வளர்ச்சியடைந்தவர்கள் இந்நோயால் அதிகம் பாதிப்படைவதில்லை. ஆனால் இந்த நோய் தீவரமாக தாக்கப்பட்டவர்கள், நுரையீரல் செயல்பாட்டில் தொய்வு, இதய அழுத்தம் அன்றாட பணிகளை செய்ய முடியாமல் போதல் போன்ற பாதிப்புகளுக்கு உள்ளாகின்றனர்.

இந்நோயின் அறிகுறியில் அடங்குபவை:


ஸ்கோலியோசிஸ் நோயானது சிலவேளைகளில் பின்வரும் நிலைகளுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கும் எலர்-டன்லஸ் சிண்ட்ரோம் (ஹைபர் பிளக்ஸிபிலிட்டி, 'ஃபிளாபி பேபி' சிண்ட்ரோம், மற்றும் நிலையின் பிற வேறுபாடுகள், கார்கட்-மரி-டூத், பிரேடர்-வில்-சிண்ட்ரோம், கைபோசிஸ், செரிபிரல் பால்ஸி, ஸ்பைனல் மஸ்குலர் அட்ரோபி, மஸ்கூலர் டைஸ்ட்ரோபி, ஃபெமிலியல் டைசாட்டோனோமியா, சார்ஜ் சிண்ட்ரோம், பிரடெரிக அட்டாக்சியா, ப்ரோட்டஸ் சிண்ட்ரோம், ஸ்பைனா ஃபிபிதா, மர்ஃபேன்ஸ் சிண்ட்ரோம், நியூரோஃபிப்ரோடோசிஸ், கனெக்ட்டிவ் டிஷ்யூ டிஸ் ஆர்டர், காக்னிடியல் டயாபிராக்மெட்ரிக் ஹெர்னியா, மற்றும் க்ரானியோஸ்பைனல் ஆக்ஸிஸ் டிஸ் ஆர்டர் (எ.கா., சிரிங்கோமைலியா, மீட்ரல் வால்வ் புரோலாப்ஸ், அர்னால்ட்-சயாரி-மல்பங்ஷன்).
நடப்பதில் சிரமம், ஜீரண சிக்கல்கள், நிரந்தர பாதிப்பு உட்பட.

இந்நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் சோதிக்கப்பட்டு, இதுபோன்ற ஊனம் ஏற்பட காரணம் என்ன என்பது கண்டறியப்படும். உடல்நல சோதனையில், செய்யப்படுபவை:

சோதனையின்போது, நோயாளியின் மேலாடை கழற்றப்பட்டு, முன்பக்கம் வளையச் சொல்லுவர். (இதன் பெயர் ஆடம்ஸ் ஃபார்வர்டு பெண்ட் டெஸ்ட் இது பெரும்பாலும் பள்ளி மாணவர்களிடையே பரிசோதிக்கப்படும்.) நோய் பரவி இருப்பது கண்டறியப்பட்டால், எக்ஸ்-ரே எடுக்கும்படி நோயாளி அறிவுறுத்தப்படுவர். மாற்றாக, நோயின் தன்மையை அறியக்கூடிய, ஸ்கோலியோமீட்டர் பயன்படுத்தப்படக்கூடும்.
நோயாளியின் அசைவு கண்காணிக்கப்பட்டு, பிற இயலாமைக்கான அறிகுறிகள் ஏதேனும் உள்ளனவா (எ.கா., கன்னக்குழிவு, ரோம வளர்ச்சி, கொழுப்புக்கட்டி, அல்லது இரத்தக்குழல் கட்டி போன்றவற்றின் பாதிப்பால் ஏற்படும் ஸ்பைனா ஃபிபிதா உட்பட இந்த அறிகுறிகள் உள்ளனவா என்றும் சோதிக்கப்படும்).
முழுமையான நரம்பு சோதனையும் செய்யப்படும்.

ஸ்கோலியோசிஸ் இருப்பது சந்தேகிக்கப்பட்டால், முழு தண்டுவடத்தையும் ஆராயக்கூடிய AP/குறுக்கு (முன் - பின்பக்க தோற்றம்) மற்றும் வெளிதள்ளிய/வடுக்கு (பக்கக் காட்சி) தோற்றங்களை காண்பிக்கக்கூடிய எக்ஸ்-ரேக்கள் எடுக்கப்பட்டு ஸ்கோலியோசிஸ் நோயின் வளைவுத் தன்மை ஆராயப்பட்டு கைபோசிஸ் மற்றும் லார்டோசிஸ் தாக்குதலும் சேர்ந்துள்ளதா என்பது கண்டறியப்படும். இந்நோய் ஏற்படக் காரணம் பிறவிக் குறைபாடா அல்லது நோய் முதல் அறியா நிலையில் ஏற்பட்டதா என்பதைக் கண்டறிவதற்கு, தண்டின் முழு நீளத்தைக் காண்பிக்கும் எக்ஸ்-ரே எடுக்க அறிவுறுத்தப்படும். அதுவும் நின்ற நிலையில் வைத்து எடுக்கப்படும். சிலருக்கு மூன்று முதல் பன்னிரெண்டு மாத இடைவெளியில் நோயின் வளர்ச்சி நிலையைக் கண்டறிய தொடர் ரேடியோகிராஃப் பரிசோதனை நிகழ்த்தப்படும். சில சூழ்நிலைகளில், முதுகுத்தண்டின் தோற்றத்தை அறிந்துகொள்வதற்காக, MRI சோதனையும் நிகழ்த்தப்படும்.

நிற்கும் நிலையில் வளைவுத்தன்மையை சிறப்பாக அறிய முடியும். இதற்கு கோப் ஆங்கிள் என்ற அளவீட்டைப் பயன்படுத்துவர். கோப் ஆங்கிள் எனப்படுவது, இரண்டு கோடுகளுக்கு இடையில் குறிக்கப்படுவதாகும். அதாவது நோயின் தாக்கம் அல்லது வளைவு ஏற்பட்டிருக்கும் மேல் பகுதி மற்றும் அதன் முடிவுப் பகுதியை இணைக்கும் வகையில் இந்த அளவீடு வரையப்பட்டு ஆய்வு செய்யப்படும். இரு வளைவுத்தன்மையால் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளியாக இருந்தால், இரு வளைவுகளிலும் இந்த அளவீடு கணக்கிடப்ப்படும். வளைவின் நெளிவுத்தன்மை அல்லது பிரைமரி மற்றும் காம்ப்பன்சேட்டரி வளைவுகளை அளவிடவும், சில நோயாளிகளுக்கு வெளிநோக்கிய படி அமைந்திருக்கும் வளைவை எக்ஸ்-ரே கொண்டு கண்காணிப்பர்.

AIS -க்கான மரபணு சோதனை ஆனது 2009 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பயன்பாட்டில் இருக்கிறதெனினும் குழந்தைப் பருவ வளைவின் வளர்ச்சியை முயற்சிக்க, அந்த சோதனையானது இன்னும் மேல் கண்காணிப்பில் உள்ளது.

வளர்ச்சி நிலை வெளிப்பாடைப் பொறுத்தே, இந்நோயின் ஆரம்பநிலையை அறிய முடியும். பொதுவாகவே, பெரிய வளைவுகளானது, சிறிய வளைவுகளைக் காட்டிலும் அதிகம் பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடியது. மார்புச் சிரை மற்றும் இருபக்க முதன்மை வளைவை ஒரு பக்க மார்புச்சிரை வளைவுடன் ஒப்பிடுகையில், இருப்பக்க தாக்கமே ஆபத்தானதாகும். எலும்புக்கூடு முழு வளர்ச்சி அடையாதவர்களுக்கும் இந்நோயின் பாதிப்பு அதிகம் உள்ளது. (அதாவது, பருவ வயதை அடையாதவர்கள்).

ஜெனோமே-வைடு மையத்தின் ஆய்வின்படி, பருவ வயதின் நோய் முதல் அறியா நிலையுடன் ஒற்றை நியூக்ளியோடைட் பாலிமோர்பிசம் என்ற பாதிப்பு பாதிப்படைந்தவரின் டிஎன்ஏ -இல் இருப்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. ஐம்பத்து மூன்று, பரம்பரை உதாரணங்கள் கிடைத்துள்ளன. ஸ்கோலியோசிஸ் நோயானது, பயோமெக்கானிக்கல் குறைபாடாக விவரிக்கப்படுகிறதெனினும், அதன் வளர்ச்சியானது வழக்கத்திற்கு மாறான தாக்கத்தைப் பொறுத்தது இல்லையெனில் ஹூயுடர்-வோக்மென் லா என்று அறியப்படுகிறது.

ஸ்கோலியோசிஸ் தொடர்பான பாரம்பரிய மருத்துவ மேலாண்மை சிக்கல் வாய்ந்தது மேலும் அது வளைவின் தீவிரம் மற்றும் எலும்புக்கூட்டின் வளர்ச்சி போன்றவற்றின்படி அது தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இவை இரண்டும் அதன் வளர்ச்சி நிலையை அறிய உதவும்.

பிற மருத்துவங்கள்

உடல் வளர்ச்சி அடிப்படையிலான அறிவியல் ஆய்வுகளில், பிரேசிங் முறை உள்பட, பிசிக்கல் தெரபி மூலம் இதற்கு தீர்வு காண சில திட்டங்களைக் கொண்டும் சோதிக்கப்பட்டது. அறிவியல் சமூகத்தில், கிரொபிராக்டிக் மற்றும் பிசிக்கல் தெரபி மூலமாக இந்நோயை சரிபடுத்துவதில் சில பாதிப்புகள் உள்ளன என்று கண்டறியப்பட்டது. காரணம் அதில் பயன்படுத்தப்படும் மருத்துவ முறைகள்; மற்ற ஆய்வுகளைத் தவிர, இதில் சில ஆதரிக்கும்படி இருந்தன.

ஸ்க்ரோத் முறை என்பது, ஸ்கோலியோசிஸ் நோய்க்கு அளிக்கப்படும், தீங்கற்ற ஒரு வகையான பிசியோதெரபி முறையாகும். 1920ஆம் ஆண்டில், ஐரோப்பாவில் நடத்தப்பட்ட இந்த சோதனை வெற்றியடைந்தது. ஸ்கோலியோசிஸ் நோயால் பாதிக்கப்பட்ட கத்ரீனா ஸ்க்ரோத் என்பவரால் ஜெர்மனி நாட்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இந்த மருத்துவ முறையானது, அவரின் இந்த கண்டுபிடிப்பை மதிக்கும் வகையில் ஸ்கோலியோசிஸ் நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு கற்பிக்கப்படுகிறது. ஜெர்மனியில் உருவான இந்த மருத்துவ முறையானது ஸ்பெயின், இங்கிலாந்து, சமீபத்தில் அமெரிக்காவிலும் பின்பற்றப்படுகிறது. ஸ்கோலியோசிஸ் தொடர்பான இந்த முறைகள் அனைத்தும், வழக்கத்திற்கு மாறாக அமைந்திருக்கும் நரம்புதசையை (குறிப்பாக, பின்புறம், போதுமான வலிமை இல்லாமை போன்ற தாக்குதலை) சரிபடுத்துவதன் மூலம் குணமாக்கப்படுகிறதெனினும், சில குறிப்பிட்ட உடற்பயிற்சிகளால் குறைந்தபட்சமாவது நோயின் தீவிரம் குறைக்கப்படுகிறதென்று அறியப்பட்டுள்ளது.

வளர்ச்சியின் அடிப்படையில், 15 முதல் 20° வரையிலான அமைப்பின்படி இருக்கும் வளைவானது, பிசியோ-லாஜிக்-திட்டத்தின் மூலமும், 20 முதல் 30° வரையிலான வளைவுகளை சரிசெய்ய „3D-மேட்-ஈஸி“ என்ற முறையும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மருத்துவ மனையில் தங்கி சிகிச்சை பெறும் நோயாளிகளுக்கு இந்த திட்டம் சோதிக்கப்படுகிறது, ஆனால் 30° -க்கும் மேலான வளைவு கொண்டவர்களுக்கு, இவ்விரண்டு திட்டங்களின் செயல்முறைகளும் பரிசீலிக்கப்பட்டு முக்கியமான சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது. ஸ்க்ரோத் முறை சிகிச்சை வழங்குவதும் இதில் பயனுள்ளதாய் அமைய வாய்ப்பிருக்கிறது. மிக முக்கியமான சோதனைகளில், மிகவும் திறமைவாய்ந்த பணியாளர்கள் பயன்படுத்தப்படுவர். சிகிச்சை மட்டும் எடுத்துகொண்டு செல்லும் நோயாளிகளுக்கு மருத்துவமனை வழங்கும் மறுவாழ்வு சீரமைப்பானது, மருத்துவமனைகளில் தங்கி சிகிச்சைப் பெறும் நோயாளிகளுக்கு சமமாக கவனிக்கப்படுகின்றது, சரியாக திட்டமிட்ட சோதனைகளின்படி சிகிச்சை அளிக்கும்போது சிகிச்சை மட்டும் எடுத்துக்கொண்டு செல்லும் வெளிப்புற நோயாளிகளும் மிகுந்த பயனைப் பெறுகின்றனர் இந்தக் குறைப்பாட்டை நீக்குவதற்கு, மிகச்சிறந்த மருத்துவத்தை வழங்குவதும் அவசியமாகிறது. அதற்கான செயல்விளக்கங்களைப் புரிந்துகொண்டு சிறந்த சிகிச்சையால் அந்நோயின் தாக்கத்தை குறைக்க முடியும்.

அளிக்கப்படும் சிகிச்சையானது, வளைவின் அளவு, நோயாளியின் வயது, மற்றும் வளைவின் தீவிரத்தைப் பொறுத்து அளிக்கப்படுகிறது. சிகிச்சைக் குறித்த நீண்ட கால தரவு முறைகள் இல்லாத காரணத்தினால், இன்றைய காலக்கட்டத்தில் இந்நோய்க்கு அளிக்கப்படும் சிகிச்சையானது, நோயின் தாக்கத்தைக் கொண்டே, எடுக்கப்படும் ஆய்வுகளின் அடிப்படையிலேயே வழங்கப்படுகிறது.

தொழில்ரீதியாக சிகிச்சை அளிக்கும் நிபுணர், காயம் அல்லது நலக்குறைவால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு தகுந்த சிகிச்சை அளித்து அவர்கள் தங்களது அன்றாட பணிகளில் ஈடுபடும்படியான சிகிச்சையை அளிப்பார் ஸ்கோலியோசிஸ் நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர், இம்முறை சார்ந்த நிபுணரிடம் சிகிச்சை எடுத்துக்கொள்ளும்போது, நோயாளிக்கு வேண்டிய அனைத்து உதவிகளையும் செய்து, சிகிச்சையின் மூலம் அவர் தேறி வருவதை அவருக்கு உணர்த்துவார். இதுபோன்ற உதவிகளும், வழங்கும் சிகிச்சைகளும் நோயாளிகளுக்கு ஆதரவு தந்து மற்றவர்களைப் போல் அவரும் தமது பணியை சிறப்புடன் ஆற்ற ஏதுவாய் அமையும்.

கடந்த பல ஆண்டுகளாக, ஸ்கோலியோசிஸ் நோய்க்கு சிகிச்சை அளிப்பதற்கு, பல விதங்களில் பிரேசிங் கருவிகள் உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன . பிரேசிங் முறையில் அளிக்கப்படும் சிகிச்சையில், வளைந்த எலும்புகள் மேலும் வளையாமல் தடுக்கும் வண்ணம், சரிபடுத்தக்கூடிய மருத்துவம் உண்டு என ஆய்வுகள் உறுதிப்படுத்தியுள்ளன. மற்றும் பிற ஆய்வுகளும், இந்நோய்க்கு பிரேசஸ் முறை மிகச்சிறந்த நிவாரணியாக இருப்பதாகவும் உறுதிசெய்துள்ளது. நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் வழக்கமான தங்களது பணிகளைச் செய்ய இம்முறை உதவுவதாக தெரிவித்துள்ளனர். இதோடு மட்டுமின்றி, நோய் தாக்குதலுக்கு உள்ளானவர்கள், எப்படி உட்கார வேண்டும், படுக்க வேண்டும், என்பதும், தலையணைகள், வெட்ஜ்கள், ரோல்கள் மற்றும் செயற்கை எலும்பு உறைகள் போன்றவற்றை தனது உடல்நிலைக்கு தக்கவாறு எப்படி பயன்படுத்துவது என்பது குறித்தும் இந்த முறையில் அவர்களுக்கு விளக்கப்படுகிறது. ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க மற்றும் ஈடுசெய்யக்கூடிய விதத்தில் அமைந்திருக்கும் பல செயல்பாடுகள் இந்த முறையில் நோயாளிக்கு வழங்கப்பட்டு அவர்கள் மற்றவர்களைப் போல் சுதந்திரமாக வாழ உதவுகிறது.

சுய-கவனிப்பு

சுய-கவனிப்பு செயல்பாடுகள் என்பது, மற்றவர்களின் உதவி இல்லாமல், ஒருவர் தன்னையே பாதுகாத்துகொள்வதாகும். நோய்த்தாக்குதலால் ஏற்படும் உடல்நலக் குறைபாடு, சிகிச்சை முறையில் விதிக்கப்படும் சில கட்டுப்பாடுகள் போன்றவை, சுய-கவனிப்பு செயல்பாடை நிறைவேற்ற விடாமல் நோயால் பாதிக்கப்பட்டவரை தடுக்கும். இந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்டவருக்கு அளிக்கப்படும் முதல்கட்ட சிகிச்சை என்பது, முதுகுத்தண்டு மேலும் வளையாமல் இருப்பதற்கு அளிக்கப்படும் சிகிச்சை முறையே. வளைவின் அளவு அடிப்படையில், பின்வரும் மூன்று வழிகளில் ஒன்று அளிக்கப்படும்; பிரேசிங், அறுவை சிகிச்சை அல்லது தனிப்பயனாக்கப்பட்ட இருக்கையின் மூலம் வழங்கப்படும் உடலின் நிலைக்கோரல். ஸ்கோலியோசிஸின் வளர்ச்சியை நிறுத்துவது என்பது, அன்றாடம் செய்யக்கூடிய பல வேலைகளில் ஏற்படும் செயலிழப்புகளைத் தடுக்க உதவும், அதாவது ஓரிடத்தில் இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு செல்வது, இடுப்பு வீக்கம், குனிவது அல்லது எதையாவது தூக்கும்போது ஏற்படும் வலிகளைக் குறைக்கிறது. தொழில்முறை சிகிச்சையாளரானவர், தனிப்பயனாக்கப்பட்ட குஷன்களைத் தேர்வு செய்துதருவார். இந்த தனிப்பட்ட அமரும் நிலை ஆதரவானது முதுகெலும்பு வளைவு அல்லது வளைவிற்கு ஏற்ற சரிபடுத்தலை ஏற்படுத்தி வலியைக் குறைக்கும். இந்த வகையான சிகிச்சையானது, சக்கர நாற்காலியில் நகர்ந்து சென்று சிறு சிறு வேலைகளை செய்யும்போது இடுப்பு வீக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்தி, கைகளுக்கு வலிமையைக் கொடுக்கிறது.. இந்த சிகிச்சையின் ஒரு பகுதியாக, நோயாளியானவர், தானாக உடை உடுத்திக்கொள்வது, குளிப்பது, அலங்கரித்துக்கொள்வது, ஆரோக்கியமான உணவை தானே உட்கொள்வது போன்ற செயல்களை செய்ய தூண்டப்படுவார். நவீன வசதிகளுடன் கூடிய குளியலறையில் இதுபோன்ற பயிற்சிகள் வழங்கப்படும்.. அலங்காரம் செய்துகொள்வது, உடை உடுத்திக்கொள்ளச் செய்வது போன்றவற்றை பழக்கப்படுத்துவதன் மூலம் நோயாளியானவருக்கு தனி சுதந்திரம் கொடுக்கப்படுகிறது. அவர் தனது பணிகளை செய்யும்போது ஏதேனும் சிரமம் ஏற்பட்டால் அவருக்கு தொழில்முறை சிகிச்சையாளர் உதவுவார். ஷூவை போட வைக்க மற்றும் அகற்ற பயன்படும் சாதனங்களும் இவர்களுக்காக பிரத்யேகமாக உள்ளது. இரைச்சியை நறுக்குவது அல்லது சாப்பிடுவது போன்றவற்றில் ஏற்படும் அசௌகரியங்களைத் தீர்ப்பதற்கு, நவீன கருவிகள் அல்லது பாத்திரங்கள் இவர்களுக்காக உண்டு.

உற்பத்தித் திறன்

உற்பத்தி செயல்பாடுகள் என்பன, சம்பளம் பெறக்கூடிய அல்லது பெறாத, பள்ளி, அலுவலகம் மற்றும் விளையாட்டு போன்றவையாகும்.. உடல்நல மேம்பாட்டில் கண்டறியப்பட்ட சமீபத்திய ஆய்வில் கூறப்படுவது, வெவ்வேறு விதமான சிகிச்சைகளின் வளர்ச்சியாகப்பட்டது, ஸ்கோலியோசிஸ் மேலாண்மையில் உதவிப்புரியக்கூடியதாகவும், சிகிச்சை பெறும் அனைத்து விதமான வயதினரின் உற்பத்தித் திறனை அதிகப்படுத்துவதாகவும் அமைந்துள்ளதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. கடந்த இருபது ஆண்டுகளில் துணை தொழில்நுட்பமானது பல பெரிய மாற்றங்களை ஏற்படுத்தி, தொழில்நுட்பத்தின் கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் தரத்தை வெகு சிறப்பாக மேம்படுத்தியுள்ளதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.. துணை தொழில்நுட்பத்தின் பயன்பாட்டின் விளைவாக, திறன்களில் வளர்ச்சி, அன்றாட செயல்பாடுகளில் மேற்கொள்ளக்கூடிய செயல்திறன், பங்கேற்பு நிலைகள், வாழ்க்கைத்தரம் இவற்றின் மதிப்புகளை உயர்த்துவதாக அறியப்பட்டுள்ளது.. பொதுவான துணை தொழில்நுட்ப சிகிச்சையானது, அமருதல் மற்றும் முன்பக்க செயல்பாடு சார்ந்த கட்டுப்பாட்டில் சிறப்பாக பணிபுரிகிறது. முன்பக்க செயல் கட்டுப்பாடு சரியாக அமையாத குழந்தைகள் இவ்வகையான பயிற்சிகளால் சிறப்பாக தேறி வருவதாகவும், தன் வேலைகளை தாங்களே செய்துகொள்ளும் அளவிற்கு தகுதி பெற்றவர்களாய் இருப்பதாகவும், தங்களது வாழ்க்கையை சிறப்பாக வாழ்வதாகவும் பரவலாக அறிப்பட்டுள்ளது.. வகுப்பறை மற்றும் விளையாட்டு தொடர்பான செயல்பாடுகளில் பங்கேற்று தங்களது கற்பனைத் திறனை மேம்படுத்திக்கொள்கின்றனர். நரம்புத்தசைக் கோளாறினால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கும் இளைஞர்களுக்கு, ஸ்கோலியோசிஸ் மேலாண்மை செயல்பாட்டில், சக்கர நாற்காலியில் அமர வைத்தல் என்பது மிகச்சிறந்த சிகிச்சையாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. வசதியான சக்கர நாற்காலியில் அமர்வதால் இளைஞர்கள் வகுப்பறை செயல்பாடுகளில் மிக நீண்ட நேரத்திற்கு சோர்வில்லாமல் உட்கார்ந்து பங்கேற்க முடிகிறது. உட்காரும் நிலையை 20 டிகிரிகளுக்கு முன் தள்ளியபடி (தொடைகளை நோக்கி) மாற்றி அமைத்தலாது, உட்காரும் போது ஏற்படும் அழுத்தத்தை சரிசமமாக பகிர்ந்து அமருவதை வசதியாக்குகிறது. ஸ்கோலியோசிஸ் நோயால் பாதிக்கப்பட்ட ஒருவர், அலுவலகத்தில் பணிபுரியும்போது இதுபோன்ற சூழ்நிலையில் தனது இருக்கையை அமைத்துக்கொள்வதால், அவரது வேலைத்திறன் கூடுவதாகவும், வாழ்க்கைத் தரததை உயர்த்துவதாகவும் ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளது. சக்கர நாற்காலியைப் பயன்படுத்தாதவர்களுக்கு, பிரேசிங் முறையைப் பயன்படுத்தி ஸ்கோலியோசிஸ்க்கு சிகிச்சை வழங்கமுடியும். நரம்பு சார்ந்த சிகிச்சைக்கு பிரேசிங் முறையை சரியாகப் பயன்படுத்தினால், வாழ்க்கை மாற்றமும் அதை ஈடுசெய்வதில் பெரும்பங்காற்றும்.

ஓய்வுநேரம்

ஓய்வுநேர செயல்பாடுகள் என்பது, தனி ஒருவர் வாழ்வை அர்த்தமுள்ளதாகவும், மகிழ்ச்சிகரமானதாகவும் மாற்றிக்கொள்ளக்கூடிய நல்ல தருணம் ஆகும். நெஞ்சுவலி, முதுகுவலி, மூச்சு விடுதலில் சிரமம், ஓரளவே முதுகுத்தண்டை நகர்த்த முடியும் என்ற சூழல்கள் யாவும் உடற்பயிற்சி செய்யும்போது விட்டுவிலகி ஓடிவிடும். OT இன் பங்கானது, ஸ்கோலியோசிஸ் நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு தகுந்த உடற்பயிற்சிகளை சரியான நேரத்தில் கொடுத்து, அவர்களது உடல்நல பாதிப்புகளை அகற்றி, உடல்சார்ந்த எல்லா நடவடிக்கைகளிலும் அவர்கள் கலந்துகொள்ள உதவி புரிவதாகும். விளையாட்டுகள் மற்றும் உடற்பயிற்சியில் ஆர்வமாக கலந்துகொள்ளும் தனிநபர்களுக்கென OT ஆல் பரிந்துரைக்கப்படும் பொதுவான அணுகுமுறையே பிரேசிங் ஆகும். வெவ்வேறான பிரேசஸில் இருக்கும் நன்மைகள், தீமைகள், அதை முறையாக அணியும் முறை, அனுதினமும் அதைப் பராமரிக்கும் விதம் போன்றவற்றை அதைப் பயன்படுத்துபவருக்கு அறிவிக்க வேண்டியது OT இன் பொறுப்பாகும். மூச்சுவிடுதலில் சிரமம் அல்லது நெஞ்சு வலி போன்ற இதயம் மற்றும் நுரையீரல் சார்ந்த விஷயங்களிலிருந்து அந்த நபரைக் காப்பது, தொழில்முறை சிகிச்சையாளரின் கடமையாகும். அவர்களுக்கு தங்களது சக்தியைத் சேமிக்கும் நுட்பங்களும் தொழில்முறை சிகிச்சையாளாரால் கற்றுக்கொடுக்கப்படும். அந்த நபருக்கு ஏற்றதுபோல், அவர் அன்றாடம் செய்யும் வேலைகளிலிருந்து ஓய்வு எடுத்துக்கொள்வது போன்றவையும் இதில் அடங்கும். உதாரணத்திற்கு, சிகிச்சை பெறும் நோயாளியானவர் நீச்சல் பயிற்சியில் ஈடுபடும்போது அவ்வப்போது ஒய்வு எடுத்துக்கொண்டு தனது உடல் சக்தியை சேமித்துக்கொள்ளும்படி அறிவுறுத்தப்படுவார். இதோடு மட்டுமில்லாமல் திட்டமிடப்பட்ட ஓய்வில் கிடைக்கும் நன்மைகள் மற்றும் சிறந்த மூச்சுவிடுதலுக்கான நுட்பங்கள் போன்ற விஷயங்களும் OT ஆல் அவருக்கு கற்றுதரப்படும். உடற்பயிற்சி அல்லது விளையாட்டைக் கற்றுக்கொடுப்பது அல்லது அதில் சில மாற்றங்களைச் செய்து, ஸ்கோலியோசிஸ் நோய் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் தங்களது அன்றாட செயல்பாடுகளைச் சிறப்புடன் ஆற்ற தொழில்முறை சிகிச்சையாளர் உதவுவார். சிகிச்சையாளரின் அறிவுரைப்படி நடப்பது என்பது உடற்பயிற்சி அல்லது விளையாட்டு போன்றவற்றில் ஈடுபடுவதன் மூலம் சில நேரங்களில் சிகிச்சையாளர் அனுபவிக்கும் கடினத்தன்மையிலிருந்து விடுதலைக் கிடைக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, உடற்பயிற்சி செய்யும்போது அவ்வப்போது இடைவேளை எடுத்துக்கொள்வது. ஸ்கோலியோசிஸ் நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர் ஒருவேளை விளையாட்டு அல்லது உடற்பயிற்சியில் பங்கேற்க முடியாவிட்டால், தொழில்முறை சிகிச்சையாளர் அதை உணர்ந்துகொண்டு அவரின் விருப்பம் மற்றும் திறனிற்கு ஏற்றபடி அவரை உடற்பயிற்சி அல்லது விளையாட்டில் ஈடுபட வைப்பது அவரது கடமையாகும். பயிற்றுவிப்பது அல்லது பயிற்சியாளாராக இருப்பதன் மூலம் OT ஆனவர் நோயாளியை உற்சாகபடுத்தி அவரை உடற்பயிற்சி அல்லது விளையாட்டில் ஈடுபடவைத்து வழிகாட்டுவார்.

எலும்பு வளர்ச்சி இருக்கும் நோயாளிகளுக்கே பொதுவாக பிரேசிங் செய்யப்படுகிறது இது பொதுவாக அறுவை சிகிச்சைக்கு பரிந்துரைக்கபடும் நிலைக்கு மேல் அது வளராதபடி தடுப்பதற்கு வளைவை தாங்கிப் பிடிப்பதற்கு இந்த முறை உதவுகிறது. வலியை நீக்குவதற்கு, பெரும்பாலும் இளவயதில் உள்ளவர்களுக்கு இந்த முறை பின்பற்றப்படுகிறது. பாதிக்கப்பட்ட பகுதிவரை தாங்கி பிடிப்பதற்கு கருவி ஒன்று நோயாளியின் உடம்பில் பொருத்தப்படும்; சில நேரங்களில் நோயாளியின் கழுத்துப் பகுதிவரையும் தாங்கி பிடிக்கும் கருவிகளும் பொருத்தப்படக்கூடும். பொதுவாக,TLSO, என்ற பிரேஸ் தான் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது ஃபைபர் கிளாஸ் அல்லது பிளாஸ்டிக்கால் செய்யப்பட்டிருக்கும். தோள்பட்டையிலிருந்து, இடுப்பு வரையிலான பகுதியில் பொருத்தும்படி அமைக்கப்பட்டிருக்கும். ஒரு நாளைக்கு 22 முதல் 23 மணிநேரங்கள் வரை இதை அணியலாம். இது முதுகுத்தண்டில் உள்ள வளைவுகளுக்கு அழுத்தத்தைக் கொடுக்கிறது. இதன் வடிவமைப்பு மற்றும் எலும்பு சிகிச்சை நிபுணரின் திறமைக்காக மட்டுமின்றி, நோயாளியின் ஒத்துழைப்பு மற்றும் ஒரு நாளைக்கு அவர் அதைப் பயன்படுத்தக்கூடிய மணிநேரங்கள் போன்றவற்றின் அடிப்படையில்தான் அதன் திறன் அமைந்துள்ளது. பொதுவாக, நோய் முதல் அறியா நிலையில் ஏற்படும் வளைவுகள் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை தேவையில்லை என்று தீர்மானிக்கப்படுபவர்களுக்கே பிரேசஸ் முறை பயன்படுத்தப்படும். இளம் வயது குழந்தைகள் உடலில் இன்னும் அதிகமான வளைவை ஏற்படுத்திக்கொள்ளாத வகையில் இது பயன்படுத்தப்படும். அறுவை சிகிச்சை முன் கூடுமானவரை வளைவின் வளர்ச்சியை இது தடுக்கும். பாதிக்கப்பட்ட முதுகுத்தண்டு மேலும் பாதிப்பு அடைவதிலிருந்து இது தடுக்கும். இந்த முறையானது உணர்வு ரீதியான மற்றும் உடல்ரீதியான வசதியின்மையை ஏற்படுத்தும். அன்றாட செயல்பாடுகளை செய்வதில் மிகுந்த சிரமம் இருக்கும் காரணம் இந்த முறையினால் வயிற்றுப்ப்குதிக்கு மிகுந்த அழுத்தம் கிடைக்கும் இதனால் மூச்சு விடுவதிலும் சிரமம் இருக்கும். அடிவயிற்றுப் பகுதிக்கு அழுத்தம் ஏற்படுவதால் குழந்தைகள் தங்களது எடையை இழக்கவும் வாய்ப்புண்டு.

ஸ்கோலியோசிஸ் ஆய்வு அமைப்பின் பரிந்துரைகளின்படி, பிரேசிங்கில், 25 டிகிரிகளை விட அதிகமான வளைதல் பயிற்சிகள், 30 மற்றும் 45 டிகிரிகளில் உள்ள வளைவுகள், ரிஸ்ஸர் குறி 0, 1 அல்லது 2 (பெல்விக் வளர்ச்சி பகுதியில் எக்ஸ்-ரே அளவீடு), மற்றும் பெண்களில் மாதவிடாய் தொடங்கிய 6 மாதத்திற்குள்ளாக.

பூப்படைதல் காலத்தில், 25° கோப்புக்கும் அதிகமான வளர்ச்சியடையும் ஸ்கோலியோசிஸானது, சினீவு பிரேஸ் போன்ற அமைப்பு சார்ந்த பிரேஸ் உடன் சிகிச்சையளிக்கப்பட வேண்டும், மேலும் இதனுடைய வழியாக, சராசரியாக ஒரு நாளைக்கு 16 மணிநேரங்கள் பிரேஸை அணிந்திருக்க வேண்டும். (ஒரு நாளுக்கு 23 மணிநேரங்கள் என்பது இன்னும் சிறந்த முடிவைத் தரக்கூடும்). சமீபத்திய பிரேஸ் உருவாக்கமானது CAD/CAM என்ற தொழில்நுட்பத்திலானது. இந்த தொழில்நுட்பத்தின் உதவியுடன், வடிவம் சார்ந்த நிலையான பிரேஸ் சிகிச்சைக்கு இது உதவும். இந்த அமைப்பு முறைகளால், பிரேஸ் உருவாக்கத்தில் ஏற்படும் தீவிரமான தவறுகள் தவிர்க்கப்படுகின்றன. இந்த தொழில்நுட்பமானது, பிரேஸ் கட்டமைப்பிற்கான பிளாஸ்டர் வார்ப்புரு உருவாக்கத்தையும் தடுக்கிறது. அளவீடுகளானது, பிளாஸ்டரிங்குடன் ஒப்பிடத்தகாததாய் இருக்கும்பட்சத்தில், அதை எந்த நேரத்திலும் எடுத்துக்கொள்ளலாம். இதில் ஜெர்மனியில் கிடைக்கும் CAD / CAM பிரேஸ்களான "ரெக்னியர்-சியனவு பிரேஸ்" , "ரிகோ-சியனவு பிரேஸ்" மற்றும் "ஜெனிசிங்கன் பிரேஸ்" போன்றவை வியஸ்ஸைப் பொறுத்தவரை இம்மாதிரியானவையாகும். பல நோயாளிகள், சியனவு-லைட் பிரேஸையே விரும்புகின்றனர், ஏனெனில் அதுவே, உலகளாவிய அளவில் எழுத்துப்பூர்வமாக சிறந்த பிரேஸ் என்றறியப்பட்டுள்ளது மற்றும் தற்போது பயன்பாட்டில் உள்ள எந்த பிரேஸை விடவும் அணிவதற்கு இதுவே எளிதானது. ஆனாலும், இந்த பிரேஸ் எல்லா வகையான வளைவு வடிவங்களுக்கும் கிடைப்பதில்லை.

சமீபத்திய வளர்ச்சியடைந்த பிரேஸ்களில் ஒன்று ஸ்பைகர் டைனமிக் பிரேஸ். மான்ட்ரியல் கனடாவில் உள்ள செயின்ட். ஜஸ்டின் மருத்துவமனையில் உள்ள ஆய்வுக்குழுவினரால் இது உருவாக்கப்பட்டது. ஆய்வுத் திட்டபணியின் ஒரு பகுதியாக கனடா நாட்டு அரசாங்கத்தால் இந்த ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. 1992 ஆம் ஆண்டு மான்ட்ரியலில் முதன்முதலாக பிரேஸ் பயன்படுத்தப்பட்டது மேலும் உலகம் முழுவதிலும் உள்ள பெரும்பாலான நாடுகளில் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ரிஜிட் பிரேசிங்கில் உள்ள வெவ்வேறு விதமான சிகிச்சை முறைகளைப் பயன்படுத்தி இந்த பிரேஸ் வேலை செய்கிறது. 3 விதமான அழுத்தத்தின் மூலம், முதுகுத்தண்டை நேராக முயற்சிக்கப்படுவதைக் காட்டிலும் சரியான நகர்வை ஸ்பைன்கேர் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. ஸ்கோலியோட்டிக் நிலைக்கு எதிரான நிலையில் உடலின் பகுதிகள், தோள்பட்டைகள், விலா எலும்புகள், லம்பர் ஸ்பைன் மற்றும் பெல்விஸ் போன்ற பகுதிகளை நிலைப்படுத்தும்படி செய்யப்படுகிறது. உடல் வேறுநிலைக்கு மாறும்போது, அதற்கேற்ற சரியான நிலைக்கு உடலுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் முதுகுத்தண்டானது நகரும். சில நிலைகள் மற்றும் ஸ்பைன் நிலைகளானது ஸ்கோலியோடிக் வளைவின் நிலைத்தன்மையில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தவும் வாய்ப்புண்டு.

ஸ்பைன்கேர் கருவியில் உள்ள நன்மைகள் என்னவென்றால், அதை அணிவதும் அணிந்த பின் இயல்பான நகர்வுகளையும் அது எளிமையாக்கிவிடும். ரிஜிட் பிரேசிங்கில் ஏற்படும் தசை வலிமையிழப்பு பக்க விளைவுகள் போன்றவை இதில் ஏற்படாது. துணிகளின் உள்ளே கனகச்சிதமாய் இது பொருந்திவிடும். இது ஒரு சரியான அணிகலன் என்பதை 95.7 சதவீத நோயாளிகள் உணர்ந்துள்ளனர்.
நோய் முதல் அறியா நிலையில் உள்ள ஸ்கோலியோசிஸ் சிகிச்சையில், ஸ்பைன்கேர் டைனமிக் பிரேசிங் அணிதலானது வெற்றிகரமான முடிவுகளை வழங்கிய பிரேசிங் முறைகளில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. 2005 ஆம் ஆண்டின் ஸ்கோலியோசிஸ் ஆய்வு சமூகத்தின் வழிகாட்டுதலின்படி, ஜர்னல் ஆஃப் பீடியாட்ரிக் ஆர்தோபேடிக்ஸ் என்ற பதிப்பில் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜுன்மாதம் பிரேசிங் குறித்த இரண்டு பெரிய ஆய்வுகள் வெளிவந்தன. அதில் ஒரு ஆய்வானது ரெயின்போ குழந்தைகள் மருத்துவமனை யால் மேற்கொள்ளப்பட்டதாகும் இந்த ஆய்வில் ஸ்பைன்கேர் பிரேஸின் திறன்கள் விவாதிக்கப்பட்டது. மற்றொன்று, செயின்ட். ஜஸ்டின் குழந்தைகள் மருத்துவமனை யில், நடத்தப்பட்டு, ஸ்பைன்கேர் பிரேஸின் திறன்கள் குறித்து அறிவிக்கப்பட்டது. ஸ்கோலியோசிஸ் ஆய்வு சமூகத்தின் வழிகாட்டுதலின் இரண்டு ஆய்வுகளிலும், 3 வகையான குழுக்களின் முடிவுகள் ஒப்பிடப்பட்டு அறிவிக்கப்பட்டதாகும்.

இந்த ஆய்வின் முடிவுகளில், ஸ்பைன்கேர் பயன்படுத்துவதால் 76.5 சதவீதம் அறுவை சிகிச்சை தவிர்க்கப்படுவதாகவும், இரவுநேரத்தில் அணியக்கூடிய பிரேஸ் ஆனது 40% விளைவை ஏற்படுத்தி அறுவை சிகிச்சையை தவிர்ப்பதாகவும், TSLO ஆனது 21% விளைவை ஏற்படுத்தி அறுவை சிகிச்சையை தவிர்ப்பதாகவும் கூறப்பட்டது. இந்த முடிவுகளின் அடிப்படையில் வைத்து பார்க்கும்போது, TLSO உடன் வைத்து ஒப்பிடுகையில், ஸ்பைன்கேர் சிகிச்சையானது 71% சதவீதம் அறுவை சிகிச்சையிலிருந்து தப்பிக்க உதவுவதாகவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

ஸ்பைன்கேர் குழுவின் விளைவுகளைப் பற்றி சிலர் விமர்சித்துள்ளனர், தனித்தனி அமைப்புகளின் கண்டுபிடிப்பாளர்களால் இந்த முடிவுகள் சரியாக மீண்டும் உருவாக்கப்படவில்லை. ஆனாலும், இங்கிலாந்து, போலந்து ஸ்பெயின் மற்றும் கிரீஸ் ஆகியவற்றில் உள்ள தனித்தனி மையங்கள் தனித்தனி முடிவுகளை வெளியிட்டுள்ளன. இந்த ஆய்வுகள் ஒவ்வொன்றிலும் பெறப்பட்ட முடிவுகளானது, செயின்ட். ஜஸ்டின் மருத்துவமனை ஆய்வுகளுடன் கிடைத்த முடிவுகளுடன் ஒத்துபோயின.

ஸ்பைன்கேரை பயன்படுத்தி எதிர்மறையான முடிவுகளையே இரண்டு ஆய்வுகளும் வழங்கின. அதன் மோசமான அறிவியல் செயல்முறைகள் மற்றும் விருப்ப முரண்பாடுகளின் காரணமாக மிக அதிகமாக இரண்டு ஆய்வுகளும் விமர்சிக்கப்பட்டன. 
ஸ்பைன்கேர் பிரேஸ் பயன்படுத்தும்படி வடிவமைக்கப்படாத காரணத்தால், ஆய்வு ஆசிரியரால் ஸ்பைன்கேர் பிரேசின் பயன்பாடு ஒரு ஆய்வில் மாற்றப்பட்டது. ஸ்பைன்கேரைப் பொருத்துவதில் அந்த ஆசிரியருக்கு முன் அனுபவம் ஏதுமில்லாமல் இருந்தது அதனால் ஒரு ஆசிரியராக அதன் பயன்களை அவரால் பிரபலப்படுத்த முடியாமல் போனது. இரண்டாவது ஆய்வில், ஓரளவே பயிற்சியடைந்த நிபுணர்கள் குழுவால் ஸ்பைன்கேர் பயன்படுத்தப்பட்டது ஆனால் பிரேசிற்கு தேவையான முக்கிய உபகரணங்கள் அதில் இல்லாமல் இருந்தது. 
. இதன் மூலம் இவ்விரு ஆய்வுகளும் விளக்குவது என்னவெனில், முன் அனுபவம் பெற்ற பயிற்சியாளாரால் இது பயன்படுத்தவேண்டும், பயன்பாட்டிற்கு ஏற்றபடி அதை பொருத்துவதற்கும் பயிற்சி நிரல் அமைக்க வேண்டு என்பதே அது.

ஸ்கோலியோசிஸ் நோயால் குழந்தைகள் பாதிக்கப்பட்டிருந்தால், அவர்களுக்கு பிரேஸ் பயன்படுத்துவதற்கு பதில் முதலில் பிளாஸ்டர் ஜாக்கட் அணிவதற்கு பயிற்சி அளிக்கப்படும். குழந்தைக்கு ஏற்படும் அறியாநிலை ஸ்கோலியோசிஸை தொடர்ச்சியான பிளாஸ்டர் தொகுப்புகளைப் (EDF: நீட்டித்தல், நகர்த்துதல், வளைத்தல்) பயன்படுத்தி நிரந்தரமாக சரிசெய்வது சாத்தியம் என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. இவை ஒரு சிறப்பான சட்டத்தில் சரிசெய்தல் முறையாக பயன்படுத்தப்படும், இதனால், குழந்தையின் மென்மையான எலும்புகளை அதனுடைய வளர்ச்சியுடன் சரியாக "ஒழுங்கமைக்க" முடிகிறது. இந்த முறையானது, UK நாட்டைச் சேர்ந்த மின் மேத்தா என்ற சிறப்பு நிபுணரால் உருவாக்கப்பட்டது. சில ஆரம்பக்கட்ட நிலையில் இருக்கும் குழந்தைகளுக்கு அணிவிக்கும் தன்மைகொண்ட CAD/CAM பிரேஸ்கள் இன்றளவில் எங்கும் கிடைக்கும்படி உள்ளது. இதனால் பிளாஸ்டர் ஜாக்கெட்களுக்கு தற்போது மவுசு இல்லை என்பது உறுதியாகிறது.

வளர்ச்சி நிலையில் இருக்கும் வளைவுகளை சரிபடுத்தவே அறுவை சிகிச்சை பயன்படுகிறது (அதாவது, 45 முதல் 50 டிகிரிகளுக்கு அதிகமாக) இருக்கும் வளைவுகள் இளம் வயதினருக்கு தொல்லை கொடுக்கக்கூடியதாகும், ஸ்பைனா பிஃபிதா என்ற ஒரு வித வளைவு நோயைக் கொண்டவர்களும் பெருமூளைச்சிரை வாதத்தைக் கொண்டவர்களும் அமர்வதிலும் மற்ற பணிகளைச் செய்யவும் சிரமப்படுவர். அவர்களை பாதித்திருக்கும் வளைவானது, மூச்சு விடுவது போன்ற உளவியல் ரீதியான செயல்பாடுகளை பாதிக்கும்.

முதுகுத்தண்டு அறுவை சிகிச்சை நிபுணரால் மட்டுமே ஸ்கோலியோசிஸ் நோய்க்கு சிறந்த அறுவை சிகிச்சையை செய்ய முடியும். ஸ்கோலியோடிக் முதுகுத்தண்டை நேராக்க முடியாமல் போவதற்கு பல காரணங்கள் உண்டு ஆனால் சில நேரங்களில் அதில் வெற்றியும் ஏற்படும்.

முதுகுத்தண்டு பிணைப்பு என்பது ஸ்கோலியோசிஸ் நோய்க்கு பரவலாக செய்யப்படும் அறுவை சிகிக்சையாகும். இந்த செயல்முறையில் (உடம்பின் ஒரு பகுதியில் இருந்து எலும்பு தன் ஒட்டு அல்லது ஓரினத்திசு ஒட்டு -இல் இருந்து எடுக்கப்படும்) எலும்பானது, முதுகெலும்புச் சிரைப் பகுதியில் பொருத்தப்படும். அவை மென்மையான நிலையிலிருந்து கடினமான திட நிலைக்கு மாற்றம் பெறும். முதுகுத்தண்டு நகர்த்தி செயல்படுவது போன்ற வேலைகளில் ஈடுபடும்போது ஏற்படும் வலியிலிருந்து இது தடுக்கும். மார்பு அல்லது வயிறுக் குழியில் உள்ளிடுவதன் மூலம் முன்பக்க செயல்முறையிலிருந்து இது செய்யப்படும் அல்லது பின்பக்க செயல்முறையிலிருந்தும் இதைச் செய்யலாம். இந்த சேர்க்கைகள் பெரும்பாலானவர்களுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மெட்டல் கருவிகள் எதுவும் இல்லாமல் தான் ஸ்பைனல் ஃபியூஷன் செய்யப்படும். அறுவை சிகிக்சைக்குப் பிறகு, வார்ப்பு பொருத்தப்படும். முடிந்தவரை எலும்பை நேராக இழுத்து, சரியான பிணைப்பை ஏற்படுத்துவதே இதன் நோக்கமாகும். எதிர்பாராதவிதமாக, சூடர்த்ரோசிஸ் என்ற பிணைப்பு செயலிழப்பு போன்ற பாதிப்புகளும் ஏற்பட வாய்ப்புண்டு.

1962 ஆம் ஆண்டு, பவுல் ஹாரிங்டன் என்பவர் முதுகுத்தண்டை நேராக்க செய்யப்படும் சிகிச்சையை அறிமுகப்படுத்தினார். இந்த சிகிச்சையில் மெட்டல் கருவி கொண்டு முதுகெலும்பு சீர் செய்யப்படும். ஆனால் உண்மையாகவே, ராட்சட் அமைப்பில் ஹாரிங்டன் ராட் என்பதை வைத்தே சிகிச்சை செய்யப்படுகிறது. வளைவின் மேல் மற்றும் கீழ் பகுதிகளில் கொக்கிகளால் இணைத்து உடல் நகரும்போது வளைவானது நகரவோ அல்லது நேராக்கப்படவோ வாய்ப்புண்டு. இந்த ஹாரிங்டன் செயல்முறையில் ஏற்படும் குறை ஒன்று உண்டு அது என்னவென்றால், இடுப்புப் பகுதியின் ஓட்டில் சரியான நிலையை அது கொடுக்காமல் குறை ஏற்படுத்தியதுதான். இதன் விளைவாக, நேராக எழுந்து நிற்பதற்கு முதுகுதண்டின் பிணைக்கப்படாத பகுதிகள் அதை சமன்படுத்த முயற்சிக்கும். வயதானவர்களுக்கு, ஆர்த்ரைட்டிஸ், வட்டு மறுசெயலாக்கம், தசை பிடிப்பு, வலி நிவாரணிகளால் ஏற்படும் வலி, அறுவை சிகிச்சை, முழுநேரமும் பணிசெய்ய முடியாமல் போகும் குறைபாடு ஏற்படலாம். "தட்டையான பின்புறம்" என்பது தொடர்புடைய சிக்கலின் மருத்துவ பெயராகும். இது லம்பர் ஸ்கோலியோசிஸ் உள்ளவர்களுக்கு ஏற்படுவது.

நவீன முதுகெலும்பு அமைப்பு முறைகளானது, வகிட்டு நிலை மற்றும் சுழற்சி குறைகள் போன்ற சிக்கல்களை ஹாரிங்டன் ராட் அமைப்பால் தீர்க்க முடியவில்லை எனக் கண்டறிந்துள்ளது. ராட்கள், ஸ்க்ரூகள், கொக்கிகள் மற்றும் வயர்களைப் பயன்படுத்தி முதுகெலும்பை வலிமையானதாகவும், ஹாரிங்டன் ராடை விடவும் பாதுகாப்பானதாகவும் ஆக்க முயற்சி செய்தனர். இந்த தொழில்முறை கோட்ரல்-டுபவுசெட் கருவியாக்கல் என்றழைக்கபட்டது. தற்போது மிக பொதுவான தொழில்நுட்ப செயல்முறையாக உள்ளது.

நவீன முதுகெலும்பு பிணைப்பிற்கு பொதுவாக நல்ல வரவேற்பு கிடைக்கிறது காரணம் சரிசெய்தல்களின் விகிதாச்சாரமானது, தோல்விகள் மற்றும் பாதிப்பு ஏற்படும் காரணிகளில் இருந்தே உயர்ந்தே இருக்கிறது. பிணைக்கப்பட்ட முதுகெலும்புகளைக் கொண்ட நோயாளிகள், மற்றவர்களைப் போல் இயல்பான வாழ்க்கை வாழ்பவர்களாக உள்ளனர். அவர்கள் இளம் வயதுக்காரர்களாக இருந்து, நாளடைவில் ஏதேனும் அவர்களுக்கு பிரச்சனை ஏற்பட்டாலும் புதிய அறுவை சிகிச்சை தொழில் உத்திகளைக் கொண்டு அதை சரிசெய்யும் வசதியும் உண்டு. ஸ்கோலியோசிஸ்க்காக அறுவை சிகிச்சை செய்துகொள்பவர்கள் ராணுவத்தில் சேர தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது என்பது கூடுதல் தகவல். யுனைடெட் கிங்டம், ஸ்வீடன் மற்றும் அமெரிக்காபோன்றவை அந்த நாடுகளின் பட்டியலில் அடங்கும்.

பெடிக்கிள் ஸ்க்ரூ மட்டுமேயான உள்ளக முதுகுத்தண்டு ஊடுருவல் பதின்பருவ ஐடியோபாதிக் ஸ்கிலியோசிஸ் கொண்ட நோயாளிகளுக்கு 2 ஆண்டுகளில், பெரிய முதன்மை வளைவு சரிசெய்தலை மேம்படுத்தக்கூடும். இது இரட்டை கருவி பயன்பாட்டை விட மேம்பட்டது (அதாவது முனை ஊக்குகள் மற்றும் டிஸ்டல் பெடிக்கிள் திருகாணிகளுடன் உள்ளவை) (அதாவது 65% இரண்டாவது முறையில் 46%). இதனை ஒரு ரெட்ரோஸ்பெக்டிவ் பொருத்தப்பட்ட கோஹோர்ட் ஆய்வில் கண்டறிந்துள்ளனர். நோயாளியின் வயது, ஊடுருவல் நிலைகள், லென்க்கே வளைவு வகை மற்றும் அறுவை முறை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில், கணிப்பு கோஹோர்ட்கள் ரெட்ரோஸ்பெக்டிவ் கோஹார்ட்களுடன் பொருத்தப்படுகின்றன. இந்த இரண்டு குழுக்களும், வயது, லென்க்கே AIS வளைவு அல்லது ரைஸர் நிலை ஆகியவற்றைப் பொறுத்த வரை கணிசமான அளவு வேறுபடுவதில்லை. ஊடுருவப்பட்ட முதுகெலும்பின் எண்ணிக்கை கணிசமான அளவு வேறுபடக்கூடியது (பெடிக்கிள் திருகாணிக்கு 11.7±1.6, இரட்டை முறைக்கு 13.0±1.2). இந்த ஆய்வின் முடிவுகள், ஒற்றைச் சார்பானவையாக இருக்கக்கூடும். ஏனெனில், பெடிக்கிள் திருகாணி குழுவோடு, கலவை கருவி குழுவின் ரெட்ரோஸ்பெக்டிவ் ஆய்வுகளுக்கு எதிராக பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது.

ஸ்கோலியோசிஸ் நோயின் பாதிப்பால், இடுப்பு வீங்குதல் போன்ற பிரச்சனைகள் ஏற்படும்போது அதை சரிசெய்ய, காஸ்டோபிளாஸ்டி (தோரோகோப்ளாஸ்டி என்றும் அழைக்கப்படும்) என்ற மருத்துவ சிகிச்சை உண்டு. பிணைப்பு அறுவை சிகிச்சைக்கு அடுத்து எந்த நேரத்திலும் இந்த சிகிச்சை செய்யப்படும். அந்த அறுவை சிகிச்சையின் ஒரு பகுதியாகவோ அல்லது சில வருடங்கள் கழித்தோ செய்யப்படலாம். பிணைக்கப்பட்ட முதுகெலும்பானது, இடுப்புப் பகுதியில் சுழல்வதை சார்ந்தே அதன் வெற்றி உள்ளது. இடுப்பு வீக்கம் என்பது முதுகெலும்பு சுழற்சியில் ஏற்பட்டுள்ள கோளாறைக் குறிக்கும் அறிகுறியாகும்.

ஸ்கோலியோசிஸ்காக, அறுவை சிகிச்சை செய்துகொள்வது 5% ஆக இருக்கிறது. இதற்கு சாத்தியமான சிக்கல்களாக கருதப்படுபவை மென் அல்லது கடினத் திசுவின் பாதிப்பு, மூச்சுவிடுதலில் சிரமம், இரத்தப் போக்கு மற்றும் நரம்பு பாதிப்புகள் போன்றவை. ஆனாலும் சமீபத்திய சான்றின்படி பிரச்சனைகளின் அளவு குறைந்துள்ளதாகவே கூறப்படுகிறது. முன்பெல்லாம் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு பிறகு மற்றொரு 5% மறு அறுவைசிகிச்சை செய்ய வேண்டிய கட்டாயம் இருந்தது ஆனால் இன்றைக்கு முதுகெலும்பு அறுவை சிகிச்சையைப் பொறுத்தமட்டில் நீண்டகாலம் பிரச்சனை இன்றி என்ன வேண்டும் என்பது விளங்காததாகவே இருக்கிறது. இதை வைத்துப் பார்க்கும்போது, முதுகெலும்பில் ஏற்படும் குறைகளின் அறிகுறிகள் மற்றும் அடையாளங்களை அறுவை சிகிச்சை குறுக்கீடுகளாலும் மாற்ற முடியாது என்பதும், அறுவை சிகிச்சை என்பது காஸ்மட்டிக் அறிகுறியாகவும், இளம்வயது நோய் முதல் அறியா நிலை (AIS)யில், 80° -க்கும் அதிகமாக ஸ்கோலியோசிஸின் தாக்குதல் இருக்கக்கூடாது என்பதும் விளங்கும். காஸ்மட்டிக் அறுவை சிகிச்சையின் விளைவுகள் எப்போதும் நிலையானதாக இருக்காது. 
அதனால், சிறந்த நிபுணத்துவம் வாய்ந்த மருத்துவமனைக்கு இது தொடர்பான மருத்துவமனைக்கு நோயாளி செல்வது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

புதிய உட்பொதித்தலானது, பிணைப்பு அறுவை சிகிச்சையை தாமதப்படுத்தி, முதுகெலும்பு வளர்ச்சியை இளம்வயது குழந்தைகளுக்கு அதிகமாக்குவதே நோக்கமாகும். மிக இளவயது நோயாளிகளுக்கு, அதாவது மார்பு வளர்ச்சி போதாமையின் காரணமாக மூச்சு விடுதலில் சிரமம், கணிசமான அளவு இதய அழுத்தம் போன்றவற்றை கொண்டவர்களுக்கு, விலா எலும்புகளை நகர்த்தி அதன் குழிவான பக்கத்தை நகர்த்துதல் அதிக பயன் தரக்கூடியதாக இருக்கும். இந்த நெடுக்குவாக்கு நீட்டிக்கக்கூடிய புரோஸ்தெடிக் டைட்டானியம் விலாக்கள் (VEPTR) காரணமாக, மார்பு குழியின் அளவு அதிகரித்து, முதுகெலும்பு நேராகி, அது வளர்ச்சியடையவும் வாய்ப்பு ஏற்படும். வளரும் குழந்தைக்கு செய்யக்கூடிய மாற்று வழிகளாவன, முதுகெலும்புக்கு இடையே இரும்பு சட்டத்தைச் செருகுவதாகும், இதனால் முழு வளைவும் ஊடுருவாமல் தடுக்கப்படும். ஆனால் இதற்கு அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படும், மற்றும் முதுகெலும்பில் இரும்பு சட்டங்களை நுழைப்பதும் வரம்புக்கு உட்பட்டதே. இந்த முறைகள் நேர்மையானதாகவும், உறுதியானதாகவும் இருந்தாலும், இந்த சிகிச்சைகள் வளரும் நோயாளிகளுக்கு மட்டுமே சாத்தியமானவை ஆகும். மேலும் இவற்றால் ஏராளமான வலியும் ஏற்படக்கூடும்.

ஸ்கோலியோசிஸ் ஆய்வு சமூகமானது, ஒரு தொழில்துறை நிறுவனம். இதில் மருத்துவர்கள் மற்றும் உடல்நல நிபுணர்கள் உள்ளனர். முதுகெலும்புக் குறைபாடால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு சிறந்த வகையில் சீரிய முறையில் சிகிச்சை வழங்குவதையே முதன்மை காரியமாக கொண்டு செயல்பட்டு வருகின்றனர். 1966 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட இந்த அமைப்பு, உலகத்தின் முதன்மையான முதுகெலும்பு சிகிச்சை சமூகமாக அங்கீகாரம் பெற்றுள்ளது. உறுப்பினராவதில் உள்ள கண்டிப்பு, அவர்களின் உடன்பாட்டிற்கு ஏற்றவர்களை தேர்வு செய்வதற்காக உருவாக்கப்பட்டது. தற்போதைய புள்ளிவிவரத்தின்படி ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட முதுகெலும்பு நிபுணர்கள், சில ஆராய்ச்சியாளர்கள், மருத்துவ உதவியாளர்கள், எலும்பியல் சிகிச்சை நிபுணர்கள் போன்றோர் உள்ளனர். இந்த அமைப்பின் நோக்கமே முதுகெலும்பு பிரச்சனையுள்ள நோயாளிகளை அரவணைத்து அவர்களுக்கு முதன்மையான மற்றும் சிறந்த சிகிச்சை வழங்குவதே ஆகும்.

இந்த சமூகத்தைச் சார்ந்த பல உறுப்பினர்கள், விருப்ப முரண்பாடை தெளிவாக நோயாளிகளுக்கு அறிவுறுத்துகின்றனர். இந்த தொழில்துறையானது, ஆய்வுகளை மட்டும் ஆதரிக்காமல், தனிப்பட்ட செயல்பாடுகளுக்கும் முக்கியத்துவம் தருகிறது. சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு ஸ்க்ரூவின் மதிப்பு கிட்டத்தட்ட 1.35 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை விட மதிப்பு வாய்ந்ததாகும் அதனால் சிகிச்சை பெறும் ஒருவர் அதனால் அடையும் பலன்களை உணர முடியும். முதுகெலும்பு என்பது, அதன் சிகிச்சையாளர்களுக்கு லாபம் ஈட்டித்தரும் விஷயமாகவும் இருக்கிறது. அதனால், முதுகெலும்பு சிகிச்சையாளர் ஒருவரால் அறிவுறுத்தப்படாத வரை, தெளிவான மருத்துவ சிகிச்சையைப் பெறமுடியாது என்பதை நோயாளிகள் புரிந்துகொள்ள வேண்டும்.


</nowiki>


</doc>
<doc id="77509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77509" title="சியாகுவார் தானுந்துகள்">
சியாகுவார் தானுந்துகள்

சியாகுவார் (ஜாகுவார், "Jaguar") என்று எளிதில் அறியப்படும், சியாகுவார் தானுந்து நிறுவனம், இங்கிலாந்தின் கோவென்ட்ரியைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கும் இங்கிலாந்து சொகுசு மகிழுந்து (சொகுசு தானுந்து) படைப்பு நிறுவனமாகும். இது மார்ச் 2008 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, இந்திய நிறுவனமான டாட்டா மோட்டார்சு நிறுவனத்தால் முழுமையாக வாங்கப்பெற்று, சியாகுவார் லேண்டு ரோவர் வியாபாரத்தின் ஓர் உறூப்பாகச் செயல்படுகிறது.

1922 ஆம் ஆண்டில் சர் வில்லியம் லியான்சு என்பவரால் சுவாலோ சைட்கார் நிறுவனம் என்ற பெயரில் சியாகுவார் உருவாக்கப்பட்டது, இது பயணிகள் மகிழுந்துகளாக மாறுவதற்கு முன்னதாக அப்போது ஈராழி இணைவண்டிகளை (motorcycle sidecars) உருவாக்கி வந்தது. இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர், எசுஎசு (SS_ என்ற முதலெழுத்துக்களால் ஏற்பட்ட முரண்பாடுகள் (கொடுமைக்குப் பெயர் பெற்ற இடாய்ச்சு காவல்படையின் அடையாளம்) காரணமாக அந்தப் பெயர் சியாகுவார் என்று மாற்றப்பட்டது. 1960 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து பல்வேறு நிறுவன உரிமை மாற்றங்களுக்கு இடையில், சியாகுவார் நிறுவனம் இலண்டன் பங்குச்சந்தையின் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டு, 1989 ஆம் ஆண்டு ஃபோர்டு நிறுவனத்தால் வாங்கப்படும் வரை, இலண்டன் பங்குச்சந்தை பட்டியலாகிய FTSE 100 பட்டியலிலும் இடம்பேற்று வந்தது. மேதகு பேரரசி இரண்டாம் எலிசபெத் அவர்களிடமிருந்தும், மேதகு இளவரசர் சார்லசு அவர்களிடமிருந்தும் மதிப்புமிக்க நற்சான்றிதழ்களையும் சியாகுவார் பெற்றிருக்கிறது.

சியாகுவார் மகிழுந்துகள் இன்று கோவென்ட்ரியில் உள்ள வெட்லே ("Whitley") தொழிற்சாலையிலும், வார்விக்சேரில் ("Warwickshire") உள்ள கேடன் ("Gaydon") ஆகிய இடங்களிலும் உள்ள சியாகுவார் லேண்டு ரோவர் பொறியியல் மையத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டு, பெர்மிங்காமின் கேசல் பிரோம்விச் பாகங்கள் ஒருங்கிணைப்பு ஆலை ("Castle Bromwich assembly plant") மற்றும் லிவர்ப்பூலுக்கு அருகில் உள்ள ஏல்வுட்டில் இருக்கும் மேற்பகுதி கட்டமைப்பு, ஒருங்கிணைப்பு தொழில்சாலை ஆகிய இரண்டு சியாகுவார் லேண்டு ரோவர் தொழிற்சாலைகளிலும் படைக்கப்பட்டது.

சர் வில்லியம் லியான்சு மற்றும் வில்லியம் வாம்சுலே ஆகிய இரண்டு விசையுந்து ஆர்வலர்களால், 1922 ஆம் ஆண்டு சுவாலோ சைட்கார் ("Swallow Sidecar") நிறுவனம் உருவாக்கப்பட்டது. 1935 ஆம் ஆண்டு 2.5 லிட்டர் சொகுசு பயண ஊர்தியின் மீது எசுஎசு (SS) ஜாகுவார் என்ற பெயர் முதன்முதலாக குறிப்பிடப்பட்டது. SS 90 மற்றும் SS 100 என்பது இதன் பந்தயமகிழுந்து மாதிரிகளாக இருந்தன.

இடாய்ச்சுலாந்தின் (செருமனியின்) எசு.எசு. (SS) காவற்படை அமைப்புடன் அதிகமாக இப் பெயர் இணைக்கப்பட்டு பேசப்பட்டதாலும், இரண்டாம் உலகப் போரின் போதும், அதைத் தொடர்ந்தும் அதிகளவில் இங்கிலாந்தில் இது இழிவாகப் பேசப்பட்டதால், 1945 ஆம் ஆண்டு "SS" என்ற பெயர் கைவிடப்பட்டு மொத்த நிறுவனத்திற்கும் சியாகுவார் என்ற பெயர் அளிக்கப்பட்டது. போருக்குக் பின்னர் ஏற்பட்ட பணப்பற்றாக்குறையால், அழுத்தப்பட்ட எஃகு மேல்பாகப் படைப்பு நிறுவனமான மோட்டார் பேனல்சு என்பதன் முதன்மை நிறுவனமான ரூபெரி ஓவென் தொழிற்சாலையிடம் சியாகுவார் விற்கப்பட்டது. 1930 ஆம் ஆண்டுகளுக்குப் பிந்தைய பகுதியில் ஏற்பட்ட வளர்ச்சிப் போக்குகள் மிகவும் பாதுகாப்பாக இருந்த சமயங்களில் இது கையகப்படுத்தப்பட்டது. இருந்த போதிலும், போருக்கு முந்தைய மாதிரிகளின் வணிக வெற்றியோடு ஒப்பிடும்போது, சியாகுவாரின் வெற்றி வெகுவாகக் குறைந்திருந்தது: கவென்ட்ரியைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு செயல்பட்டு வந்த பிற ஊர்தி பாடைப்பாளர்களுக்கும் நிலைமை மோசமாக இருந்தது. மேலும் இசுட்டாண்டர்டு (Standard) நிறுவனம் ஆறு உந்தறை (சிலிண்டர்) கொண்ட மகிழுந்து இயந்திரப் பொறிகளை உருவாக்கியிருந்த சான் பிளாக்கின் இசுட்டாண்டர்டு மோட்டார் நிறுவனத்திடமிருந்து அவற்றை வாங்கக் கூடியதாக இருந்தது. அப்போது, அவை சியாகுவாருக்கும் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டு வந்தது.

மோட்டார் பந்தயங்களில் முதலில் 1956 ஆம் ஆண்டிலும், மீண்டும் 1957 ஆம் ஆண்டிலும் லீ மான் ("Le Mans") 24 மணிநேர பந்தயத்தை வென்றது, இது சியாகுவாரின் நீண்ட வரலாற்றில் இரண்டு பெருமைமிக்க நிகழ்வுகளாகும். இக்யூரீ இக்கோசே ("Ecurie Ecosse") என்றழைக்கப்பட்ட இசுக்காட்லாந்து பந்தயக் குழு என்பதன் மூலமாக அது இந்த வெற்றியைப் பெற்றது. புகழ்பெற்ற தீவாய்ப்புமிகுந்த (அபாயகரமான) தானுந்து பந்தயத்தில் டேவிட் வி கோலியத்தின் முயற்சி இருமுறை பறிக்கப்பட்டதால், பாரம்பரியமிக்க அதன் பெயர் பின்னர் மதிப்பிழந்தது.

நவநாகரீக போட்டி மகிழுந்துகள் மற்றும் ஆடம்பர சொகுசு பயண ஊர்திகளின் பல மாதிரிகளுடன் 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் சியாகுவார், (இங்கிலாந்தில்) அல்லது (அமெரிக்காவில்), நற் பெயரைப் பெற்றது. 1951 ஆம் ஆண்டு இந்நிறுவனம் டெய்ம்லர் மோட்டார் நிறுவனத்திடமிருந்து (டெய்ம்லர்-பென்சு என்பதோடு இதை குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது) ஓர் தொழிற்சாலையை ஒத்திக்கு வாங்கியது, இது பின்னர் விரைவிலேயே அதன் முதன்மைச் தொழிற்சாலையாக மாற்றப்பட்டது. மேலும், 1960 ஆம் ஆண்டு டெய்ம்லரை அதன் தாய் நிறுவனமான பெர்மிங்காம் சுமால் ஆர்ம்சு நிறுவனத்திடமிருந்து (Birmingham Small Arms Company - BSA) விலைக்கு வாங்கியது. 1960 ஆம் ஆண்டுகளுக்குப் பிற்பகுதியில் இருந்து, டெய்ம்லர் என்பது சியாகுவாரின் சிறந்த சொகுசு பயண ஊர்திகளில் ஓர் சிறப்படையாளப் பெயராகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

பிரித்தானிய மோட்டார் ஓல்டிங்குசை ("BMH") உருவாக்க, 1966 ஆம் ஆண்டில், பிரித்தானிய மோட்டார் பெருநிறுவனத்துடன் சியாகுவார் ஒன்றிணைந்தது, இது ஆசுட்டின்-மோரிசு ஒருங்கிணைப்பு எனப்பட்டது. ஏற்கனவே ரோவர் மற்றும் ஸ்டாண்டர்டு டிரம்ப்பினால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட லேலாண்டுடன் இணைந்த பின்னர், அதன் விளைவாக ஏற்பட்ட நிறுவனம் பிரிட்டிஷ் லேலாண்டு மோட்டார் கார்ப்பரேஷன் (BLMC) என்று 1968 ஆம் ஆண்டில் அழைக்கப்பட்டது. நிதி பிரச்சினைகள் மற்றும் ரைடர் அறிக்கையின் பதிப்பு, 1975 ஆம் ஆண்டில் துல்லியமாக தேசியமயமாக்கத்திற்குக் கொண்டு சென்றது, அத்துடன் நிறுவனம் பிரிட்டிஷ் லேலாண்டு (பின்னர் எளிமையாக BL plc) என்றானது.

1970 ஆம் ஆண்டுகளில், ஜாகுவாரும் டெய்ம்லர் மார்க்யூஸூம் பிரிட்டிஷ் லேலாண்டின் சிறப்பார்ந்த மகிழுந்து பிரிவை அல்லது ஜாகுவார் ரோவர் டிரம்ப் நிறுவனத்தை உருவாக்கின. 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் ஒரு மறுசீரமைப்பு செய்யப்படும் வரை, பிரிட்டிஷ் லேலேண்டின் மகிழுந்து உற்பத்திப் பிரிவு ஆஸ்டின் ரோவர் குழுமமாகவே இருந்தது, ஜாகுவார் அதற்குள்ளாக சேர்க்கப்படவில்லை. 1984 ஆம் ஆண்டில் ஜாகுவார் பங்குச்சந்தையில் தனி நிறுவனமாக பதியப்பட்டது-தாட்சர் அரசாங்கத்தின் பல தனியார்மயமாக்கலின் ஒரு அங்கமாக இது செய்யப்பட்டது.

ஃபோர்டு மோட்டார் நிறுவனம், அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்தில் இருந்த ஜாகுவார் பங்குதாரர்களைத் தங்கள் பங்குகளை வாங்குமாறு நவம்பர் 1989 ஆம் ஆண்டில் கேட்டுக் கொண்டது; இலண்டன் பங்குச்சந்தைப் பட்டியலில் இருந்து ஜாகுவார் 28 பிப்ரவரி 1990 அன்று நீக்கப்பட்டது. 1999 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆஸ்டன் மார்டின், வால்வோ மகிழுந்துகள் ஆகியவற்றுடன் ஃபோர்டின் புதிய முதன்மை வாகனத்துறை குழுமத்தின் ஒரு அங்கமாகவும், 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து லேண்டு ரோவரின் அங்கமாகவும் ஆனது. இதன் விளைவாக ஆஸ்டன் மார்ட்டின் 2007 ஆம் ஆண்டில் விற்கப்பட்டது. 1989 ஆம் ஆண்டில் ஜாகுவாரை ஃபோர்டு வாங்கி 2008 ஆம் ஆண்டில் அதை விற்பதற்கு இடையில், டியர்போர்னை (Dearborn) மையமாகக் கொண்ட வாகனத்துறை உற்பத்தியாளர்களால் அது எவ்வித இலாபத்தையும் ஈட்டவில்லை.

ஃபோர்டு நிறுவனத்தால் மே 2000 ஆம் ஆண்டில் லேண்டு ரோவர் வாங்கப்பட்டதிலிருந்து அது ஜாகுவாருடன் நெருக்கமாக இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது. பல நாடுகளில் அவை ஒரே விற்பனை மற்றும் வினியோக வலையமைப்பைப் (பகிர்வு முறையிலான வினியோக உரிமை உட்பட) பகிர்ந்து கொள்கின்றன, மேலும் உற்பத்தி வசதி ஹேல்வுட்டில் மட்டுமே இருந்தாலும் கூட, X-வகை மற்றும் ஃப்ரீலேண்டர் 2 வகை ஆகியவற்றிற்காக, சில மாதிரிகள் உட்பொருட்களையும் இப்போது பகிர்ந்து கொள்கின்றன. எவ்வாறிருப்பினும், ஃபோர்டின் PAG-க்குள் செயல்பாட்டுரீதியாக இரண்டு நிறுவனங்களும் ஒரே பொதுவான நிர்வாக வடிவமைப்பின் கீழ் துல்லியமாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு இருக்கின்றன.

ஜூன் 11, 2007 அன்று, லேண்ட் ரோவருடன் சேர்த்தே ஜாகுவாரை விற்க திட்டமிட்டிருப்பதாக ஃபோர்டு அறிவித்தது, இந்த மாற்றத்தில் ஆலோசனை வழங்குவதற்காக கோல்டுமேன் சேக்ஸ், மோர்கன் ஸ்டான்லி மற்றும் எச்எஸ்பிசி ஆகியவற்றின் சேவைகளையும் இதில் பயன்படுத்தியது. இந்த விற்பனை செப்டம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் அறிவிக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது, ஆனால் மார்ச் 2008 ஆம் ஆண்டு வரை தாமதிக்கப்பட்டது. தனியார் தகைமை (equity) நிறுவனங்களான இங்கிலாந்தின் அல்கெமி கூட்டாளிகள், டிபிஜி மூலதனம், ரிப்பிள்வுட் ஹோல்டிங்ஸ் (இது முன்னாள் ஃபோர்டு ஐரோப்பிய செயலதிகாரி சர் நிக் ஸ்கீலியை அதன் ஒப்புந்தப்புள்ளிக்கு தலைமையேற்க அமர்த்தியது), செர்பிரஸ் மூலதன மேலாண்மை மற்றும் அமெரிக்காவின் ஒன் ஈக்விட்டி பார்ட்னர்ஸ் (JP மோர்கான் சேஸிற்கு உரிமையானது, முன்னாள் ஃபோர்டு செயலதிகாரி ஜாக்குவிஸ் நாசரால் நிர்வகிக்கப்பட்டது) போன்றவையும், இந்தியாவின் டாடா மோட்டார்ஸ் மற்றும் மகேந்திரா & மகேந்திராவை (இந்தியாவின் வாகனத்துறை உற்பத்தியாளர்) உள்ளடக்கிய ஒரு கூட்டமைப்பு மற்றும் அப்போலோ மேலாண்மை ஆகியவையும் ஆரம்பத்தில் ஃபோர்டு மோட்டார் நிறுவனத்திடமிருந்து மார்க்யூஸை வாங்குவதற்கு ஆர்வம் காட்டின.

விற்பனை அறிவிக்கப்படுவதற்கு முன்னர், இங்கிலாந்தின் அகழ்எந்திர உற்பத்தியாளரான ஜெசிபியின் தலைவர் அந்தோணி பாம்ஃபோர்டு, அந்நிறுவனத்தை வாங்க விரும்புவதாக ஆகஸ்டு 2006 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய விருப்பத்தை வெளிப்படுத்தினார், ஆனால் அவர் வாங்க விரும்பாத லேண்டு ரோவரும் விற்பனையில் உள்ளடங்கும் என்று கூறப்பட்டதும், அதிலிருந்து பின்வாங்கிவிட்டார். 2007 ஆம் ஆண்டு கிறிஸ்துமஸ் காலப்பகுதியில், மகேந்திரா & மகேந்திராவும் இந்த உடன்படிக்கையில் இருக்கும் சிக்கல்களைக் காரணம் காட்டி, இரண்டு சிறப்படையாள மாதிரிகளின் போட்டியிலிருந்தும் பின்வாங்கியது.

ஜனவரி 1, 2008 அன்று ஃபோர்டு நிறுவனம் ஒரு முறைப்படியான அறிவிப்பை வெளியிட்டது, அதன்படி ஒப்புந்தபுள்ளியில் டாட்டா நிறுவனம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருப்பதாக அறிவித்தது. போக்குவரத்து மற்றும் பொது தொழிலாளர் சங்கம் (TGWU) மற்றும் அமிகஸ் (Amicus) ஆகியவற்றுடன், ஃபோர்டிலிருக்கும் கூட்டுசங்கத்திடமிருந்தும் டாட்டா மோட்டார்ஸ் ஒப்புதலைப் பெற்றது. நடவடிக்கை செயல்முறை விதிகளின்படி, இந்த அறிவிப்பு ஒப்பந்தபுள்ளியில் இருந்த வெறெந்த முக்கியமான நிறுவனத்தையும் தானாகவே தகுதியற்றவராக எடுத்துக்காட்டக் கூடாது. எவ்வாறிருப்பினும், தொழிலாளர் பிரச்சினையிலிருந்து (வேலை உத்திரவாதம் மற்றும் ஓய்வூதியங்கள்), தொழில்நுட்பம் (தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் இயக்குப்பொறியின் உற்பத்தி), அறிவுசார் சொத்துரிமை, அத்துடன் இறுதி விற்பனை விலை ஆகியவற்றில் இருக்கும் பிரச்சினைகளைத் தீர்க்க, ஃபோர்டு (அத்துடன் யூனைட் பிரதிநிதிகளும்) இப்போது டாடாவுடன் விரிவாக பேச்சுவார்த்தை நடத்தத் தொடங்கியது. டாடாவுடன் பரந்த தளரா ஊக்கத்துடன் செயல்பட ஃபோர்டு அதன் புத்தகங்களையும் திறந்துவிட்டது. மார்ச் 18, 2008 ஆம் ஆண்டில், இந்த உடன்படிக்கைக்கு நிதியளிக்க அமெரிக்க வங்கிகளான சிட்டி குழுமமும், ஜெ பி மோர்கனும் மூன்று பில்லியன் அமெரிக்க டாலரை வழங்க முன்வரும் என்று ராய்டரால் தெரிவிக்கப்பட்டது.

மார்ச் 26, 2008 அன்று தனது ஜாகுவார் மற்றும் லேண்ட் ரோவர் செயல்பாடுகளை இந்தியாவின் டாட்டா மோட்டார்ஸ் நிறுவனத்திற்கு விற்க ஒப்புக் கொண்டதாக ஃபோர்டு அறிவித்தது, இந்த விற்பனை 2008 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் காலாண்டின் இறுதியில் முடிவுக்கு வரும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. ஜாகுவாரின் சொந்த டெய்ம்லரும், அத்துடன் இரண்டு செயலற்ற வர்த்தக மாதிரிகளான லான்செஸ்டர் மற்றும் ரோவர் ஆகிய மூன்று பிற பிரிட்டிஷ் சிறப்படையாள மாதிரிகளும் இந்த உடன்படிக்கையில் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன. ஜூன் 2, 2008 அன்று 1.7 பில்லியன் யூரோ மதிப்பில் டாட்டாவுடனான விற்பனை முடிவுக்கு வந்தது.

உண்மையில் ஸ்வாலோ சைட்கார் நிறுவனம் ("SSC") பிளாக்பூலில் அமைந்திருந்தது, ஆனால் கோவென்ட்ரியின், ஹொல்ப்ரூக் தெருவில் இருந்த ஆலையின் திறனை விட, ஆஸ்டின் ஸ்வாலோவின் தேவை மிகவும் அதிகரித்த போது, 1928 ஆம் ஆண்டு அது பிளாக்பூலுக்கு மாற்றப்பட்டது. 1951 ஆம் ஆண்டு, கோவென்ட்ரி ஆலையையும் விஞ்சி வளர்ந்து கொண்டிருந்ததால், அது மீண்டும் பிரௌன்ஸ் தெருவுக்கு மாற்றப்பட்டது, இது போர் காலத்தில் டெய்ம்லர் மோட்டார் நிறுவனத்தால் "நிழல் தொழிற்சாலையாக" செயல்பட்டு வந்தது. இன்று பெர்மிங்ஹாமின் கேஸ்டில் புரோம்விச்சிலும், லைவ்பூலின் ஹேல்வுட்டிலும் ஜாகுவாரின் பாகங்கள் ஒருங்கிணைப்பு பணி நடந்து வருகிறது. வரலாற்று புகழ்பெற்ற பிரௌன்ஸ் தெரு தொழிற்சாலை 2005 ஆம் ஆண்டில் அதன் இறுதி செயல்பாடுகளோடு செப்பனிடப்படுவதற்காக நிறுத்தப்பட்டது, அதற்கு இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாகவே கேஸ்டில் புரோம்விச்சிற்கு ஏற்கனவே X350 XJ மாற்றப்பட்டுவிட்டன, XK மற்றும் S-ரக தயாரிப்புகளைக் கேஸ்டில் புரோம்விச்சிலும், X-ரகங்கள் ஹேல்வுட்டிலும் விட்டுவிட்டு, அத்துடன் 2007 ஆம் ஆண்டில் இருந்து புதிய லேண்ட் ரோவர் ஃப்ரீலேண்டர் 2-ஐ சேர்த்து விட்டுவிட்டு செயல்பாடுகள் மாற்றப்பட்டன. குறைக்கப்பட்ட பிரௌன்ஸ் சாலை தொழிற்சாலை இன்றும் ஜாகுவார் லேண்ட் ரோவர் மற்றும் பிறவற்றிற்கான மேற்பூச்சுகளையும், அத்துடன் சில பொறியியல் உட்பாகங்களையும் உற்பத்தி செய்து வருகிறது.

ஜாகுவார் X-வகையிலான ஒரு சிறிய செயலூக்க மகிழுந்து 2001 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இது பி.எம்.டபிள்யூ 3 வரிசைகள், ஆடி A4 மற்றும் மெர்சிடெஸ்-பென்ஸ் C-வகுப்பு போன்ற ஜாகுவாரின் ஜெர்மன் போட்டியாளர்களிடமிருந்து கொண்டு வரப்பட்ட அதேபோன்ற மாதிரிகளுக்குப் போட்டியாக கொண்டுவரும் முயற்சியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 2000 ஃபோர்டு மோன்டியோவுடன் அதன் பணித்தளத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டு, X-வகை இன்றும் அதன் முதல் தலைமுறையிலேயே, ஒரு திட்டமிட்ட வெற்றியைப் பெறாமல் அப்படியே இருக்கிறது. சரிந்த முன்னமைப்பு (face lifted) கொண்ட இப்போதைய மாதிரியானது, அதன் தற்போதிருக்கும் சந்தைகளில் 2010 மாதிரிகள் ஆண்டு முழுவதும் தொடரும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

X-வகை ஒரு சொகுசு பயண ஊர்தியாகவும், பரந்த மாதிரியாகவும் கிடைக்கிறது, இதற்கு 21,500 பவுண்டு முதல் 29,000 பவுண்டு வரையிலான விலை நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

ஜாகுவார் லேண்ட் ரோவர் 2009 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் X-வகையின் உற்பத்தியை நிறுத்தியது.

ஜாகுவார் XF என்பது ஒரு மத்தியதர செயலூக்க மகிழுந்தாகும், இது 2008 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இது நிறுவனத்தின் தொடர்ச்சியான வெளியீடுகளில் இருந்து வெளியேறிக் கொண்டிருந்த S-ரகத்தை மாற்றியமைக்க அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஜனவரி 2008 ஆம் ஆண்டு, இந்த XF வகையானது, மதிப்புமிக்க மகிழுந்து எது? என்பதற்கான 'இவ்வாண்டின் மகிழுந்து' விருதைப் பெற்றிருக்கிறது, அத்துடன் செயலூக்க மகிழுந்து வகையிலும் பரிசை வென்றிருக்கிறது. மேலும், 2008 ஆம் ஆண்டுக்கான மகிழுந்து விருதினையும், என்ன டீசல்? என்ற இதழிடமிருந்து XF பெற்றிருக்கிறது.

மூன்று லிட்டர் V6 டீசல் அல்லது பெட்ரோல் ஆகியவற்றுடன் XF-ல் இயக்கப்பொறிகள் கிடைக்கின்றன, மற்றும் ஐந்து லிட்டர் V8-ஆல் உந்தப்பட்ட இயக்கபொறிகள் "r" அல்லது இயற்கை-பெட்ரோலான V பெட்ரோல் என்றழைக்கப்படுவதால் உந்தப்படுகிறது, மேலும், அமெரிக்காவில், 4.2L V8 மாதிரியும் கிடைக்கிறது. இவற்றின் விலை 33,000 பவுண்ட் முதல் 59,000 பவுண்டுகள் வரையில் வேறுபடுகிறது.

ஜாகுவார் XJ என்பது முழு அளவிலான சொகுசு பயண ஊர்தியாகும், இது நிறுவனத்தின் பிரபல முன்னணி மாதிரியாகவும் விளங்குகிறது. இது 1968 ஆம் ஆண்டு முதலாகவே உற்பத்தி செய்யப்பட்டு வருகிறது, இது தான் நிறுவனத்தின் நிறுவனரான சர் வில்லியம் லியான்ஸால் படைப்புத்திறனுடன் உள்ளிடப்பட்ட முதல் தலைமுறையின் இறுதி ஜாகுவார் மகிழுந்தாக இருந்தது. 2003 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், மூன்றாம் தலைமுறை XJ மாதிரிகள் விற்பனைக் கூடங்களுக்கு வந்திறங்கின, மகிழுந்தின் உள்ளமைப்பிலும், புற அமைப்பிலும் இருந்த சொகுசான வடிவமைப்பு பாரம்பரிய முறையிலான தோற்றத்தில் இருந்த போதிலும், அது முழுவதுமாக மறு-பொறியாக்கம் செய்யப்பட்டிருந்தது. அதன் சொகுசான வடிவமைப்பு, பல மோட்டார் இதழாளர்களிடமிருந்து பல்வேறு விமர்சனங்களைப் பெற்றது, அவர்கள் மகிழுந்து பழைய-பாணியில் தெரிவதாகவும், அது அதற்கு முந்தைய மாதிரியை விட மிகவும் நவீனப்படுத்தப்பட்டிருப்பதாகவும், மார்க் 2 லிருந்து மார்க் 3 XJ-விற்கு மாறும் போது 'லியான்ஸ் பாணி' இழக்கப்பட்டிருப்பதாகவும் பலர் குறிப்பிட்டுக் காட்டினார்கள், அதன் மேற்பகுதி ஓர் உயர்ந்த நவீன அலுமினிய கட்டமைப்பைப் பெற்றிருந்த போதும் கூட, இது இவ்வாறு இருப்பதாக அவர்கள் குறிப்பிட்டார்கள், அது அதன் வகைகளில் XJ-வை முதன்மையிடத்திற்கு அருகில் கொண்டு வந்து நிறுத்தி இருந்தது. நான்காம் தலைமுறை XJ 2009 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, நிறுவனத்தின் XF மற்றும் XK மாதிரிகள், வடிவமைப்பு மாற்றங்களுடன் வெளியானதைத் தொடர்ந்து, இதிலும் வெளிப்புற அழகுப்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.

XJ 44,500 பவுண்ட் முதல் 59,000 பவுண்டு வரையில் விலை நிர்ணயம் செய்யப்பட்டிருந்தது, இத்துடன் ஒரு பந்தய மகிழுந்து மாதிரியான சூப்பர் V8 என்றழைக்கப்பட்டதன் விலை 50,000 பவுண்டுகளாக நிர்ணயிக்கப்பட்டது. பெயரில் இருப்பது போலவே, 4.2 லிட்டர் V8 இயந்திரப்பொறியால் ஊக்குவிக்கப்பட்ட வசதிகளை சூப்பர் V8 பெற்றிருந்தது, இது அந்த மகிழுந்து வெறுமனே 5.0 வினாடிகளில் -லிருந்து ஊந்தித் தள்ளுகிறது. பெரும் ஆடம்பர சொகுசு சந்தைக்காக, அனைத்து XJ மாதிரிகளும் ஒரு அகன்ற சக்கர அச்சுடன் கூடிய ஒரு விருப்பத்தேர்வாக அளிக்கப்பட்டிருந்தன, இது உள்ளிருக்கும் இடத்தின் அளவை அதிகரிக்கிறது.

ஜூலை 9, 2009 அன்று, இலண்டனின் காட்சிக் கூடத்தில் நடைபெற்ற ஒரு விழாவில் எல்லாவகையிலும் புதிய XJ வகை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த புதிய மகிழுந்து உற்பத்தி 2009 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் தொடங்குப்படும் என்றும், 2010 ஆம் ஆண்டு வினியோகம் தொடங்கப்படும் என்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஒரு முழுமையான சமகாலத்திய துணைப்பொருள் அமைவுடன் கூடிய மாற்றங்களில் இருந்து உள்ளமைப்பின் ஆதாயங்கள் பெறப்பட்டிருக்கின்றன என்ற போதிலும், துல்லியமான ஜாகுவார் தொடர்புகளுடன் மிகவும் நவீன வடிவமைப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருப்பதாகவும், அதேநேரத்தில் மிகவும் இளமையோடும், சமகாலத்திய நிலைப்பாட்டில் இருப்பதாகவும் விமர்சனங்கள் கூறப்பட்டன.

ஜாகுவார் XK என்பது 2006 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஓர் ஆடம்பரம்மிக்க பிரமாண்டமான சுற்றுப்பயண மாதிரியாகும், இது ஜாகுவார் XK8-க்கு மாற்றாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இரு கதவு பயணவண்டி மற்றும் இருகதவு சாய்வுதன்மைகொண்ட/மாற்றக்கூடிய வசதிகள் XK மாதிரியில் இருக்கிறது.

XK மாதிரியின் விலை 60,000 பவுண்ட் முதல் 71,000 பவுண்டு வரையில் நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

போருக்கு முந்தைய காலத்தில் 1.5, 2.5 மற்றும் 3.5 லிட்டர் மாதிரிகளுடன் ஜாகுவார் நிறுவனம் உற்பத்தியைத் தொடங்கியது, இவை ஸ்டாண்டர்டு மோட்டார் நிறுவனத்தால் வடிவமைக்கப்பட்ட இயக்கப்பொறிகளைப் பயன்படுத்தின. இப்போதும் 1.5 லிட்டர் நான்கு-உருளை இயக்கப்பொறி ஸ்டாண்டர்டு நிறுவனத்தால் வினியோகிக்கப்படுகிறது, ஆனால் இரண்டு பெரிய ஆறு-உருளைகள் உள்நாட்டிலேயே உருவாக்கப்படுகின்றன. இந்த மகிழுந்துகள் அதிகாரப்பூர்வமற்ற முறையில் மார்க் IV வகைகளாக அறியப்படுகின்றன.

1948 மார்க் V என்பதே போருக்கு பின்னர் வந்த முதல் மாதிரியாகும், இது 2.5 லிட்டர் அல்லது 3.5 லிட்டர் இயக்கப்பொறியுடன் வெளியிடப்பட்டது, மேலும் போருக்கு முந்தைய மாதிரிகளை விட மிகவும் நெறிப்படுத்தப்பட்ட தோற்றத்தைக் கொண்டிருந்தன, ஆனால் சுதந்திரமான முன்பக்க அதிர்வு தாங்கும்திறன் மற்றும் நீர்ம அழுத்த நிறுத்திகளைக் கொண்டிருந்ததே மிகவும் முக்கியமான மாற்றங்களாக இருந்தன.

1948 ஆம் ஆண்டில் XK120 வகை பந்தய மகிழுந்துகளின் அறிமுகம் பெரும் முக்கியத்துவம் வாயந்ததாக இருந்தது, வில்லியம் ஹேனெஸ், வால்டர் ஹாசன் மற்றும் கிளௌட் பெய்லி ஆகியோரால் வடிவமைக்கப்பட்ட இது, புதிய XK இரு மேற்புற நெம்பும்தண்டைய (DOHC), மேற்புற பகுதியில் அமைந்த 3.5 லிட்டர் ஆறு-உருளை இயக்கப்பொறியையும், குறிப்பாக 1940 ஆம் ஆண்டில் வெளியான BMW 328 இருஇருக்கை மகிழுந்தைப் போலவே மேற்புற அமைப்பையும் கொண்டிருந்தது. போரின் போது, குண்டுவீச்சுக்களை கண்காணிப்பதற்காக தொழிற்சாலைகளில் இருந்த நீண்ட இரவுகளின் போது இந்த இயக்கப்பொறி வடிவமைக்கப்பட்டது. பல முயற்சிகளுக்குப் பின்னர், ஓர் இறுதியான வடிவமைப்பைச் செய்தார்கள். அதுவும், வில்லியம் லியோன்ஸ், "விரைவாக முடியுங்கள்" என்று கூறிய பிறகே முடிக்கப்பட்டது. புதிய இயக்கப்பொறிக்கான ஒரு பரிசோதனை முயற்சியாக, அதன் தீர்மானிக்கப்பட்ட இலக்கிடமான புதிய மார்க் VII சொகுசு பயண ஊர்தி தயாராகும் வரை, இந்த மகிழுந்தை உண்மையில் ஒரு குறுகிய கால உற்பத்தி மாதிரியாக சுமார் 200 வாகன எண்ணிக்கையில் மட்டும் தயாரிக்க தீர்மானிக்கப்பட்டது. XK120 ரகங்களுக்குக் கிடைத்த வரவேற்பால், அதன் உற்பத்தி 1954 வரையில் தொடர்ந்தது; அதைத் தொடர்ந்து ஜாகுவாரை பந்தய மகிழுந்து சந்தையில் நிலைத்திருக்க வைக்க XK140, XK150 மற்றும் E-ரக மாதிரிகள் உருவாக்கப்பட்டன.

அமெரிக்க சந்தைக்காகவே குறிப்பாக தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு மகிழுந்தான மார்க் VII சொகுசு பயண ஊர்தியை 1951 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தியதன் மூலம் ஜாகுவாருக்கு நிறைய கேட்போலைகள் வந்து குவிந்தன. மார்க் VII மற்றும் அதற்கடுத்து வந்த வெற்றிகரமான ரகங்கள், "ரோட்&டிராக்" மற்றும் "தி மோட்டார்" போன்ற இதழ்களிலிருந்து மூர்க்கத்தனமான விமர்சனங்களை எதிர்கொண்டன. 1956 ஆம் ஆண்டில் மார்க் VII பெருமைமிக்க மோன்டி கார்லோ போட்டியில் வெற்றி பெற்றது.

1955 மார்க் 1 சிறிய சொகுசு பயண ஊர்தி தான் ஜாகுவாரினால் முதன்முதலாக ஒரேஅமைப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட வாகனமாகும். இதில் XK இயக்கப்பொறியுடன் 2.4 லிட்டர் சிறிய வீச்சு பதிப்பு பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது. 1959 ஆம் ஆண்டு, இந்த மகிழுந்து ஒரு பெரிய இயக்கப்பொறி மற்றும் பரந்த ஜன்னல்களுடன் மேம்படுத்தப்பட்டு மார்க் 2-ஆக உருவாக்கப்பட்டது. இது ஜாகுவாரினால் அதுவரை தயாரிக்கப்பட்ட மிகவும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மாதிரிகளில் ஒன்றாக இருந்தது. அதன் சிறிய அளவு, இலகுவான எடை மற்றும் ஆற்றல்மிக்க இயக்கப்பொறி ஆகியவற்றிற்காக இங்கிலாந்து காவல்துறை துருப்புகளில் இது மிகவும் பிரபலமாக இருந்தது.

1956 ஆம் ஆண்டு வெளியான மார்க் VIII மற்றும் 1958 ஆம் ஆண்டு வெளியான மார்க் IX ஆகிய இரண்டும் குறிப்பாக மார்க் VII-ல் இருந்து மேம்படுத்தப்பட்டவைகளாகும், ஆனால் 1961 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட மார்க் X ரகம், அனைத்து பக்கமும் கட்டற்ற அழுத்தம் தாங்கும்திறன் மற்றும் ஒருமித்த மேற்பரப்பு கட்டமைப்பு ஆகியவற்றுடன் பெரிய சொகுசு பயண ஊர்தியின் முழுவதுமான ஒரு புதிய வடிவமைப்பாக இருந்தது.

மார்க் X-இல் கொண்டு வரப்பட்ட சுதந்திரமான பின்புற அழுத்தம் தாங்கும்தன்மை, 1963 ஆம் ஆண்டு வெளியான S-ரகத்திலும் சேர்க்கப்பட்டது. இது மார்க் 2-ற்கு நெருக்கமாக இருந்தது. சிறிய சொகுசு பயண ஊர்தி 240/340 அளவில் இருந்தபோது, 1967 ஆம் ஆண்டில் மார்க் 2 அதன் பெயரை இழந்தது. 1968 ஆம் ஆண்டு S-ரகம் வரையில் இரண்டு மகிழுந்துகளுமே இணையாக தொடர்ந்து கொண்டிருந்தாலும் கூட, டெய்ம்லரின் இறையாண்மையாக விற்கப்பட்ட, 1966 ஆம் ஆண்டின் 420 S-ரகத்தின் மீது ஒரு புதிய பார்வையை ஏற்படுத்தியது. 1966 ஆம் ஆண்டில் மார்க் X என்பது 420 G என்றானது.

மிக சமீபத்திய சொகுசுபயண ஊர்தியில், ஜாகுவாரின் பலதரமான சொகுசு பயண ஊர்திகளிலேயே மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது XJ (1968 முதல் இன்று வரை) ஆகும். 1968 ஆம் ஆண்டிலிருந்தே சீரிஸ் I XJ முக்கிய மாற்றங்களைச் சந்தித்து வந்தது. 1973 ஆம் ஆண்டில் வரிசை II க்கும், 1986 ஐரோப்பா/1987 அமெரிக்கா (XJ40), 1995 (X300), 1997 (V8 சேர்க்கப்பட்ட X308-க்கு), 2003 (நிகழ்கால மாதிரி, X350). மிக ஆடம்பரமான XJ மாதிரிகள், வாண்டேன் பிளாஸ் (அமெரிக்கா) அல்லது டெய்ம்லர் (உலகின் மீத பாகங்களில்) பெயர்பலகைகளைக் கொண்டிருக்கும்.

உற்பத்தி செய்யப்பட்ட மகிழுந்துகளிலேய உலக சாதனை அளவாக மிக வேகமாக (மணிக்கு 350 கிலோமீட்டர், மணிக்கு 217 மைல்கள்) செல்லக்கூடியதாக XJ220 (1992-1994) அமைந்திருந்தது.





ஜாகுவார் அதன் தொழிற்சாலையிலேயே நான்கு தலைமுறை இயக்கப்பொறிகளை வடிவமைத்துள்ளது.


"மேலும் பார்க்க: ஜாகுவார் பந்தயம் மற்றும் ஜாகுவார் XJR பந்தய மகிழுந்துகள்" 
இந்நிறுவனம் மகிழுந்து விளையாட்டு பந்தயங்களிலும், குறிப்பாக லீ மேன்னின் 24 மணிநேர பந்தயத்தில் முக்கிய வெற்றியைப் பெற்றிருக்கிறது. மற்றும் ஆகியவற்றில் C-ரகத்திலும், பின்னர் , மற்றும் ஆகியவற்றில் D-ரகத்திலும் இதற்கு வெற்றிகள் கிடைத்திருக்கின்றன. இந்தக் காலக்கட்டத்தின் போது பந்தயக் குழுவின் மேலாளர் லோஃப்டி இங்கிலாந்து, பின்னர் 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் ஜாகுவாரின் முதன்மை தலைமை செயலதிகாரியாக ஆனார். 1960 ஆம் ஆண்டு மத்தியிலேயே XJ13-இன் முன்மாதிரி உருவாக்கப்பட்டிருந்தாலும் கூட, அது ஒருபோதும் பந்தயத்தில் ஈடுபடுத்தப்படவில்லை. மேலும் ஐரோப்பிய மகிழுந்து விளையாட்டுக்கள் பந்தயங்களுக்கான ஜாகுவார் V12-இயந்திரப்பொறியுடன் கூடிய விளையாட்டுக்களின் முன்மாதிரிகளை டாம் வால்கின்ஷாவின் TWR குழு வடிவமைக்கவும், தயாரிக்கவும் தொடங்கிய போது, 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்திய காலம் வரையில், பல ஆண்டுகளுக்கு இந்த பிரபலமான பந்தயம் கைவிடப்பட்டது. 1987 ஆம் ஆண்டிலிருந்தே தொடர்ந்து அந்தக் குழு வெற்றி பெறத் தொடங்கியது, 1988 மற்றும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் அதிகரிக்கப்பட்ட தொழிற்சாலையின் பின்புலத்துடன் இந்தக் குழு லீ மேன்ஸை வென்றது.

1999 ஆம் ஆண்டில், பெருநிறுவனத்தின் சார்பில் ஜாகுவார் பார்முலா ஒன் போட்டியில் நுழையும் என்று அறிவித்தது. ஸ்டீவர்டு கிராண்டு பிரிக்ஸ் குழுவை ஃபோர்டு கொண்டு வந்து, அதை 2000 ஆம் ஆண்டுக்கான ஜாகுவார் ரேசிங் என்று அதன் வர்த்தகப் பெயரை மாற்றி அமைத்தது. எவ்வாறிருப்பினும், ஜாகுவார் F1 திட்டம் வெற்றிகரமாக இருக்கவில்லை, க்கும், க்கும் இடையிலான போட்டியின் ஐந்து சுற்றுக்களில் இரண்டு போடியம்களை மட்டுமே முடித்தது. 2004 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், செலவுகள் மற்றும் ஃபோர்டுகளின் இலாப வீழ்ச்சியின் காரணமாக, F1 குழு தேவையற்ற செலவாக பார்க்கப்பட்டது, அத்துடன் ரெட் புல்ஸ் சக்தியூட்டும் பானங்களின் உரிமையாளர் டெய்ட்ரிச் மேட்ஸ்சிட்ஜ்ஜிடம் விற்கப்பட்டது, பிறகு அது ரெட் புல்ஸ் ரேசிங் என்றானது. 2004 ஆம் ஆண்டிலிருந்து விரைவுந்து பந்தயத்தில் ஜாகுவார் ஓர் உத்தியோகப்பூர்வ இருப்பைக் கொண்டிருக்கவில்லை.

குறிப்பிடத்தக்க ஜாகுவார் பந்தய மகிழுந்துகள்:

"லிமோ-க்ரீன்" என்றழைக்கப்பட்ட சௌகரியமான ஓர் ஆடம்பர கலப்பு மகிழுந்து திட்டத்தில் ஜாகுவார் மற்றும் கேபரோவுடன் லோட்டர்ஸ் கார்ஸ் நிறுவனமும் சேர்ந்து கொண்டது. இந்த திட்டம் இங்கிலாந்து அரசாங்கத்தின் தொழில்நுட்ப திட்ட ஆணையத்தின் நிதியுதவியைப் பெற்றது. இந்த வாகனம் பிளக்-இன் கலப்பு ரக வாகன வரிசையாக இருக்கும்.



</doc>
<doc id="77510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77510" title="ஜேம்ஸ் புகேனன்">
ஜேம்ஸ் புகேனன்

ஜேம்ஸ் புகேனன், ஜுனியர். (ஏப்ரல் 23, 1791 - ஜுன் 1, 1868) 1857–1861 இல் அமெரிக்காவின் 15 வது அதிபராக பதவி வகித்தவர் என்பதோடு பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் பிறந்த கடைசியானவருமாவார். இன்றுவரை பென்சில்வேனியா மாகாணத்தைச் சேர்ந்த ஒரே அதிபராகவும் பிரம்மச்சாரியாகவே வாழ்ந்த ஒரே அதிபராகவும் இருக்கிறார்.

இவர் அதிபர் பதவிக்கு வருவதற்கு முன்பு பிரபலமானவராகவும் அனுபவமிக்க அரசியல்வாதியாகவும் இருந்ததார். புகேனன் பிரதிநிதிகள் சபையிலும் பின்னாளில் செனட்மேலவையிலும் பென்சில்வேனியாவை பிரதிநிதித்துவம் செய்தவர் என்பதோடு அதிபர் ஜேம்ஸ் கே. போல்க்கின் கீழ் அரசு செயலாளராகவும் பணியாற்றியிருக்கிறார். உச்சநீதிமன்றப் பதவியை ஏற்க மறுத்த பின்னர் அதிபர் ஃபிராங்க்ளின் பியர்ஸின் கீழ் இங்கிலாந்துக்கான அமைச்சராகவும் பணியாற்றியிருக்கிறார், இதன் மூலம் அவர் கியூபாவை ஸ்பெயின் விற்க மறுத்தால் அமெரிக்கா போர் தொடுக்க வேண்டும் என்பதைத் பரிந்துரைத்த உணர்ச்சியைத் தூண்டச்செய்யும் ஆஸ்டென்ட் பிரகடனத்தை வரைவதற்கு உதவிகரமானவராக இருந்தார். இந்த ஆஸ்டெண்ட் பிரகடனம் செயல்படுத்தப்படவில்லை என்பதோடு பியர்ஸின் நிர்வாகத்தையும் பெருமவுளக்கு சேதப்படுத்தியது.

1844, 1848, மற்றும் 1852 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜனநாயகக் கட்சி அதிபர் பதவி பரிந்துரைப்பு வெற்றிகரமாக அமையாவிட்டாலும், அடிமைத்தளை விவகாரத்தின் இரண்டு பக்கங்களையும் சமரசம் செய்யும் விதமாக 1856 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் புகேனன் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்; அவர் தொழிலில் இருந்து விலகிய நேரத்தில் இது நடந்தது. அவருடைய அடுத்தடுத்த தேர்தல் மேலும் அதிகமாக பிரிவுற்ற எதிர்ப்பு நிலைகளின் காரணமாக ஏற்பட்டதாகவே இருந்தது. ஒரு அதிபராக அவர் யாராலும் சுலபமாக வளைத்துவிடக்கூடியவராக இருந்தார், ஜனநாயகக் கட்சியை கட்டுப்படுத்துவதற்கான போட்டியில் ஸ்டீபன் ஏ. டக்ளஸ் உடன் போட்டியிட்ட தெற்கத்திய அனுதாபம் உள்ள ஒரு வடக்கத்தியவராக இருந்தார். வடக்கிற்கும் தெற்கிற்கும் இடையிலான அமைதியைத் தக்கவைப்பதற்கான புகேனனின் முயற்சிகள் இருதரப்பினரையும் பிரித்துவிடக்கூடியதாக இருந்தது, அத்துடன் அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போரை முன்னெடுப்பதில் தெற்கத்திய மாகாணங்கள் தங்களுடைய விலகலை அறிவித்தபோது இந்த விலகல் சட்டத்திற்கு புறம்பானது என்பதே புகேனனின் அபிப்பிராயமாக இருந்தது, ஆனால் இதை நிறுத்தப் போர்புரிவதும் சட்டத்திற்குப் புறம்பானதாக இருந்தது; இதனால் அவர் இதற்கு எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை. அவர் அலுவலகத்தை விட்டு விலகிய நேரத்தில் மக்கள் அபிப்பிராயம் அவருக்கு எதிராகத் திரும்பியது, ஜனநாயகக் கட்சி இரண்டாக உடைந்தது. புகேனன் ஒருகாலத்தில் தன்னுடைய அதிபர் பதவி ஜார்ஜ் வாஷிங்டனுடையதைப் போன்று வரலாற்றில் இடம்பெறும் என்று நம்பினார். இருப்பினும், உள்நாட்டுப் போருக்கு முன்பிருந்த பிரச்சினைகளை அவர் கையாண்ட விதம் அவரை மோசமான அதிபர்களுள் ஒருவராக வரலாற்றாசிரியர்களால் குறிப்பிடப்படுவதற்கு காரணமாக அமைந்தது.

ஜேம்ஸ் புகேனன் ஜுனியர் ஜேம்ஸ் புகேனன் சீனியர் (1761–1833), மற்றும் எலிசபெத் ஸ்பீர் (1767–1833) ஆகியோருக்கு ஏப்ரல் 23, 1791 இல் பென்சில்வேனியா, ஃபிராங்க்ளின் கவுண்டியில் உள்ள ஹாரிஸ்பர்க்கிற்கு (தற்போது ஜேம்ஸ் புகேனன் பிறப்பிட மாகாணப் பூங்கா எனப்படுவது) அருகாமையில் உள்ள காவ் கேப்பில் உள்ள ஒரு மரக் கொட்டகையில் பிறந்தார். அவருடைய பெற்றோர்கள் இருவரும் ஸ்காட்ச்-ஐரிஷ் வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்கள், அவருடைய 1783 இல் வடக்கு அயர்லாந்திலிருந்து புலம்பெயர்ந்தவர். அவர் பதினோரு குழந்தைகளில் இரண்டாவமவராவர், அவர்களில் மூன்றுபேர் குழந்தைப்பருவத்திலேயே இறந்துவிட்டனர். புகேனனுக்கு ஆறு சகோதரிகளும் நான்கு சகோதரர்களும் இருந்தனர், ஒருவர் மட்டுமே 1840 வரை வாழ்ந்தார்.

அவர் தன்னுடைய குழந்தைப்பருவத்தை ஜேம்ஸ் புகேனன் ஹோட்டலில் கழித்தார்.

புகேனன் கிராமப்புற கல்விச்சாலையிலும் பின்னர் பென்சில்வேனியா கார்லிஸிலில் உள்ள டிக்கின்சன் கல்லூரியிலும் சேர்ந்தார். மோசமான நடத்தை என்பதற்காக வெளியேற்றப்பட்ட அவர் இரண்டாவது முறை வாய்ப்பைப் பெற்று 1809 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 19 இல் ஹானர்ஸ் உடன் பட்டம் பெற்றார். அந்த ஆண்டின் இறுதியிலேயே, அவர் லங்காஸ்டருக்கு இடம்பெயர்ந்தார், அங்கே அவர் சட்டம் பயின்று 1812 ஆம் ஆண்டில் வழக்கறிஞராக சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டார். ஒரு அர்ப்பணிப்புள்ள கூட்டரசுக் கோட்பாட்டாளர் என்பதோடு தேவையில்லாத போர் என்ற காரணத்தின் அடிப்படையில் அவர் 1812 ஆம் ஆண்டு போரை எதிர்த்தார். இருந்தபோதிலும், பிரிட்டிஷார் அருகாமையிலிருந்த மேரிலேண்டில் ஊடுருவியபோது அவர் தன்னார்வ குதிரைப்படைப் பிரிவில் சேர்ந்தார் என்பதோடு பால்டிமோர் பாதுகாப்பு சேவையில் பணிபுரிந்திருக்கிறார்.

ஒரு செயல்படு ஃப்ரீமேஸனாக அவருடைய வாழ்நாளில் பென்சில்வேனியா லங்காஸ்டரில் அவர் மாஸ்டர் ஆஃப் மஸோனிக் லாட்ஜ் #43 இருந்தார் என்பதோடு பென்சில்வேனியா கிராண்ட் லாட்ஜின் மாவட்ட துணை கிராண்ட் மாஸ்டராகவும் இருந்திருக்கிறார்.

புகேனன் தன்னுடைய அரசியல் வாழ்க்கையை 1814–1816 இல் பென்சில்வேனியா பிரதிநிதிகள் சபையில் தொடங்கினார், ஒரு கூட்டரசு கோட்பாட்டாளராக பணிபுரிந்தார். அவர் 17 வது அமெரிக்க் காங்கிரஸிற்கும் அடுத்தடுத்து வந்த நான்கு காங்கிரஸிற்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு (மார்ச் 4, 1821 – மார்ச் 4, 1831) 21 வது அமெரிக்க காங்கிரஸில் நீதிமன்றங்களுக்கான அமெரிக்க மாளிகை ஆணையத்தின் தலைவராக பணியாற்றினார். பின்னாளில் நிரபராதி எனறு விடுவிக்கப்பட்ட மிசோரி மாவட்டத்தின் அமெரிக்க மாவட்ட நீதிமன்ற நீதிபதியான ஜேம்ஸ் ஹெச். பெக் என்பவருக்கு எதிரான தவறான நடத்தை குறித்த நடவடிக்கைகளை கையாளுவதற்காக அமைக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களில் அவரும் ஒருவராக இருந்தார். புகேனன் மறு தேர்தலைக் கோரவில்லை என்பதோடு 1832 முதல் 1834 வரை அவர் ரஷ்யாவிற்கான தூதராக பணியாற்றினார்.

கூட்டரசுக் கட்சி நீண்டகாலம் செயல்படாமல் இருந்ததால் காலியிடத்தை நிரப்பவும் டிசம்பர் 1834 இல் இருந்து செயல்படவும் அவர் ஒரு ஜனநாயகவாதியாக அமெரிக்க நாடாளுமன்ற மேலவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்; அவர் 1837 மற்றும் 1843 இல் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு 1845 இல் பதவியைத் துறந்தார். அவர் வெளிநாட்டு உறவுகளுக்கான ஆணையத்தின் தலைவராக இருந்தார் (24 வது காங்கிரஸிலிருந்து 26 வது காங்கிரஸ் வரை).

1844 இல் உச்சநீதிமன்ற நீதிபதியான ஹென்றி பால்ட்வின் மரணத்திற்குப் பின்னர் அவர் அதிபர் போல்க்கால் உச்சநீதிமன்ற நீதிபதியாக பணிபுரிய நியமிக்கப்பட்டார். அவர் அந்தப் பரிந்துரையை மறுத்தார் என்பதோடு அந்த இடம் ராபர்ட் கூப்பர் கிரைர் என்பவரால் நிரப்பப்பட்டது.

புகேனனின் போட்டியாளரான துணை அதிபர் ஜார்ஜ் டல்லாஸ் ஆட்சேபம் தெரிவித்தபோதிலும் 1845 முதல் 1849 வரை ஜேம்ஸ் கே. போல்க்கின்கீழ் அரசு செயலாளராக பணியாற்றினார். இந்த செயல்திறனைக் கொண்டு அவர் மேற்கத்திய அமெரிக்காவின் வடக்கு எல்லையாக 49வது இணைகோட்டை நிறுவிக்கொள்ளும் 1846 ஆம் ஆண்டு ஒரேகான் ஒப்பந்தம் குறித்த பேச்சுவார்த்தைக்கு உதவினார். ஜேம்ஸ் புகேனனுக்குப் பிறகு எந்த அரசு செயலாளரும் அதிபராகவில்லை, இருப்பினும் 27வது அமெரிக்க அதிபரான வில்லியம் ஹோவார்ட் டாஃப்ட் தியோடர் ரூஸ்வெல்ட் காலத்தில் தொடர்ந்து செயல்படு செயலாளராக இருந்திருக்கிறார்.

1852 இல் புகேனன் அவருடைய சொந்த ஊரான லங்காஸ்டரில் இருக்கும் ஃபிராங்க்ளின் அண்ட் மார்ஷல் கல்லூரியின் அறங்காவலர்கள் சபையின் தலைவராக பரிந்துரைக்கப்பட்டார் என்பதோடு அவர் பதவீநீக்கம் செய்யப்பட்டார் என்ற தவறான தகவல் இருந்தபோதிலும் இந்தப் பதவில் அவர் 1866 ஆம் ஆண்டு வரை நீடித்தார்.

அடிமைத்தளையை நீடிக்கும் விதமாக ஸ்பெயினிடமிருந்து கியூபாவை வாங்குவதற்கு முன்மொழியப்பட்ட ஆஸ்டெண்ட் பிரகடனத்தை வரைவதற்கு அவர் உதவிய காலகட்டத்தில் 1853 இல் இருந்து 1856 ஆம் ஆண்டுவரை செயிண்ட் ஜேம்ஸ் அவையின் அமைச்சராக (பிரிட்டன்) பணியாற்றினார். இந்தப் பிரகடனம் பியர்ஸ் நிர்வாகத்தின் பெரும் தவறாக இருந்தது என்பதுடன் மேனிஃபெஸ்ட் டெஸ்டினிக்கான ஆதரவை பெருமளவிற்கு பலவீனப்படுத்தியது.

ஜனநாயகவாதிகள் 1856 இல் புகேனனை பரிந்துரை செய்தனர், இதற்கான பேரளவு காரணம் கன்சாஸ்-நெப்ராஸ்கா விவாதத்தின்போது அவர் இங்கிலாந்தில் இருந்தார் என்பதோடு பிரச்சினையின் இரு தரப்பினராலும் கறைபடுத்தப்படாதவராக இருந்தார். அவர் 17வது வாக்கெடுப்பில் பரிந்துரைக்கப்பட்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டார், இருப்பினும் அவர் செயல்பட விரும்பவில்லை.

முன்னாள் அதிபரான மில்லார்ட் ஃபில்மோரின் "நோ-நத்திங்" விண்ணப்பம் 1856 இல் அதிபர் பதவிக்கான முதல் குடியரசுக் கட்சி வேட்பாளரான ஜான் சி. ஃப்ரமண்ட்டை தோற்கடிக்க புக்கேனனுக்கு உதவியது என்பதுடன் அவர் மார்ச் 4, 1857, முதல் மார்ச் 4, 1861 வரை பதவியில் இருந்தார். தன்னுடைய சொந்த உரிமையின்கீழ் சக ஜனநாயகவாதியை அதிபராக்குவதற்கு புகேனன் மிகச் சமீபத்திய இரண்டு ஜனநாயகவாதிகளுள் (மற்றொருவர் மார்டின் வான் புரேன்) ஒருவராக இருந்தார்.

நாட்டில் வளர்ந்துகொண்டிருந்த பிரிவினைவாதத்தால் அதிபராக தேர்வுசெய்யப்பட்ட புகேனன் தன்னுடைய பதவியமர்த்தல்களில் பிரிவுவாத சமநிலையைத் தக்கவைத்துக்கொண்டதன் மூலம் அவர் அதிலிருந்து தள்ளியிருக்கவே விரும்பினார் என்பதோடு உச்சநீதிமன்றம் விளக்கியபடி அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை ஏற்றுக்கொள்ளும்படியும் மக்களைத் தூண்டினார். இந்தப் பிரதேசங்களில் அடிமைத்தளையை தடுப்பதன் சட்டப்பூர்வ சாத்தியத்தை நீதிமன்றம் பரிசீலித்து வந்தது என்பதுடன் இரண்டு நீதிபதிகள் முடிவு என்னவாக இருக்கும் என்பது குறித்த குறிப்பை புகேனனுக்கு அளித்தனர்.

தன்னுடைய தொடக்க உரையில், மீண்டும் செயல்படுத்தப் போவதில்லை என்று உறுதியளித்தபோதிலும் புகேனன் இந்த பிரதேசவாத கேள்வியை, உச்சநீதிமன்றம் "விரைவாகவும் இறுதியாகவும்" தீர்க்கவிருக்கும் நேரத்தில் "மகிழ்ச்சியாக, ஒரு விஷயமாக ஆனால் நடைமுறை முக்கியத்துவம் உள்ளதாக" என்பது குறித்த கேள்வியைக் குறிப்பிட்டார். இரண்டு நாட்களுக்குப் பின்னர், முதன்மை நீதிபதியான ரோஜர் பி. தானே (டிக்கன்ஸ் கல்லூரியில் உடன் பயின்ற சக முன்னாள் மாணவர்) டிரெட் ஸ்காட் தீர்ப்பை வழங்கினார், இது இந்தப் பிரதேசங்களில் அடிமைத்தளையை நீக்குவதற்கான அரசியலமைப்பு அதிகாரம் காங்கிரஸிற்கு இல்லை என்பதை வலியுறுத்தியது. தானேயின் பெரும்பாலான எழுதப்பட்ட தீர்ப்பு பரவலாக "போகிறபோக்கில் சொல்லப்பட்டதாகவே" விளக்கமளிக்கப்பட்டது - வழக்கிற்கு சம்பந்தமில்லாத விஷயங்களை நீதிபதி கூறுவது, ஆனால் இந்த நிகழ்வில் வடக்கில் பதட்டத்தை உருவாக்கிய அதேசமயத்தில் அவை தெற்கத்தியவர்களை மகிழ்ச்சிப்படுத்துவதாக இருந்தது. இந்தத் தீர்ப்பில் புகேனன் தனிப்பட்ட முறையில் சம்பந்தப்பட்டிருந்ததாகவே கருதப்பட்டது, பல வடக்கத்தியவர்களும் தொடக்கநாளின்போது புகேனனின் காதில் தானே கிசுகிசுத்ததை நினைவுகூர்ந்தனர். புக்கேனன் இந்தப் பிரதேசவாத கேள்வி உச்சநீதிமன்றத்தால் தீர்க்கப்பட வேண்டும் என்று விரும்பினார். மேற்கொண்டு, அடிமைத்தள சொத்துக்களை சொந்தமாகக் கொண்டிருப்பதற்கான உரிமையை ஆதரிப்பதற்கு பெரும்பான்மையினருடன் ஓட்டளிக்கும்படி சக பென்சில்வேனிய நீதிபதி ராபர்ட் கூப்பர் கிரையரை அவர் தூண்டியிருந்தார். ஆப்ரஹாம் லிங்கன் அவரை அடிமை அதிகாரத்தின் கூட்டாளி என்று கண்டித்தார், லிங்கன் இதனை அடிமைத்தள உரிமைதாரர்கள் உள்நாட்டு அரசாங்கத்தின் மீதான கட்டுப்பாட்டை எடுத்துக்கொள்வதாகவும், அடிமைத்தளையை தேசியமயமாக்குவதுமான சதியாக கண்டார்.

இருப்பினும், புகேனன் பிரதேசவாத கேள்வியினால் மேற்கொண்டு பிரச்சினைக்கு ஆளானார். கன்சாஸை அடிமைத்தள மாகாணக்கக்கூடிய லெகாம்ப்டன் அரசியலமைப்பை கன்சாஸில் ஏற்றுக்கொள்ள காங்கிரஸிற்கு பின்னாலிருந்த தன்னுடைய நிர்வாகத்தின் கௌரவத்தை அவர் விட்டெறித்தார், ஆதரவளிப்பவர்களைப் பதவியில் அமர்த்தினார் என்பதோடு வாக்குகளுக்காக அவர் லஞ்சப் பணம்கூட அளித்தார். லெகாம்ப்டன் அரசாங்கம் அடிமைகளை உரிமையாகக் கொள்ளாதவர்களின் உரிமைகளைக் குறைப்பதற்கான சட்டமியற்றும் அடிமைகளை உரிமைதாரர்களாக கொண்டவர்களால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருந்ததால் வடக்கத்தியவர்களிடையே பிரபலமாகவில்லை. கன்சாஸ் ஓட்டுக்கள் லெகாம்ப்டன் அரசியலமைப்பை ஏற்க மறுத்தாலும் புகேனன் இந்த மசோதாவை அவையின் மூலமாக நிறைவேற்றினார், ஆனால் இது ஸ்டீபன் ஏ. டக்ளஸால் வழிநடத்தப்பட்ட வடக்கத்தியவர்களால் மேலவையில் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டது. முடிவில், காங்கிரஸ் லெகாம்ப்டன் அரசியலமைப்பின் மீதான புதிய வாக்கெடுப்பிற்கு அழைப்பு விடுக்க காங்கிரஸ் வாக்களித்தது, இது தெற்கத்தியவர்களை கோபம்கொள்ளச் செய்தது. புகேனனும் டக்ளஸூம் 1859–60 இல் கட்சியின் மீதான கட்டுப்பாட்டைப் பெற எல்லாவிதமான போட்டியிலும் இறங்கினர், புகேனன் தனது ஆதரவாளர் அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தினார், டக்ளஸ் சாமானியர்களை ஒன்றுதிரட்டினார். புகேனன் பெருமளவிற்கு பலவீனமடைந்த கட்சியின் மீது தனது கட்டுப்பாட்டை இழந்தார்.

புகேனன் தனிப்பட்ட முறையில் அடிமை உரிமைதாரர்களின் உரிமைகளுக்கு ஆதரவானவராக இருந்தார் என்பதோடு கியூபா மீது பேரார்வம் கொண்ட அடிமை-விரிவாக்கவாதிகள் மீது அனுதாபம் கொண்டிருந்தார். புகேனன் அழித்தல்வாதிகள் மற்றும் சுதந்திர-மண் குடியரசுவாதிகள் ஆகிய இருவரையுமே ஒன்றாக வெறுத்தார். அவர் அடிமைத்தளை அதிகாரத்திற்கு எதிரானவர்களோடு போட்டியிட்டார். தன்னுடைய மூன்றாவது வருடாந்திர செய்தியில் "அடிமைகள் பண்போடும் மனிதத் தன்மையோடும் நடத்தப்பட வேண்டும்... இரக்க மனப்பான்மை மற்றும் எஜமானரின் சுய-விருப்பம் ஆகிய இரண்டுமே இந்த மனிதநேயத்தை ஒன்றிணைத்து உருவாக்க வேண்டும்" என்று கருதினார்.. வரலாற்றாசிரியர் கென்னத் ஸ்டேம்ப் இவ்வாறு எழுதினார்:

அவருடைய செயல்பாடாதநிலை மிகவும் பெரியது, அதிக கல்லூரிகளை உருவாக்குவதற்கு காங்கிரஸ் நிறைவேற்றிய மசோதாக்களில்கூட அவர் கையெழுத்திட்டார், "ஏற்கனவே கற்றறிந்த மக்கள் நிறையபேர் இருக்கிறார்கள்" என்பதே அவர் நம்பிக்கை.

1857 ஆம் ஆண்டு பரவிய பேரச்சத்தின் காரணமாக பொருளாதாரப் பிரச்சினைகளும் புகேனனின் நிர்வாகத்தை பெருமளவிற்கு சீர்குலைத்தது. அரசாங்கம் திடீரென்று வருவாய்ப் பற்றாக்குறையை எதிர்கொள்ள வேண்டியிருந்தது, இதன் பகுதியளவு காரணம் வரிவிதிப்பைக் குறைக்கக் கட்டாயப்படுத்தியதில் குடியரசுக் கட்சியினர் பெற்ற வெற்றியாக இருந்தது. கருவூலச் செயலாளர் ஹோவல் கோபின் உத்தரவில் புகேனின் நிர்வாகம் அரசாங்கத்திற்கான பற்றாக்குறை நிதியளிப்பை வெளியிடத் தொடங்கியது, இந்த நடவடிக்கை மேம்படுத்தல் பணக் கொள்கைகளுக்கான ஜனநாயகக் கட்சி ஆதரவினுடைய இருபதாண்டுகளைப் பெற்றுத்தந்தது என்பதுடன் புகேனனின் தவறான நிதி நிர்வாகம் குறித்து குடியரசுக் கட்சியினர் குற்றம்சாட்டுவதற்கும் உதவியது.

1857 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் மார்மன் ஆளுநரான பிரிகாம் யங் யுடா பிரதேசத்தை ஆக்கிரமித்து கிளர்ச்சிக்குத் திட்டமிடுகிறார் என்ற தவறான தகவலை புகேனன் பெற்றார். அந்த ஆண்டு நவம்பரில் அந்தச் செய்திகளை உறுதிப்படுத்தாமலும் யங்கிங்கு அவருடைய மாற்றம் குறித்து தெரிவிக்காமலும் மார்மன் அல்லாத ஆல்ஃபிரட் கம்மிங் என்ற ஆளுநரை யங்கிற்கு பதிலாக நியமிக்க புகேனன் ராணுவத்தை அனுப்பினார். வாஷிங்டனில் பல வருடங்கள் நீடித்த எதிர்-மார்மன் பகட்டு ஆரவாரமானது. பலதார மணம் மார்மன் நடைமுறை மற்றும் கிழக்கத்திய செய்தித்தாள்களில் அதிபர் மற்றும் ராணுவத்தின் நோக்கங்கள் ஆகிய இரண்டையும் குறித்த கண்டனங்களும் பகட்டு விளக்கங்களும் மார்மன்கள் மோசமான ஒன்றை எதிர்நோக்குவதற்கு இட்டுச்சென்றது. யங் இந்தப் பிரதேசத்தை பாதுகாக்க ஆயிரக்கணக்கானோரை உள்ளடக்கிய படையைத் திரட்டினார் என்பதோடு ராணுவம் உள்ளே நுழைவதைத் தாமதப்படுத்தவும் அலைக்கழிக்கவும் ஒரு சிறிய படைப்பிரிவையும் அனுப்பி வைத்தார். நல்ல வேளையாக குளிர்காலம் முன்பே தொடங்கிவிட்டதால் ராணுவத்தை தற்போதைய வியோமிங்கில் முகாமிடும்படிச் செய்தது, இது பிரதேசத்திற்கும் உள்நாட்டு அரசாங்கத்திற்கும் இடையிலான பேச்சுவார்த்தைகளுக்கு உதவியது. மோசமான திட்டமிடல், ராணுவத்தின் பற்றாக்குறை மற்றும் கலகம் குறித்த செய்திகளைத் தர அதிபர் தவறியது மற்றும் தனது நோக்கங்களால் பிரதேச அராசாங்கத்தை எச்சரித்தது ஆகியவை இந்தப் போர் "புகேனனின் பெருந்தவறு" என்று முத்திரையிட்டது. காங்கிரஸ் மற்றும் பத்திரிக்கையாளர்களிடமிருந்து பரவலான கண்டனங்களைப் பெற்றது. கம்மிங்கை பதிலீடு செய்துகொள்ளவும், ராணுவம் யுடா பிரதேசத்தில் நுழைந்து முகாமிட்டுக்கொள்ளவும் யங் உடன்பட்டபோது புகேனன் தன்னுடைய பெயரை காப்பாற்றிக்கொள்ளும் முயற்சியாக "கலகக்காரர்களை" தனது கருணையால் மன்னிப்பதாக தெரிவிக்கும் பிரகடனத்தை வெளியிட்டார். இது காங்கிரஸிடமும் யுடா குடியேறிகளிடமும் மோசமான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. உள்நாட்டுப் போர் வெடித்தால் எந்த நேரத்திலும் படையினர் கிழக்குப்பகுதிக்கு அழைத்துக்கொள்ளப்படுபவர்களாக இருந்தனர்.

குடியரசுக் கட்சியினர் 1858 இல் மேலவையில் பெரும்பான்மையை வென்றதும் அவர்கள் நிறைவேற்றும் ஒவ்வொரு குறி்ப்பிடத் தகுந்த மசோதாவும் செனட் அல்லது அதிபரின் வீட்டோ அதிகாரத்தில் தெற்கத்திய வாக்குகளுக்கு முன்பாக கடுமையானதாக இருந்தது. அரசாங்கம் முட்டுக்கட்டையான நிலையை எட்டியது. குடியரசுக் கட்சியினருக்கும் தெற்கத்திய ஜனநாயகவாதிகளுக்கும் இடையிலான கசப்பான பகைமை காங்கிரஸ் சபையில் மேலோங்கியது.

விஷயங்களை மோசமாக்கும் விதமாக புகேனன் ஒருபக்கச்சார்பான கோவாட் ஆணையத்தாலும் வீழ்த்தப்பட்டார், இந்த ஆணையம் குறைகாணக்கூடிய குற்றங்களுக்காக நிர்வாகத்தை விசாரித்தது.

ஜனநாயகக் கட்சி பிரிந்த 1860 இல் இதேபோன்ற நிலையில் பிரிவினைவாத போராட்டமும் மூண்டது. தேசிய உடன்படிக்கையின்போது தெற்கு கரோலினா, சார்ல்ஸ்டனில் நடந்த கூட்டத்தில் புகேனன் ஒரு சிறிதளவு மட்டுமே பங்காற்றினார். தெற்கத்திய கிளை உடன்படிக்கையிலிருந்து வெளியேறியது என்பதுடன் அதிபர் பதவிக்கு தங்களைச் சேர்ந்த ஒருவரும், புகேனன் ஆதரிக்க மறுத்தவருமான ஜான் சி. பிரெக்கின்ரிட்ஜை வேட்பாளராக நிறுத்தினர். கட்சியின் மீதமிருந்தவர்கள் இறுதியில் புகேனனின் பிரதான எதிரியான டக்ளஸை பரிந்துரைத்துனர். இதன் விளைவாக, குடியரசுக் கட்சியினர் ஆப்ரஹாம் லிங்கனை பரிந்துரைத்தபோது அவருடைய பெயர் சுதந்திர மாகாணங்கள், மற்றும் டெலாவேரிலும் மட்டுமே பரவியிருந்தாலும், பிற எல்லைப்புற மாகாணங்களில் நிறைய ஓட்டுக்களைப் பெற்றிருந்தார். எனவே அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார் என்பது 1860 நவம்பர் 6 இல் முன்பே தீர்மானிக்கப்பட்டுவிட்ட ஒன்றாக இருந்தது.

காங்கிரஸிற்கான புகேனனின் செய்தியில் (டிசம்பர் 3, 1860) கூட்டரசிலிருந்து மாகாணங்கள் பிரிவதற்குள்ள சட்டப்பூர்வ உரிமையை மறுத்தார், ஆனால் உள்நாட்டு அரசாங்கள் அவற்றைத் தடுக்கவும் முடியாது என்றும் குறிப்பிட்டிருந்தார். அவர் சமரத்திற்கு நம்பிக்கையுடனிருந்தார், ஆனால் பிரிவினைவாதத் தலைவர்கள் அதை விரும்பவில்லை. அவர் தெற்கு கரோலினா டிசம்பர் 20 இல் பிரிந்ததை அமைதியாகப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தார், இதைத் தொடர்ந்து பிற ஆறு பருத்தி மாகாணங்கள் பிரிந்தன என்பதோடு பிப்ரவரியில் அவர்கள் அமெரிக்க மாகாணங்கள் கூட்டமைப்பாக உருவாக்கினர். எட்டு அடிமைத்தளை மாகாணங்கள் இணைவதற்கு மறுத்தன.

டிசம்பர் பிற்பகுதியில் தொடங்கி புகேனன் தன்னுடைய அமைச்சரவையை மறு ஒழுங்கமைப்பு செய்தார், அனுதாபிகளை வெளியேற்றி கடுமையான தேசியவாதிகளான ஜெர்மயா எஸ். பிளாக், எட்வின் எம். ஸ்டாண்டன், ஜோசப் ஹோல்ட் மற்றும் ஜான் ஏ. டிக்ஸ் போன்றவர்களை நியமித்தார். இந்தப் பழமைவாத ஜனநாயகவாதிகள் அமெரிக்க தேசியவாதத்தில் தீவிர நம்பிக்கை வைத்திருந்தனர் என்பதோடு பிரிவினைவாதத்தை மறுத்தனர். ஒருகட்டத்தில், கருவூலச் செயலாளரான டிக்ஸ் நியூ ஆர்லியன்ஸில் உள்ள கருவூல முகவர்களிடம் "யாரேனும் அமெரிக்கக் கொடியை கீழே இறக்கினால் அவர்களை பார்த்த இடத்திலேயே சுடவும்" என்று உத்தரவு பிறப்பித்தார்.

புகேனன் அலுவலகத்தை விட்டு வெளியேறும் முன்னர் பிரிவினைவாத மாகாணங்களின் படைக்கலங்கள் மற்றும் துறைமுகங்களை இழக்க நேரிட்டது (சம்டர் துறைமுகம் மற்றும் மூன்று புளோரிடா தீவு புறக்காவல் நிலையங்கள் தவிர்த்து), அத்துடன் நான்காவது உள்நாட்டு வீரர்கள் டெக்ஸாஸ் படையினரிடம் சரணடைந்தனர். அரசாங்கள் சம்டர் துறைமுகத்தின் மீதான கட்டுப்பாட்டைத் தக்கவைத்துக்கொண்டது, இது கூட்டமைப்பில் உள்ள தெளிவாகப் பார்க்கப்படக்கூடிய சார்ல்ஸ்டனில் உள்ள இடமாகும். ஜனவரி 5 இல், புகேனன் "ஸ்டார் ஆஃப் தி வெஸ்ட்" என்ற பொது நீராவிக் கப்பலை சம்டர் துறைமுகத்தை படையினரையும் உணவுப்பொருள்களையும் ஏற்றிவர அனுப்பினார். 1861 ஜனவரி 9 இல், தெற்கு கரோலினா மாகாண மாற்றுப் படையினர் "ஸ்டார் ஆஃப் த வெஸ்ட்" டின் மீது தாக்குதல் நடத்தினர், அது நியூயார்க்கிற்குத் திரும்பியது. உறைந்துபோன புகேனன் போருக்கு மேற்கொண்டு எந்த ஆயத்தமும் செய்யவில்லை.

அதிபராக புகேனனின் கடைசி நாளான மார்ச் 4, 1861 இல் அவர் அதிபராக பதவியேற்கும் லிங்கனைக் குறிப்பிட்டு "நான் வீட்லேண்டிற்கு திரும்புகையில் நீங்கள் ஒயிட் ஹவுஸில் நுழைவதற்காக மகிழ்ச்சியடைகிறீர்கள் என்றால் நீங்கள் மகிழ்ச்சியானவரே" என்றார்.

புகேனன் பின்வரும் நீதிபதிகளை அமெரிக்க உச்சநீதிமன்ற நீதிபதியாக நியமித்திருந்தார்:
புகேனன் ஏழு பிற உள்நாட்டு நீதிபதிகளை மட்டுமே நியமித்தார், அனைத்தும் அமெரிக்க மாவட்ட நீதிமன்றங்களுக்கானவை:


1819 இல், பணக்கார இரும்பு உற்பத்தி தொழிலதிபரின் மகளும், பிரதிநிதிகள் சபையில் இருந்து தன்னுடன் சக தோழராக இருக்கும் பிலடெல்பியா நீதிபதி ஜோசப் ஹெம்பில்லின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரியும் ஆன ஆன் கரோலின் கோல்மன் உடன் புகேனனுக்கு முதலில் திருமண நிச்சயம் ஆனது. இருப்பினும், புகேனன் அவருடன் தன்னுடைய காதல் காலத்தில் சிறிது காலம் மட்டுமே செலவிட்டார். அவர் தன்னுடைய சட்ட நிறுவனம் மற்றும் அரசியல் திட்டங்களில் 1819 ஆம் ஆண்டு திகில் காலத்தின்போது பரபரப்பாக இருந்தார், கோல்மனுடன் அந்த நேரத்தில் பல வாரங்களுக்கு பேச இயலவில்லை. அவருடைய குடும்பம் குறைவான அளவிற்கே செல்வம் படைத்தவர்களாக இருப்பதால் பணத்திற்காகவே அவரைத் திருமணம் செய்துகொள்கிறார் என்றோ, அல்லது அவர் வேறு பெண்ணுடன் தொடர்புகொண்டிருக்கிறார் என்பதையோ முரண்பாடான வதந்திகள் தெரிவித்தன. புகேனன் தன்னுடைய பக்கத்தில் தன்னுடைய நோக்கங்கள் அல்லது உணர்வுகள் குறித்து பொதுவிடத்தில் பேசியதில்லை, ஆனால் ஆன்னிடமிருந்து வந்த கடிதங்கள் இந்த வதந்திகளை அதிகப்படுத்துபவையாக இருந்தன. புகேனன் தன்னுடைய மனைவியின் நண்பரை சென்று பார்த்துவந்த பின்னர் ஆன் அந்த திருமண நிச்சயத்தை முறித்துக்கொண்டார்; அதன்பிறகு விரைவிலேயே ஆன் டிசம்பர் 9, 1819 இல் மரணமடைந்தார். ஆனை அவருடைய கடைசி நேரங்களில் கவனித்துக்கொண்டவரும், அவர் மரணமைடந்த சற்று நேரத்தில் "நான் பார்த்ததிலேயே ஹிஸ்டிரீயா மரணத்தை ஏற்படுத்தியது இது ஒன்றுதான்" என்று கூறியவருமான டாக்டர்.சாப்மனின் பதிவுகள், அவர் அந்தப் பெண்ணின் மரணத்தை லாடனம் என்ற ஓபியத்தின் செறிவூட்டப்பட்ட கரைசலின் அதிகப்படியான மருந்தளவினால் ஏற்பட்டது என்று கருதியதாக தெரிவிக்கின்றன.
தன்னுடைய மணமகளின் மரணம் புகேனனை மிகுந்த அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கியது. திறக்கப்படாமலேயே திரும்பி வந்த தன்னுடைய தந்தைக்கு எழுதிய கடிதத்தில் புகேனன் "இது குறி்த்து விளக்கமளிக்கும் நேரமல்ல இது, ஆனால் அவளும், நானும் ரொம்பவே தூற்றப்பட்டிருக்கிறோம் என்பது தெரிகின்ற காலம் வரும். இதற்கு காரணமானவர்களை கடவுள் மன்னிப்பாராக... நான் அவளுடைய மரணத்தால் ஏற்பட்ட அதிர்ச்சியிலிருந்து மீண்டுவிடலாம், ஆனால் என்னுடைய மகிழ்ச்சி என்றென்றைக்குமாக என்னிடமிருந்து போய்விட்டதை நான் உணர்கிறேன்" என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். கோலமன் குடும்பத்தினர் புகேனன் மீது கசப்பு கொண்டதோடு ஆன்னின் இறுதி ஊர்வலத்தில் அவர் கலந்துகொள்ள மறுத்துவிட்டனர். அவர் தொடர்ந்து உணர்ச்சிபூர்வமாக தூண்டப்பட்டார் என்றாலும் புகேனன் தான் மீண்டும் திருமணம் செய்துகொள்வதில்லை என்று உறுதிகொண்டார், சிலர் அவரை திருமணம் செய்துகொள்ளும்படி கட்டாயப்படுத்தினர். அதற்கு பதிலளித்து அவர் கூறுகையில், "அவனால் திருமணம் செய்துகொள்ள முடியாது, அவனுடைய அன்பு கல்லறையில் புதைக்கப்பட்டுவிட்டது." அவர் ஆன் கோல்மனின் கடிதங்களை பாதுகாத்து வைத்திருந்தார், தன்னுடைய வாழ்நாள் முழுவதும் அவர் தன்னுடன் வைத்திருந்தார் என்பதோடு அவருடைய வேண்டுகோளுக்கேற்ப அவை அவருடனே புதைக்கப்பட்டன.

அதிபர் பதவிக்கு முன்பு வாஷிங்டன் டி.சி. இல் 15 வருடங்கள் வாழ்ந்த புகேனன் தன்னுடைய நெருங்கிய நண்பரும் அலபாமா செனட்டருமான வில்லியம் பஃபுஸ் கிங் என்பவருடனே வசித்தார். ஃபிராங்க்ளின் பியர்ஸின் கீழ் கிங் துணை அதிபராக இருந்தார். அவர் உடல்நலக்குறைவோடு இருந்தார் என்பதோடு பியர்ஸ் பதவியேற்றதற்கும் கொஞ்ச நாளிலேயே, புகேனன் அதிபராவதற்கு நான்கே வருடங்களுக்கும் முன்பு மரணமடைந்தார். புகேனன் மற்றும் கிங்ஸின் நெருங்கிய உறவு, ஆரன் வி. பிரௌன் இவர்கள் இருவரையும் பற்றிப் பேசும்போது "புகேனனும் அவருடைய மனைவியும்" என்று குறிப்பிட்டதை அடுத்து ஆண்ட்ரு ஜாக்சன் கிங்கை "மிஸ் நான்சி" மற்றும் "ஆண்ட் ஃபேண்ஸி" என்று குறிப்பிட்டார். மேலும், சில தற்கால பத்திரிக்கைகள் புகேனன் மற்றும் கிங்ஸின் உறவு குறித்து யூகங்களை வெளியிட்டன. புகேனன் மற்றும் கிங்ஸின் உடன்பிறந்தாரின் பிறப்புக்கள் தங்களுடைய அங்கிளுடனான உறவை முறித்துக்கொண்டதோடு, இவர்கள் இருவருக்குமிடையிலான உறவு எப்படிப்பட்டது என்ற கேள்வியையும் விட்டுச்சென்றனர், ஆனால் இப்போது இருந்துவரும் கடிதங்களின் நீளம் மற்றும் நெருக்கம் "பிரத்யேக நட்பின் பாசம்" என்று குறிப்பிடுவதோடு புகேனன் தன்னுடைய உடன் வசிப்பவருடன் இணைந்து தன்னுடைய "கூட்டாண்மை" குறித்து எழுதினார். இருப்பினும் இதுபோன்ற வெளிப்பாடு அந்த நேரத்தில் ஆண்களிடையே அவசியம் வழக்கத்திற்கு மாறான ஒன்றாக இருக்கவில்லை. புகேனன் மற்றும் கிங்ஸின் உணர்ச்சிப்பெருக்கான உறவைச் சுற்றியுள்ள சூழ்நிலைகள் புகேனன் ஒரு ஓரினப்புணர்ச்சியாளர் என்ற யூகத்திற்கு இட்டுச்சென்றது. "லைஸ் அக்ராஸ் அமெரிக்கா" என்ற தன்னுடைய புத்தகத்தில் ஜேம்ஸ் டபிள்யு. லோவின் 1844 மேயில் கிங்ஸ் பிரான்சிற்கான அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டதன் காரணமாக புகேனன் மற்றும் கிங்ஸின் உறவில் எழுந்த குறுக்கீட்டின்போது புகேனன் திருமதி. ரூஸ்வெல்டிற்கு தன்னுடைய சமூக வாழ்க்கை குறித்து எழுதுகையில் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டிருந்தாக சுட்டிக்காட்டுகிறார், " நான் இப்போது 'தனித்தும் தனிமையிலும்' இருக்கிறேன், இந்த வீட்டின் என்னுடன் வசிப்பவர் யாருமில்லை. நான் சில கோமான்களுடன் காதல் உறவுகொள்ள முயற்சித்தேன், ஆனால் அவர்கள் யாருடனும் இது வெற்றிபெறவில்லை. ஒரு ஆண் தனித்திருப்பது நல்லதல்ல என்று நான் நினைக்கிறேன், அத்துடன் [நான்] எனக்கு உடல்நிலை சரியில்லாதபோது என்னைப் பராமரித்துக்கொண்ட, எனக்கு உடல்நிலை சரியானதும் நல்ல இரவு உணவுகளை எனக்கு வழங்கிய பணியாளருடன் என்னைத் திருமணமானவனாக காண்பதும், மிகவும் ஆர்வமிக்க அல்லது காதல் பாசத்தை என்னிடமிருந்து எதிர்பார்க்காததும் ஆச்சரியப்படும்படி இல்லை." திருமணமே செய்துகொள்ளாத ஒரே அதிபரான புகேனன், ஆதரவற்றவரானவரை முன்பு அவர் தத்தெடுத்துக்கொண்ட ஹாரியட் லேனை தன்னுடைய முதல் பெண்மணியாக நடந்துகொள்ளச் செய்தார்.

1866 இல் "மிஸ்டர் புகேனனன்ஸ் அட்மின்ஸ்ட்ரேஷன் ஆன் தி ஈவ் ஆஃப் தி ரெபெல்லியன்" என்ற முதல் அதிபர் நினைவுத்தொகுப்பாக பதிப்பிக்கப்பட்ட புகேனனின் புத்தகத்தில் அவர் தன்னுடைய நடவடிக்கைகளை தற்காத்துக்கொள்கிறார்; தன்னுடைய இறப்பிற்கு முதல் நாள் "வரலாறு தன்னுடைய நினைவை நியாயப்படுத்தும்" என்று முன்னூகித்திருந்தார். புகேனன் 1868 ஜுன் 1 இல் தனது 77 வயதில் தன்னுடைய வீட்லேண்ட் வீட்டில் மரணமடைந்தார், அவர் லங்காஸ்டரில் உள்ள வுட்வார்ட் ஹில் கல்லறையில் புதைக்கப்பட்டார்.

இருந்தபோதிலும் வரலாற்றிசிரியர்கள் பிரிவினை வாதத்திற்கு முன்னால் செயல்படுவதற்கு அவருக்கு இருந்த விருப்பமின்மை அல்லது திறனின்மையை தொடர்ந்து விமர்சித்து வருகின்றனர். 2006 மற்றும் 2009ஐச் சேர்ந்த வரலாற்றாசிரியர்கள் பிரிவினையோடு அவர் சரியான முறையில் நடந்துகொள்ளத் தவறியது ஒரு அதிபர் செய்த மிக மோசமான தவறாகிவிட்டது என்பதற்கே வாக்களித்திருந்தனர். அதிபரின் சாதனைகள், தலைமைத்துவ பண்புகள், தோல்விகள் மற்றும் தவறுகளை கவனத்தில் கொள்ளும் ஆய்வாளர்களால் செய்யப்பட்ட அமெரிக்க அதிபர்களின் வரலாற்றுத் தரவரிசைகளில் புகேனனை மோசமான அதிபர்களுள் ஒருவராகவே குறிப்பிடுகின்றனர், இல்லையென்றால் அமெரிக்க வரலாற்றில் "மிகவும்" மோசமான அதிபர் என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.
வாஷிங்டன் டி.சி.யின் மெரிடின் ஹில் பார்க்கினுடைய தென்கிழக்கு மூலைக்கு அருகாமையில் அமைந்திருக்கும் வெண்கல மற்றும் கிரானைட் நினைவகம் கட்டிடக்கலை நிபுணர் வில்லியம் கார்டன்-பீச்சரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. சிற்பமானது ஹன்ஸ் ஷுலர் என்ற மேரிலேண்ட் கலைஞரால் செதுக்கப்பட்டது. 1916 இல் அங்கீகரிக்கப்பட்டு, 1918 வரை அமெரிக்க காங்கிரஸால் ஏற்கப்படாத மற்றும் ஜுன் 26, 1930 வரை முடிக்கப்பட்டு திறக்கப்படாத இந்த நினைவகம் சட்டம் மற்றும் ராஜதந்திரத்தைக் குறிக்கும் ஆண் மற்றும் பெண் உருவங்களால் புகேனனின் சிலை தாங்கிக்கொள்ளப்பட்டிருப்பதுபோல் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது, அதில் பொறிக்கப்பட்டுள்ள பின்வரும் வாசகம் புகேனனின் கேபினட் உறுப்பினரான ஜெர்மையா எஸ். பிளாக்கின் மேற்கோளாகும்: "குற்றம்சாட்ட முடியாத அரசியல்வாதியின் சட்டத்தின் மலைத்தொடர்கள் மீதான நடை". தேசத்தின் தலைநகரத்தில் உள்ள நினைவகம் முந்தையகால நினைவகமாக கட்டி முடிக்க்பட்டது, 1907–08 இல் கட்டப்பட்டு 1911 இல் அளிக்கப்பட்டதாகும், இது புகேனனின் பிறப்பிடமான பென்சில்வேனியா, ஸ்டோனி பாட்டரை நோக்கி அமைந்திருக்கிறது. நினைவகத் தளத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ள முந்தைய நினைவகம் சொந்த ஊரின் கற்கூளம் மற்றும் கூழின் அசல் மேல்தளத்தைக் காட்டும்விதமாக 250-டன் பிரமிட் கட்டமைப்பைக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

மூன்று மாகாண சபைகளுக்கு (கவுண்டி) மரியாதை நிமித்தமாக அவர் பெயர் இடப்பட்டிருக்கின்றன: அவை லோவா, மிஸோரி, மற்றும் வர்ஜினியாவில் உள்ள புகேனன் கவுண்டி. டெக்ஸாலில் உள்ள மற்றொரு கவுண்டிக்கு 1858 இல் அவர் பெயரிடபப்ட்டது, ஆனால் 1861 இல் அமெரிக்க கூட்டமைப்பு மாகாணங்களின் புதிதாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட துணை அதிபர் அலெக்ஸாண்டர் ஸ்டீபன்ஸின் நினைவாக அதற்கு ஸ்டீபன்ஸ் கவுண்டி என்று மறுபெயரிடப்பட்டது.






</doc>
<doc id="77511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77511" title="என்யா">
என்யா

எய்த்னே பாட்ரிசியா நி பிராவ்ணைன் (பிறப்பு 17 மே 1961), என்யா (ऍन्य) என்ற பெயரில் அறியப்படுபவர், ஒரு அயிரிசு நாட்டு வாய்ப்பாடகர், இசைக்கருவிகள் வாசிப்பாளர் மற்றும் இசையமைப்பாளர் ஆவார். சில நேரங்களில் ஊடகங்கள் அவரை அவருடைய ஆங்கில மொழிப்படுத்திய பெயரான, என்யா ப்ரென்னன் என்றே அழைப்பர்; "என்யா" என்ற உச்சரிப்பு அவரது தாய் மொழியான அயிரிசு மொழியில் "எய்த்னே" என்ற பதத்தை உச்சரிக்கும் வகையிலான சுமாரான ஒலிபெயர்ப்பு ஆகும்.

1980 ஆம் ஆண்டில் அவரது இசைப்பயண வாழ்க்கை தொடங்கியது, சில காலத்திற்கு அவர் தமது குடும்ப இசைக்குழுவான க்லான்னட் என்ற இசைக்குழுவில் சேர்ந்தார், அதற்குப்பிறகு அவர் அவரது தனிப்பட்ட இசைப்பயண வாழ்க்கையை தொடர்ந்தார். 1986 ஆம் ஆண்டில் அவர் பிபிசி தொடரான தி செல்ட்ஸ் என்ற நிகழ்ச்சியில் தொடர்ந்து பங்கேற்றதுடன் அவரது பெயர் மேலும் பரவலாக பிரபலமாயிற்று. சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு, 1988 ஆம் ஆண்டில், அவர் வெளியிட்ட "வாட்டர்மார்க்" என்ற இசைத்தொகுப்பு, அனைத்துலக அளவிற்கு அவரது புகழை உயர்த்தியது மேலும் அவர் அவரது தனிப்பட்ட குரல் வளம், குரலை பதிய வைக்கும் தனிப்பட்ட பாணி, நாட்டுப்புற இன்னிசை பாடல்கள், பின்னணித் தொகுப்புகள், மற்றும் நுட்பமான எதிர் முழக்கங்களுக்கு பெயர் பெற்றவரானார்.

1990 மற்றும் தொடர்ந்து 2000 ஆண்டுகளிலும் அவரது வெற்றி நடை தொடர்ந்தது; அவரது இசைத்தொகுப்பான "எ டே விதௌட் ரெயின் (மழையில்லாமல் ஒரு நாள்)" 15 மில்லியன் இசைத்தட்டுப் பிரதிகள் விற்பனை ஆயின மற்றும் 2001 ஆம் ஆண்டில் உலக அளவில் மிகவும் அதிகமான இசைத்தட்டுக்களை விற்பனை புரிந்த பாடகி என்ற பெயரையும் பெற்றார். அவர் தற்பொழுது அயர்லாந்து நாட்டின் மிகவும் அதிகமாக விற்பனையாகும் தனிப் பாடகியாவார் மற்றும் யு 2 என்ற இசைக்குழுவிற்குப் பின்னால், அந்நாட்டின் மிகவும் அதிகமான அளவில் இசையை ஏற்றுமதி செய்யும் அதிகாரபூர்வமான இசைக்கலைஞராவார். 2009 ஆம் ஆண்டின் நிலவரப்படி, அவரது பாடல் தொகுப்புகள் 70 மில்லியன் இசைத்தட்டுக்களுக்கும் மேலாக விற்பனை அடைந்துள்ளன, மேலும் அமெரிக்காவில் மட்டுமே 26 மில்லியன் தொகுப்புகளுக்கும் மேல் விற்பனை ஆனது. அவரது இடைவிடாப் பணிகள், அவருக்கு இதுவரை, நான்கு கிராமி விருதுகளைப் பெற்றுத் தந்துள்ளன மற்றும் ஒரு அகாடெமி விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். அவரது வாழ்க்கைப் பயணத்தில் இதுவரை அவர் 10 மொழிகளில் பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.

என்யா அயர்லாந்திலிருக்கும் கவுண்ட்டி டோனகல் சார்ந்த க்வீடோர் என்ற இடத்தில் (அயிரிசு நாட்டில் கவோத் தோபிர் என அறியப்படுவது), அயிரிசு-மொழி பேசும் இசைக்குடும்பத்தில் பிறந்த 9 குழந்தைகளில், ஆறாவது குழந்தையாகப் பிறந்தார். அயர்லாந்திலிருக்கும் அனைத்து இடங்களிலும் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்திய ஒரு இசைக்குழுவில் அவருடைய பெற்றோரின் பெற்றோர் வாசித்து வந்தனர், அவரது தந்தையார் ஒரு மதுக்கடையை திறப்பதற்கு முனனால், ஸ்லீவ் போய் இசைக்குழுவின் தலைவராக செயல் புரிந்தார், மற்றும் அவரது அன்னை ஒரு நாட்டிய இசைக்குழுவில் வாசித்து வந்ததோடு, பின்னாளில் போபல்ச்கோயில் கவோத் தோபிர் என்ற அமைப்பில் இசையை கற்றுத் தரும் ஆசிரியராகவும் பணிபுரிந்தார். சிறிய வயதிலிருந்தே, என்யா க்வீடோரின் உள்ளூர் அரங்கத்தில் பல ஆங்கியக் காட்சி நிகழ்ச்சிகளை மேடையிலும் மற்றும் அவரது தாயார் மற்றும் சகோதரிகளுடன் டேர்ரிபெக் என்ற இடத்தில் அமைந்த செயின்ட் மேரியின் தேவாலயத்தில் பாடகர் குழுவிலும் பாடல்களை பாடி வந்தார். அவர் கவுண்ட்டி டோனகலில் உள்ள மில்போர்ட் என்ற ஊரில் லோரெட்டோ சமூகப்பள்ளியில் பயின்றார் மேலும் ஒரு மரபார்ந்த பியானோ இசைக்கருவியை வாசிக்கும் கலைஞராக மேல்படிப்பு படிப்பதற்கு கல்லூரியில் சேர்ந்து படித்தார், மற்றும் இசை மற்றும் நீர் வண்ணக் கரைசல் ஓவியங்கள் தீட்டும் பாணியைப் பயில்வதையும் அவர் தொடர்ந்தார். என்யாவுக்கு நான்கு சகோதரர்கள் மற்றும் நான்கு சகோதரிகள் உள்ளனர், அவர்களில் பலர் இணைந்து 1968 ஆம் ஆண்டில் அன் கிளான் அஸ் தொபீர் என்ற இசைக்குழுவை உருவாக்கினார்கள். இந்தக் குழுவின் பெயரை க்லான்னட் என்று 1970 ஆண்டுகளில் மாற்றியமைத்தார்கள்.

1980 ஆம் ஆண்டில், என்யா க்லான்னட் என்ற இசைக்குழுவில் பணியாற்றினார், இந்தக் குழுவில் அவருடன் உடன்பிறந்தவர்களான மிரே (மோயா), போல், மற்றும் சைரன் மற்றும் மாமா நோயல் மற்றும் மாமா பட்ரிக் டுக்கன் ஆகியோர் பணியாற்றினார்கள். என்யா "கிரான் உள்ள் (Crann Úll)" (1980) என்ற இசைத்தொகுப்பில், அந்தக்குழுவின் உறுப்பினராக 1981 ஆம் ஆண்டுவரை அவர் இல்லாவிட்டாலும், விசைப்பலகையை வாசித்தார் மற்றும் பின்னணிக்கான குரல்களை அளித்தார், மேலும் 1981 ஆம் ஆண்டில் "போயம் (Fuaim)" என்ற தொகுப்பை வெளியிட்ட பொழுது, அவர் படம் அதன் முகப்பு அட்டையில் வெளியானது. அதே வருடத்தில் என்யா "ரகைர்னே (Ragairne)" என்ற அல்டன் இசைக்குழுவிலும், உறுப்பினராக இருந்தார், அக்குழுவின் தலைவி மைரியத் நி ஹஒநைக் (Mairéad Ní Mhaonaigh) ஆவார்.

1982 ஆம் ஆண்டில், "தீம் ப்ரம் ஹார்ரிஸ் கேம்" என்ற தொகுப்பின் மூலம் க்லான்னட் புகழ் அடைவதற்கு முன்பு, அதன் தயாரிப்பாளர் மற்றும் மேலாளரான நிக்கி ரியான், அக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார் மேலும் என்யா அவருடன் சேர்ந்து கொண்டு தமது தனிப்பட்ட இசைவாழ்க்கையை துவங்கினார். பிறகு என்யா அவருக்கு சொந்தமான "ஐக்லே ('Aigle')" என்ற பெயரில் ஒரு பாடல்களைப் பதிவு செய்யும் நிறுவனத்தை நிறுவினார், அப்பெயர் பிரெஞ்சு மொழியில் "கழுகு" என பொருள்படும்.

1984 ஆம் ஆண்டில் வெளியான அவருடைய "டச் ட்ராவெல்" என்ற இசைத்தொகுப்பில், என்யா இரு தனி இசைக்கருவி வாத்தியங்கள் சார்ந்த பாடல்வடிவங்களை அதாவது "அன் கோத் ஒன க்ஹ்ரியன்" (அயிரிசு மொழியில் "சூரியனின் அனல்காற்று") மற்றும் "மிஸ் க்ளேர் ரிமெம்பெர்ஸ்" பாடல்களை வழங்கினார். 1984 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "தி பிராக் பிரின்ஸ்" என்ற திரைப்படத்தில் அவர் எழுதிய பாடல்கள் அதே பெயர் கொண்ட ஒலிப்பதிவுத்தடத் தொகுப்பாக வெளிவந்தன மேலும் முதல் முதலாக அவரது பெயர் (எய்த்னே என்பதற்கு பதிலாக) "என்யா" என்று வழங்கியது நிலைத்து நின்றது. அதற்குப் பிறகு, 1987 ஆம் ஆண்டில், சிநீத் ஒ கண்ணோர் என்பவரின் அறிமுக தொகுப்பான "தி லயன் அண்ட் தி கோப்ரா" வில், என்யா தமது குரலில் படித்துக்காட்டினார். "நெவெர் கெட் ஓல்ட்" என்ற பாடலில் "நீங்கள் சிங்கம் மற்றும் பாம்பின் பாதையில் மிதித்து செல்வீர்கள்" என்ற வரிகள் கொண்ட இறைவனை துதிக்கும் பாடல்களின் 91:13 (KJV பகுதியில் வருபவை, இவ்வரிகளை என்யா படித்துக்காட்டினார் மேலும் இத்தொகுப்பின் தலைப்பானது இந்த தலைப்பின் அயிரிசு வடிவத்தின் அரைகுறையான ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பாகும்.

1986 ஆம் ஆண்டில், "தி செல்டஸ்" என்ற பெயரிலான தொலைக்காட்சி விளக்கப்படத்திற்கு பிபிசி நிறுவனத்திற்காக இசையமைத்து ஒளிததடமாக வெளியிடுவதற்கான ஒப்பந்தத்தை என்யா ஏற்றுக்கொண்டார். இப்படி அவர் தயாரித்த இசை அவரது முதல் ஒற்றை தொகுப்பான "என்யா" (1987) என்ற ஆல்பத்தொகுப்பில் வெளிவந்தது, ஆனால் அந்நேரம் அப்பாடல்கள் மக்களின் கவனத்தை ஈர்க்கத் தவறின. அதே போல் பி பக்கத்தில் வெளிவந்த தனிப்பாடல் "எக்ளிப்சும்" என்யா 1987 ஆம் ஆண்டில் பாடிய "திரியத் அன் தோத்" என்ற "ஏன்யா" பாடல்தொகுப்பின் பாடலைத் தழுவியதாகும். இத்தொகுப்பில் இவரது பாடலான "ப்ரோடிசியா" என்ற பாடலின் தழுவலை அவரது அனுமதி இல்லாமல் தி ப்யூஜீஸ் என்ற இசைக்குழு "ரெடி ஓர் நாட்" என்ற தலைப்பில் தனிப்பாடலாக வெளியிட்டது (1996) பெரும் சலசலப்பை ஏற்படுத்தியது, மேலும் என்யாவின் அனுமதியுடன் மரியோ வினன்ஸ் தடமான "ஐ டோன்ட் வான்னா நோ" என்ற பி. டிட்டியின் ராப் பாடல், அப்பாடலில் அதிகாரபூர்வமாக அம்மூவரின் பெயர்களும் இடம் பெற்றிருந்தன, என்யாவைப் பொறுத்த வரை, 2004 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்காவில் மிகவும் உயர்ந்த விளக்க அட்டவணைக்கான தகுதியைப் பெற்று, சூடான 100 விளக்க அட்டவணையில் இரண்டாவது இடத்தை பிடித்தது.

1988 ஆம் ஆண்டில் வாட்டர்மார்க் என்ற பாடல்தொகுப்பில் ஒரினோகோ ஃப்லொ என்ற வெற்றிப் பாடல் (சில நேரங்களில் "செயில் எவே" என்றும் அறியப்படுவது) மூலமாக தமது வாழ்க்கைத்தொழிலில் என்யா சாதனை படைத்தார். "ஒரினோகோ ஃப்லொ", ஜே டைரி அவர்களுடன் பாடியது, மேலும் ஒரினோகோ ஸ்டுடியோவை மையமாகக் கொண்டது (இப்போது மிலோகோ ஸ்டுடியோஸ் என அறியப்படுவது), ஐக்கியப் பேரரசு நாடுகளில் முதலாவது இடத்தை பெற்றது, ஜெர்மனியில் #2 இடத்தை பிடித்தது மேலும் "வாட்டர்மார்க்" தொகுப்பு பதினொரு மில்லியன் நகல்கள் விற்பனை ஆயின.

மூன்று வருடங்களுக்குப் பிறகு வெளியான "ஷெபர்ட் மூன்ஸ்" என்ற தொகுப்பு, பன்னிரண்டு மில்லியன் பதிவுகள் விற்பனை ஆனது மேலும் அதன் மூலம் என்யா தமது முதல் கிராமி விருதைப் பெற்றார். 1991 ஆம் ஆண்டில், "எல்.ஏ. ஸ்டோரி" என்ற திரைப்படத்தில் அவரது ("வாட்டர்மார்க்") பாடல்களான "ஓன் யுவர் ஷோர்" மற்றும் "எக்சைல்" மற்றும் ("என்யா" வில் இருந்து எடுத்த) "எபோனா" போன்ற பாடல்கள் இடம் பெற்றன. ராபின் வில்லியம்சின் படமான "டோய்ஸி" ல் "எபுடே" (1990) என்ற பாடலும், "கிரீன் கார்ட்" (1990) படத்தில் "ரிவர்", "வாட்டர்மார்க்", மற்றும் "ஸ்டோர்ம்ஸ் இன் ஆப்பிரிகா" போன்ற பாடல்கள் இடம் பெற்றன. "ஃபார் அண்ட் எவே" படத்தில் புக் ஒப் டேஸ் மிகவும் பிரபலமாக இசை அமைக்கப்பெற்றது, மேலும் 1993 ஆண்டிற்குப் பிறகு "ஷெபெர்ட் மூன்ஸ்" தொகுப்பின் பழமை வாய்ந்த கேயளிக்கு மொழி பாடல்களுக்கு பதிலாக ஆங்கிலத்தில் எழுதிய பாடல் வரிகள் இடம் பெற்றன. 1993 ஆம் ஆண்டில், "தி ஏஜ் ஒப் இன்னொசென்ஸ்" என்ற மார்டின் ச்கொர்செச்செயின் படத்தில் "ஷெபெர்ட் மூன்ஸ்" தொகுப்பின் ""மார்பில் ஹால்ஸ்"" என்ற பாடல் இடம் பெற்றது.

1992 ஆம் ஆண்டில், "என்யா" என்ற பாடல்தொகுப்பை மீண்டும் புனரமைத்ததுடன், போர்ட்ரைட் என்ற பாடல் மேலும் மேம்படுத்தி போர்ட்ரைட் (அவுட் ஒப் தி ப்ளூ) என்ற பெயர் மாற்றத்துடன், "தி செல்டஸ்" என்ற நீண்ட தொகுப்பாக வெளியானது. "ஷேபெர்ட் மூன்ஸ்" வெளிவந்த நான்கு ஆண்டுகளுக்குப் பின், அவர் "தி மெமரி ஒப் ட்ரீஸ்" (1995) தொகுப்பை வெளியிட்டார், இப்பாடல் தொகுப்பு ஐக்கியப் பேரரசு மற்றும் ஜெர்மனி நாடுகளில் முதல் 5 பாடல் தொகுப்புகளில் இடம் பெற்றது மேலும் அமெரிக்காவில் எனிவேர் இஸ் மற்றும் ஓன் மை வெ ஹோம் தனிப்பாடல்கள் வகையில் முதல் பத்து பாடல் தொகுப்புகளில் இடம் பெற்றது.

1997 ஆம் ஆண்டில், என்யா அவரது மிகப்பெரிய வெற்றி அடைந்த தொகுப்பான "பெயிண்ட் தி ஸ்கை வித் ஸ்டார்ஸ்: தி பெஸ்ட் ஒப் என்யா" என்ற தொகுப்பை வெளியிட்டார், இதுவும் ஐக்கியப் பேரரசு மற்றும் ஜெர்மனி நாடுகளில் முதல் ஐந்து வெற்றிப்பாடல்களில் இடம் பெற்றன மேலும் அவற்றில் இரு பாடல்களான "பெயிண்ட் தி ஸ்கை வித் ஸ்டார்ஸ்" மற்றும் "ஒன்லி இப்..."; "ஒன்லி இப்" பிறகு ஒற்றையர் பாடலாக வெளிவந்தது. (""ஒன்லி இப் யு வான்ட் டு"" , என்ற பாடல் தான் இன்றைய "ஒன்லி இப்...". இப்பாடல் ஜப்பான் நாட்டில் தயாரித்த "தி பெஸ்ட் ஒப் என்யா" என்ற குறுந்தகடில் வருகிறது, மேலும் அந்த குறுந்தகடில் பிரெஞ்சு பாடல்கள் இடம்பெறவில்லை.) ஜேம்ஸ் கமேரோனின் 1997 ஆண்டுப்படமான "டைட்டானிக்" கில் இசை அமைக்க கிடைத்த வாய்ப்பை, அவர் மறுத்து விட்டார். முடிவில் இதற்கான பணியை நோர்வே நாட்டுப் பாடகரான சிஸ்ஸல் க்யர்க்ஜெபோ என்பவர் ஏற்றுக்கொண்டார், அவரது பாணி என்யா வின் பாணியைப்போல் அமைந்ததால், அப்பாடல்கள் ஏன்யா இசை அமைத்ததாக தவறாக சிலர் எடுத்துக்கொண்டார்கள், மேலும், சில பேட்டிகளில் அதிகாரபூர்வமாக அப்பாடலின் ஒலிகள் க்லான்னட் இசைக்குழுவை சார்ந்ததாக தெரிவிக்கப்பட்டது. 1989 ஆம் ஆண்டில் என்யா அயிரிசு மொழியில் பாடிய "சைலன்ட் நைட்" ("ஓயசே சியுயின்" "Oíche Chiúin") பாடலின் மறுபதிப்புகள் பல முறை வெளிவந்தன, அவற்றில் "தி கிறிஸ்துமஸ் ஈபி" யும் (அத்தொகுப்பில் விடுமுறை சாரா என்யா பதிவு செய்த பல பாடல்கள் பதிவாகி இருந்தன) மற்றும் 1997 ஆண்டில் பதிவு செய்த ஈகைத்தொகுப்பு "எ வெரி ஸ்பெஷல் கிறிஸ்துமஸ்" தொகுப்பும் அடங்கும்.

1990 ஆம் ஆண்டுகளில் அன்செட் ஆஸ்திரேலியா விமான நிறுவனம் தமது நிறுவனத்தை புனரமைக்க "ஸ்டோர்ம்ஸ் இன் ஆப்பிரிக்கா" பாடலை மிகவும் பரவலாக விளம்பரங்களில் பயன்படுத்தினார்கள். இந்தப்பாடலின் சில வரிகள் அடங்கிய விளம்பரங்களை யு ட்யூபில் காணலாம். 1992 ஆண்டின் படமான "ஸ்லீப்வால்கர்" சில் "போடிசிய" என்ற பாடல் அப்படத்தின் கை எழுத்து இசையாக போற்றப்பட்டது.

ஐந்து வருட இடைவேளைக்குப் பிறகு, என்யா 2000 ஆம் ஆண்டில், "எ டே விதௌட் ரெயின்" தொகுப்பை வெளியிட்டார், இது 37 நிமிடங்கள் புதிய நிகழ்வுகளைக் கொண்டது (அமேரிக்கப்பதிப்பில் 34 நிமிடங்கள்). என்யாவிற்கு மிகவும் புகழ் சேர்த்த பாடல்தொகுப்பும் இதுவேயாகும், அமெரிக்க பில்போர்ட் 200 அட்டவணையில் இது உயர்ந்த இரண்டாம் இடத்தை அடைந்தது. இதன் முதல் தனிப்பாடல், "ஒன்லி டைம்" "ஸ்வீட் நவம்பர்" என்ற படத்தில் சேர்க்கப்பட்டது மேலும் 2000 ஆண்டின் பிற்பகுதியில், அமெரிக்க வானொலியின் எயர்ப்லே தகுதியை வென்றது. மே 2001 ஆண்டில், என்பிசி நிறுவனம் "பிரெண்ட்ஸ்" என்ற தொடர் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்கு "ஒன்லி டைம்" பாடலை விளம்பரங்களுக்குப் பின்னணியாக வைத்து ஒளிபரப்பினார்கள், அதனால் அப்பாடல் வானொலியின் முதல் 40 எயர்ப்லே தொகுப்பில் இடம் பெற்றது. செப்டம்பர் 11, 2001 தாக்குதலுக்குப் பிறகு, "ஒன்லி டைம்" ஒளித்தடம் தாக்குதல் நிகழ்ச்சியைப் பற்றிய அறிக்கைகள் வெளியிடும் பொழுது, ஊடகங்கள் இப்பாடலை பின்னணியாக கொண்டன. என்யா முதலிலிதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தார், அவருடைய பாடலின் பின்னணியில் வெடிச்சத்தங்களும் கலந்ததை அவர் வெறுத்தார்.

பிறகு என்யா இப்பாடலின் சிறப்புத் தொகுப்பை வெளியிட்டு, ஒரு நீண்ட ஒற்றைப்பாடலாக இப்பாடலை 20 நவம்பர் 2001 அன்று ஒரு போப் கலவையுடன் வழங்கி, இந்நிகழ்ச்சியில் கிடைத்த வருமானத்தை பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்களுக்கு வழங்கினார். "ஒன்லி டைம்" தொகுப்பு யு.எஸ். ஹாட் 100 தெரிவில் பத்தாவது இடத்தையும், பாப் அட்டவணையில் 12 ஆவது இடத்தையும், பெரியவர்களுக்கான அட்டவணை மற்றும் சூடான பெரியவர்களுக்கான அட்டவணையில் முதலாவது இடத்தையும் பிடித்தது. ஜெர்மனியில், "ஒன்லி டைம்" பாடல் ஒற்றைப் பாடல்களின் வரிசையில் முதல் இடத்திலேயே மறுபிரவேசம் செய்தது மேலும் "எ டே விதௌட் ரெயின்" என்ற தொகுப்பு சில வாரங்களுக்குப் பிறகு முதல் இடத்தை அடைந்தது.

2001 ஆம் ஆண்டில், ஜெர்மனியில் மிகச் சிறந்த அனைத்துலக ஒற்றைப் பாடலை பாடியதற்காக எகோ விருதைப் பெற்றார், மேலும் மிக நன்றாக விற்பனையான தொகுப்பிற்காக பரிந்துரையையும் பெற்றார்.

2001 ஆம் ஆண்டில், என்யா "மே இட் பி" என்ற பாடலைப் பதிவு செய்தார், மூவர் பங்கேற்ற "லோர்ட் ஓப் தி ரிங்ஸ்" படத்தின் முதல் பதிப்பான இதில், "" சேர்க்கப்பட்டு, ஜெர்மன் அட்டவணைகளில் எடுத்த உடனேயே இரண்டாவது முறை முதல் இடத்தை பிடித்த இரண்டாவது ஒற்றைப் பாடலாக அமைந்தது. இந்த வீடியோ நிகழ்ச்சியில் பீட்டர் ஜாக்சன் என்பவரின் படத்தின் சில காட்சிகள் இடம் பெறுகின்றன.

என்யா, அவரே ஒப்புக்கொண்டது, இசையை மிகவும் மெதுவாகவே தொகுப்பார். ரோம ரியான் என்பவரின் ஜப்பானிய பாடலை அடிப்படையாகக் கொண்டு, "சுமிரேகுசா" ("காட்டுத்தனமான ஊதாநிறம்") என்ற புதிய பாடல் அமைக்கப்பெற்றது. 2004 ஆம் ஆண்டில், இப்பாடல் பேனசோனிக் நிறுவனத்தின் விளம்பரங்களுக்காக ஜப்பான் நாட்டில் பயன்பட்டது. வார்நேர் மியூசிக் ஜப்பான் நிறுவனம் கூடிய சீக்கிரம் என்யாவின் அடுத்த தொகுப்பு ஜப்பான் நாட்டில் நவம்பர் மத்தியில் வெளிவரும் என்ற அறிக்கையை வெளியிட்டது. 19 செப்டம்பர் அன்று அதிகாரபூர்வமான வலைத்தளத்தில் இருந்துகொண்டு, என்யா இந்த செய்திக்கு மறுப்பு தெரிவித்தார்.

நவம்பர் 2005 அன்று, "அமரன்டைன்" என்ற பெயரில் ஒரு புதிய தொகுப்பு வெளியானது. அத்தொகுப்பு ஐக்கியப் பேரரசு மற்றும் அமெரிக்க நாடுகளின் முதல் பத்து பாடல்களில் இடம் பெற்றது., மேலும் ஜெர்மனியில் மூன்றாம் இடத்தை கவ்வியது. "2007 ஆம் ஆண்டிற்கான மிகச் சிறந்த புதிய சகாப்த பாடல்தொகுப்பா" க அப்பாடல் கிராமி விருதை வென்றது, அது என்யா வின் நான்காவது கிராமி விருதாகும்.

2006 ஆம் ஆண்டில், என்யா கிறிஸ்துமஸ் சம்பந்தப்பட்ட பல புதிய பதிவுசெய்த பாடல்களை வெளியிட்டார். 10 அக்டோபர் 2006 அன்று, "Sounds of the Season: The Enya Holiday Collection" ஆறு பாடல்கள் கொண்ட தொகுப்பு வெளியானது: முன்பு வெளியான "ஓயசே சியுயின்" "Oíche Chiúin" (அதாவது "சைலன்ட் நைட்") மற்றும் "கீழே விழும் பனியின் நடுவில்" (Amid the Falling Snow), மேலும் புதிய தரமான பாடல்கள் "அடேச்டே பிதேலேஸ்" (அதாவது "ஓஹ் கம் ஆல் இ பைத்புள்") மற்றும் "வி விஷ் யு எ மெர்ரி கிறிஸ்துமஸ்" மேலுமிரு அசல் பாடல்கள், "கிறிஸ்துமஸ் சீக்ரட்ஸ்" மற்றும் "தி மாஜிக் ஓப் தி நைட்". ஒரு தனிப்பட்ட முறையில் இந்த குறுந்தகடு அமெரிக்காவில் மட்டும் என்பிசி தொலைக்காட்சி நிறுவனம் மற்றும் டார்கெட் டிபார்ட்மென்ட் ஸ்டோர் அமைப்பு ஆகியவை இணைந்து சந்தைப்படுத்தியது. இதற்காக 19 நவம்பர் 2006 அன்று, "உலகத்தின் சிறந்து விற்பனையாகும் அயிரிசு செயல்பாடு" விருது என்யா அவர்களுக்கு "உலக இசை விருதுகள்" நிகழ்ச்சியில் லண்டனில் வழங்கப்பெற்றார்.

நவம்பர் மாதக்கடைசியில், "அமரன்டைன்" பாடல் தொகுப்பின் மேலும் இரு புதிய பதிப்புகள் வெளியானது. ஐக்கியப் பேரரசு நாடுகளில் அத்தொகுப்பு "அமரன்டைன் - ஸ்பெஷல் கிறிஸ்துமஸ் பதிப்பு" என்ற முறையில் மேலும் நான்கு புதிய கிறிஸ்துமஸ் பாடல்கள் அடங்கிய "சௌண்ட்ஸ் ஓப் தி சீசன்" என்ற ஒரு இசைத்தட்டுடன் மறுபடியும் வழங்கப்பட்டது (அசல் ஆலபத்தில் "(Amid the Falling Snow) கீழே விழும் பனியின் நடுவில்" பாடல் இடம் பெற்றது மேலும் "ஓயசே சியுயின்" "Oíche Chiúin" என்ற பாடல் 1988 ஆண்டில் பதிவானது, அது பல நிகழ்ச்சிகளில் வெளியானதாகும்). அமெரிக்க நாட்டில் ஒரு தனிப்பட்ட தொகுப்பு வெளியானது, ("அமரன்டைன் - டிலக்ஸ் கல்லெக்டர்ஸ் எடிசன்"), அதில் மூன்று தபால் கார்டுகள் மற்றும் ரோமா ரியான் எழுதிய "வாட்டர் ஷோஸ் தி ஹிட்டன் ஹார்ட்" புத்தகமும் அடங்கும். கனடிய விசிறிகள் "அமரன்டைன்" தொகுப்பின் "சிறப்பு கிறிஸ்துமஸ் பதிப்பையோ" அல்லது நீண்ட நேர இசைத்தட்டான "கிறிஸ்துமஸ் சீக்ரட்ஸ்" என்ற நான்கு புதிய பாடல்கள் மட்டும் கொண்ட தொகுப்பையோ வாங்கிக்கொள்ளலாம்.

இந்த வெளியீடுகளுடன் அதே நேரத்தில் அவருடைய அதிகாரபூர்வமான வலைத்தளமும் 2 நவம்பர் 2006 அன்று மீண்டும் செயல்பட துவங்கியது. 16 நவம்பர் 2006 அன்று, என்யா ஒரு புதிய தொகுப்பை வெளியிடுவதற்காக பணிகள் செய்து வருவதாக ஐடிவி 1 நிறுவனத்திரிடம் தெரிவித்தார். ஒரு மாதத்திற்குப்பின், ஒரு ஜப்பானிய இதழுக்கு அளித்த பேட்டியில், இந்த தொகுப்பு ஒரு முழுமையான கிறிஸ்துமஸ் பற்றிய தொகுப்பு 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளிவரும் என்று சொன்னாலும், மக்கள் பரபரப்பாக அது பற்றி அவரது அதிகாரபூர்வமான வலைத்தளத்தில் விவாதித்து வந்தாலும், இறுதியில் அதுபோல் எதுவும் அப்பொழுது நடைபெறவில்லை.

2007 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில், சுமார் 80 மில்லியன் பாடல் தொகுப்புகள் விற்றுப்போனதாக என்யா அறிவித்தார். நேராக ஒரு நிகழ்ச்சியும் வழங்காமல் கோடிக்கணக்கில் பதிவு செய்த இசைத்தட்டுகளை விற்கும் வல்லமையை ஒரு அமெரிக்கா சார்ந்த வணிகர் "என்யா நோமிக்ஸ்" என்று பெயரிட்டிருக்கிறார்.

29 ஜூன் 2007 அன்று, என்யா கால்வெயில் அமைந்த அயர்லாந்து தேசீய பலகலைக்கழகத்தில் இருந்து மதிப்பியலான முனைவர் பட்டம் பெற்றார். அதற்குப் பிறகு, 10 ஜூலை 2007 அன்று (என்யாவின் அதிகாரபூர்வ வலைத்தளத்தில் செய்திகளில் குறிப்பிட்டுள்ளது போல), என்யா உல்ச்ட்டர் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து தமது இரண்டாவது மதிப்பியலான முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

1 செப்டம்பர் 2008 அன்று, என்யாவின் வலைத்தளத்தில் "தி லோசியன் கேம்ஸ்" என்ற விளையாட்டு அரங்கேற்றமானது. இந்த போட்டிகள் மூலமாக என்யாவின் ரசிகர்கள் நான்கு பரிசுகளை வெல்லலாம், அவை என்ன என்பது இப்பொழுது வெளியாகவில்லை. இரண்டாவது இடத்தில் வருபவர்களுக்கு கூடுதலாக முப்பது பரிசுகள் காத்துள்ளன. முன்பு வலைத்தளங்களில் நடந்த போட்டிகளில் வென்றவர்களுக்கு என்யா கையொப்பமிட்ட தொகுப்புகளை பரிசாக வழங்கினார். புதியதாக ஒரு வலைத்தளமும், இந்த "தி லோசியன் கேம்ஸ்" போட்டியும் அண்மையில் வெளிவந்ததாகும். 7 நவம்பர் 2008 அன்று, "மேலும் குளிர்காலம் வந்தது (அண்ட் வின்டர் கேம்)..." தொகுப்பு வெளியானது. இந்தத்தொகுப்பு கிறிஸ்துமஸ் மற்றும் குளிர்காலத்தை குறிப்பதாகும். இதுவும், சர்வதேச அளவில், வெற்றிவாகை சூடியது, பல நாடுகளில் முதல் பத்து பாடல்களில் இடம்பெற்றது, இப்படி ஒரு பருவத்திற்குரிய தொகுப்பிற்கு வரவேற்பு கிடைத்ததில்லை.

மார்ச் 2009 அன்று, வார்னெர் மியூசிக் ஜப்பான் நிறுவனம் என்யா வின் முதல் நான்கு தொகுப்புகளை ஒரு புதிய வடிவமைப்பில் SHM-CD என்ற வகையில் வெளியிட்டது. இந்த வடிவமைப்பு காரணம் ஒலியின் தரம் மேம்பட்டதுடன், அதன் லேசர் சார்ந்த தலைபாகம் பாடல்களை நல்ல முறையில் படித்து, அதனை வழங்க இயல்கின்றது. இப்படியாக "தி செல்டஸ்", "வாட்டர்மார்க்", "ஷெபர்ட் மூன்ஸ்" மற்றும் "தி மெமரி ஒப் ட்ரீஸ்" ஆகிய தொகுப்புகள் மறுபடியும் புதிய முறையில் புனரமைத்து, புதிய புனரமைத்த உபரிகளுடன் பாடல்கள் வழங்கப்படுகின்றன. இந்த இசைத்தட்டுகள் புதிய இசைத்தொகுப்பை வெளிக்கொணரும் கலையை மேம்படுத்தியுள்ளது. புனரமைத்த தொகுப்பான தி செல்டஸ் தொகுப்பிலும் இது முதலில் 1987 ஆம் ஆண்டில் என்யா என்ற தலைப்பில் வெளியானதாகவும், மேலும் முதலில் வந்த தொகுப்பில் வெளியான சித்திர வேலைப்பாடுகளுடன் வழங்கப்பெற்றது ஒரு சிறப்பாகும். 
உபரியாக வழங்கிய பாடல் தளங்கள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது:

தொகுப்பு "தி செல்டஸ்" WPCR-13297 

தொகுப்பு "வாட்டர்மார்க்" WPCR-13298 

தொகுப்பு "ஷெபர்ட் மூன்ஸ்" WPCR-13299 

தொகுப்பு "தி மெமரி ஒப் ட்ரீஸ்" WPCR-13300 
குறிப்பு : எனிவேர் இஸ் (ஒற்றைப் பதிப்பு) மற்றும் ஓன் மை வே ஹோம் (கலவை) போன்றவை "பெயிண்ட் தி ஸ்கை வித் ஸ்டார்ஸ்" மற்றும் "எ பாக்ஸ் ஒப் ட்ரீம்ஸ்" தொகுப்பிலும் காணலாம்.

23 நவம்பர் 2009 அன்று, என்யா "தி வெரி பெஸ்ட் ஓப் என்யா" என்ற புதிய தொகுப்பை வெளியிட்டார். அவற்றில் அவர் 1988 முதல் 2008 வரை பாடிய பல வெற்றிப் பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. முன்பு வெளியிடாத மாற்றுப்பாடலான "அனிரோனைத்" தவிர, புதிய பாடல்கள் எதுவும் இடம் பெறவில்லை மேலும் அப்பாடல் "The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring" படத்தில் இடம் பெற்றதாகும். இத்தொகுப்பின் டிலக்ஸ் பதிப்பில் அவரது பல பாடல்கள் கொண்ட இசை வீடியோ வடிவிலான ஒரு டிவிடியுடன் உபரியாக இதர பாடல்களும் இடம் பெற்றன.

அவர் இசையமைத்த பல பாடல்கள் மரபுசார்ந்த அயரிசு, செல்டிக் மற்றும் பாரம்பரிய இசைவகைகளை சார்ந்ததாகும். ஒரு இசைக்குழுவினராக, "என்யா" மூன்று மக்களிடையேயான ஒரு கூட்டுத்தொழில் முறைமையை விளக்குகிறது, முதலாவதாக அவரே, அவர் இசையமைத்து அதை அவரே வாசிக்கிறார்; நிக்கி ர்யான், தொகுப்புகளை தயாரிப்பவர், மற்றும் ரோமா ர்யான், அவர் பாடல்களை பல மொழிகளில் இயற்றி, வழங்குகிறார், கேயளிக்கு மொழியை மட்டும் என்யா அவர்களே மேற்கொள்கிறார். என்யா அனைத்து தட்டும் வகையில் அமைந்த இசைக்கருவிகளை வாசிக்க வல்லவர், மேலும் அவரே பாடல்களைப் பாடுபவரும் ஆவார். சில ஒலித்தடங்களில் ஒலி சம்பந்தப்பட்ட கருவிகளைப் பயன்படுத்தினாலும், அவர் பாடல் தொகுப்புகளில் வெளியாகும் அனைத்து ஒலியும் ஒரு (சிந்தசைசர்) செயற்கை ஒலிமாற்றுக் கருவி மூலமாகவே தயாரித்ததாகும். அவரது தனிப்பட்ட குரல் அவரது குரலை 80 க்கும் மேல் தவணை முறைகளில் படையெடுத்து அடுக்கி விளைவித்ததாகும்!

அவரது கையெழுத்திட்ட ஒலியானது மிகவும் சாதாரணமான ஏற்பாடுகளின் மூலம் விரிவாக பலமுறை சுவடுபற்றி செல்லும் முறையை பின்பற்றியதாகும். அவர் ஒரு பேட்டியில் அவர் தமது குரலை 500 க்கும் மேல் முறைகளில் ஒலி-இசை இணைப்பு மேற்கொண்டதாக கூறியுள்ளார். இந்தக் குரல்கள் தனிப்பட்ட முறையில் செயலாக்கப்பட்டு, ஒவ்வொரு குரலும் ஒன்றாக படையமைத்து ஒரு பாடகர் குழுவினைப்போல என்யா அவர்களே உருவாக்கியதாகும். வாட்டர்மார்க் தொகுப்பில் இடம் பெறும் "குர்சும் பெர்பிசியோ" சொற்கள், என்யா அவர்கள் சி என்ற குறிகொண்ட அட்டமச்சுரத்தைமத்திம சியின் அளவை விட குறைந்த அளவிற்குக் கொண்டு செல்கிறார். மேலும் பிறகு இதே பாடலில், அவர் ஒரு உயர்ந்த ஏ வகை தட்டையான குரலை (ற்றெபில் க்லேப்புக்கு) மூன்றாவது ஸ்தாயிக்கு மேல் பயன்படுத்துகிறார். அவர் ஒரு மெழ்ழோ-உச்சஸ்தாயிப் பாடகராக அறியப்படுகிறார்.

"அமரன்டைன்" தொகுப்பில், என்யா ஜப்பானீய மற்றும் லோசியன் மொழிகளில் பாடுகிறார். இந்த மொழியை ரோமா ர்யான் கண்டுபிடித்தார். அவரது மிக்க பாடல்களும் ஆங்கில மொழியில் பாடியதாகும், என்யா வின் சில பாடல்கள் அயிரிசு அல்லது இலத்தீனிய மொழியை சார்ந்ததாக இருக்கும். மேலும் என்யா வெல்ஸ், ஸ்பானிஷ், பிரெஞ்சு, மற்றும் ஜே.ஆர்.ஆர். டோல்கியேன் தயாரித்த மொழிகளிலும் பாடியுள்ளார். என்யா ஜே.ஆர்.ஆர். டோல்கியேன் தயாரித்த "தி லோர்ட் ஓப் தி ரிங்க்ஸ்" , தொகுப்பில் 1991 ஆண்டுகளில் வெளியான "லோதலோரியேன்" (இசைக்கருவி), 2001 ஆண்டுகளில் வெளியான "மே இட் பி" (ஆங்கிலம் மற்றும் குன்யா மொழிகளில் பாடியது), மற்றும் "அணிரோன்" (சின்டரின் மொழியில்) —கடைசி இரண்டு, அவரே இசை அமைத்தது, மேலும் பீட்டர் ஜாக்சன் தயாரித்த திரைப்படமான "" படத்தில் பாடிய பாடல் போன்றவை அடங்கும்.

என்யா பல தொலைக்காட்சிகளில் நேரடி நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியுள்ளார், நிகழ்வுகள் மற்றும் சடங்குகளில் பாடியுள்ளார் (மிகவும் அண்மையில் அவர் கவோத் தோபிர் என்ற நிகழ்ச்சியில் 2005 ஆண்டு கோடை விடுமுறையில் தோன்றினார், அந்நிகழ்ச்சி ப்ரேண்ணன் குடும்பத்திற்கு லெட்டர்கென்னி என்ற இடத்தில் வழங்கிய பாராட்டுரை நிகழ்ச்சியுடன் ஒத்துப்போனது) ஆனால் அவர் இது வரை ஒரு கச்சேரியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. அவர் ஒரு கச்சேரியில் பங்கேற்க ஆர்வத்துடன் இருப்பதாகவும், அது அவருக்கு ஒரு சவாலாக அமையும் என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

அவரது கிராமி விருதுகள் "சிறப்பான புதிய சகாப்த தொகுப்புகளுக்காக வழங்கப் பெற்றாலும்", அவர் தமது இசையை புதிய யுகத்தை சார்ந்த பிரிவாக கருதவில்லை. அவரிடம் அவரது பாடல்கள் எந்த பிரிவை சார்ந்தது என்று கேட்டால், அவை என்யா பிரிவை சார்ந்தது என்று பதிலளிப்பார்.


2000 ஆம் ஆண்டில், வார்னெர் மியூசிக் "என்யா: தி வீடியோ கல்லக்ஷன்" என்ற பெயரில் ஒரு டிவிடி தொகுப்பை யூரோப்பா, தென் ஆப்பிரிக்கா மற்றும் ஆசிய நாடுகளில் வெளியிட்டார்கள், அவற்றில் "ஒரினோகோ ஃப்லொ" தொடங்கி "வைல்ட் சைல்ட்" வரையிலான அனைத்துப் பாடல்களும் இடம் பெற்றன மேலும் புக் ஒப் டேஸ் தொகுப்பில் "ஃபார் அண்ட் அவே" திரைப்பட உரிமம் சார்ந்த பிரச்சினைகள் இருந்ததால், அதற்குப் பதிலாக ஒரு நேரடி தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சியை வழங்கினார். இதற்கு முன் இது போன்ற வீடியோ தொகுப்பு "மூன்ஷாடோஸ்" என்ற பெயரில் வெளியானது விஎச்எஸ் மற்றும் லேசர்டிச்க் பதிவுகளுக்காக 1992 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்ததாகும். இந்த டிவிடி வெளியீட்டில் பேட்டிகள் மற்றும் இவ்விரு வீடியோக்களும் எப்படி தயாரிக்கப்பட்டன என்ற விளக்க உரைகளும் கொண்டதாக அமைந்தது.

2000-2001 ஆண்டுகளில், டிவிடி "வீடியோ தொகுப்பி" ன் ஒரு தனிப்பதிப்பு வட அமெரிக்காவில் மண்டலம் ஒன்றில் வெளியிடுவதாக பல முறை அறிவித்தாலும், அது நிறைவேறவில்லை, மேலும் அதற்கான காரணம் இன்னும் அதிகாரபூர்வமாக அறிவிக்கவில்லை. மே இட் பி என்ற பாடலையும் அதில் சேர்த்துக் கொள்வதற்கு தாமதம் ஏற்படுவதாக ஒரு சமயத்தில் விளக்கமளித்தார்கள், ஆனால் விசிறிகள் வலைத்தளங்களில் (இப்போது அவை செயல்படவில்லை) ஒளிபரப்பவேண்டிய ஒலியின் தரத்தில் குறை இருந்ததால் இந்த முயற்சியை கை விட்டார்கள் என்பது ஒரு கருத்தாகும்.

2000 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து ஆசியாவிலிருந்து கிடைக்கப்பெற்ற உரிமம் பெறாத நகல் வடிவங்கள் சில்லறை அளவில் மண்டலம் ஒன்றில் கிடைத்துவந்தது. 2005 வரையிலும் கூட அமேசான்.கொம் போன்ற ஆன்லைன் விற்பனையாளர்கள் "விரைவில் கிடைக்கும்" என்றே அறிவித்து வந்தனர்.

நவம்பர் 2009 அன்று, "தி வெரி பெஸ்ட் ஓப் என்யா" என்ற தலைப்பிலான முழுத்தொகுப்பு, உபரியாக 2001 ஆண்டு முதலான அனைத்து இசைத்தொகுப்புகளும் கொண்ட டிவிடி தொகுப்பினை (ஆனால் எல்லாம் அல்ல), அதனுடன் வெளியீடு சம்பந்தப்பட்ட நிகழ்ச்சிகள், மற்றும் என்யாவின் தொகுப்புகளில் இருந்த வீடியோ படங்களையும் சேர்த்து வழங்கியது. இந்த முறை டிவிடி வெளிவந்தபோது, அதில் மண்டலம் 0 என்ற நிலையில், வடக்கு அமெரிக்க மாநிலமும் அடங்கியது.

அவருடைய குடும்பத்தின் இசைக்குழுவான க்லான்னட்டில் தயாரிப்பாளர் மற்றும் மேலாளராக பணிபுரிந்த நிக்கி ரியானிடம் அவர் நட்பு கொண்டார். க்லான்னட் ரியானுடன் ஏழு ஆண்டுகள் பணி புரிந்த பிறகு, வேறு ஒரு தயாரிப்பாளரை க்லான்னட் தேடலாயினர். இசைக்குழுவின் சந்தைப்படுத்துதல் குறித்து எழுந்த சந்தேகங்கள் காரணமாக, இரு குழுவினருக்கும் இடையே உறவு கசத்தது மேலும் அதனால் என்யா மற்றும் ர்யான் க்லான்னட் குழுவில் இருந்து பிரிந்து தனியாக செயல்பட்டனர். பிரிவிற்குப் பிறகு, என்யா நிக்கி மற்றும் ரோமா ரயானுடன் சேர்ந்து வசிக்கலானார் மேலும் ஒரு சிறிய கொட்டகையில் தமது கலைக்கூடத்தை நிறுவினர். என்யா வருமானத்திற்காக பியானோ வாசிப்பதை கற்றுக்கொடுக்க முன்வந்தார், மேலும் ர்யான் குடும்பத்தினர் சரியான தருணத்திற்காக காத்திருந்தனர். ஒருவழியாக பிபிசி நிறுவனம் அவர்களை அழைத்து "தி செல்டஸ்" தொலைக்காட்சித் தொடருக்காக இசையமைக்க கேட்டுக்கொண்டனர், மேலும் அதற்குப் பின்னர் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக அவர்கள் வாழ்க்கையில் வெற்றிபெறத் துவங்கினர்.

"வாட்டர்மார்க்" கைத் தொடர்ந்து, போக்கிரிகள் அவர் மீது கண்வைத்து அவருடைய கோட்டையில் நுழைந்து பணி புரிபவர்களை தொந்தரவு செய்தனர் மற்றும் பொருட்களை சேதப்படுத்தினார்கள். இதன் காரணாமாக, கவுண்ட்டி டப்லின், கிள்ளினே என்ற இடத்தில் அமைந்திருந்த அவரது மண்டேர்லே காஸ்டில் வீட்டை பாதுகாப்பதற்காக சுமார் €250,000 வரை செலவு செய்ய வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. ("ரெபெக்கா" என்ற பெயரில் வெளிவந்த அவருக்கு மிகவும் பிடித்த புத்தகம் மற்றும் கருப்பு வெள்ளை திரைப்படத்தில் மாக்சிம் தே வினடெரின் வீட்டின் பெயரின் அடிப்படையில் அந்தப் பெயர் சூட்டியது) 1996 ஆம் ஆண்டில், ஒரு ரசிகன், எப்பொழுதும் என்யாவின் படத்தை கழுத்தில் அணிந்து டப்ளினில் காணப்பட்டவன், அவருடைய பெற்றோர்கள் வசித்த கவோத் தோபிர், கவுண்ட்டி டோனகல் என்ற இடத்திலுள்ள அவர்களுடைய மதுக்கடையில் இருந்து துரத்தி விட்டதால் தன்னையே கத்தியால் குத்திக்கொண்டு இறந்தார்.

2006 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் அவரது சொத்தின் மதிப்பு சுமார் €109 மில்லியன் (அதாவது, £75 மில்லியன் அல்லது US$165 மில்லியன்) அளவிற்கு உயர்ந்து, அயிரிசு நாட்டில் மக்களை மகிழ்விக்கும் குடும்பத்தினரில் மூன்றாவது இடத்தை பெற்றவராவார். 2006 ஆம் ஆண்டின் சண்டே டைம்ஸ் பணக்காரர்கள் பட்டியலில் முதல் 250 பணக்காரர்களில் அவர் 95 ஆவது பணக்காரராக திகழ்ந்தார்.

என்யாவுக்கு பூனை என்றால் மிகவும் பிடிக்கும். 1988 ஆம் ஆண்டில் அவர் அளித்த பேட்டியில், "என்னிடம் ஒரு வளர்ப்புப் பூனை உள்ளது. எனக்கு பூனைகளை மிகவும் பிடிக்கும்; ஒரு காலத்தில் என்னிடம் 12 பூனைகள் இருந்தன. அது கடவுளின் அருளே ஆகும். அவை யாவும் வெய்யிலில் சுருண்டு படுக்கும் மேலும் என் மேல் ஏறி என் கழுத்தை சுற்றி கட்டிப்பிடிக்கும்."

என்யாவுக்கு மிகவும் பிடித்த பரம்பரைசார்ந்த இசையமைப்பாளர் செர்கீ ரச்மநிநோப் ஆவார். அவருக்குப் பிடித்த கேளிக்கைகள் காதல் நயம் நிறைந்த கறுப்பு வெளுப்பு திரைப்படங்கள் பார்ப்பது, ஓவியங்களை சேகரிப்பது, படிப்பது, மற்றும் வாட்டர்கலர் ஓவியங்கள் தீட்டுவது.

என்யாவின் இசையமைக்கும் பாணி சவுத் பார்க் தொடர்நிகழ்ச்சியான இறப்பு (டெத்)தில் பகடியானது. இந்தத் தொடர்நிகழ்ச்சியில் தாத்தா மார்ஷ் அவர் இறப்பதற்கு உதவுமாறு ஸ்டானிடம் வேண்டிக்கொள்கிறார். அவர் எப்படிப்யான வாழ்க்கை வாழ்கிறார் என்பதை காட்டுவதற்கு, அவர் ஸ்டானை ஒரு அறையில் அடைத்துவைத்து என்யாவின் பாடல்களை கேட்கவைக்கிறார், மேலும் அதன் காரணம் அவனும் இதர பிள்ளைகளும் அப்படி செய்வது சரியே என்று ஒப்புக் கொள்கின்றனர்.

இது வரை மிகச் சிறந்த புதிய சகாப்த இசைத் தொகுப்புகளுக்காண கிராமி விருதுகளை என்யா நான்கு முறை பெற்றுள்ளார்.

மேலும், 2002 ஆம் ஆண்டிற்கான மிகச்சிறந்த பாடலாக மே இட் பி அகாடெமி விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் பரிந்துரைக்கப் பெற்றது, ஆனால் விருதை "மொன்ஸ்டேர்ஸ் இன்க்." நிறுவனத்தின் ராண்டி நியூமானின் "இப் ஐ டிடின்ட் ஹாவ் யு" பாடல் தட்டிக்கொண்டு சென்றது.




</doc>
<doc id="77512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77512" title="உணவு பழக்க வழக்க முறைகள்">
உணவு பழக்க வழக்க முறைகள்

உணவு பழக்க வழக்க முறைகள் என்பவை நாம் உணவு உட்கொள்ளும் பொழுது கடைபிடிக்கவேண்டிய சில செய்முறை பண்பாட்டு முறைகளைக் குறிப்பதாகும், அவற்றில் உணவுப் பாத்திரங்களை சரியான முறையில் கையாளுவதையும் குறிப்பதாகும். ஒவ்வொரு நாட்டின் கலாச்சாரம் மற்றும் மரபினைப் பொறுத்து உணவு பழக்க வழக்க முறைகள் வேறுபடுகின்றன. உலகில் பல நாடுகளிலும் தரையில் அமர்ந்து உண்பதை நாம் பொதுவாக காணலாம், மேஜையில் அமர்ந்து உண்பது என்பது நடுத்தர மற்றும் மேல் வகுப்பு மக்களை குறிப்பதாகவும் அமையலாம். பல நாடுகளில் செய்முறை நிமித்தம் நாட்டின் சூழ்நிலைக்கு ஏற்றவாறு வேறுபடும் உணவு பழக்க வழக்க முறைகள் தோன்றின. எடுத்துக் காட்டாக, நாம் உணவு அருந்தும் மேஜை மீது பொதுவாக நமது முழங்கைகளை ஊன்றுவது நடை நயமற்றதாகும், அப்படி செய்வதால் மேஜையில் வைத்திருக்கும் உணவுவகை பாத்திரங்கள் மற்றும் குவளைகள் கவிழ்ந்து, உணவுப்பொருட்கள் மற்றவர்கள் மேல் சிந்தி, அதனால் ஒரு இக்கட்டான நிலைமை உருவாகலாம். ஒவ்வொரு நாட்டிலும் குடும்ப அளவில் மற்றும் அவர்கள் பழகும் குழுக்களைப் பொறுத்து இதற்கான செய்முறைகளை கடுமையாகவோ அல்லது வளைந்து கொடுக்கும் தன்மையுடனோ, பின்பற்றும் பழக்க வழக்கங்கள் உருவாகலாம். 
பல ஆப்பிரிக்க நாடுகளில், உணவு உண்பதற்கு வலது கை மட்டுமே பயன்படுத்த வேண்டும், மென்கத்தி, கரண்டிகள் போன்ற கருவிகள் பயன் பாட்டில் இல்லை, மேலும் பொதுவாக சமுதாயத்தினர் சமைத்த உணவுகளை பரிமாறிக் கொள்வார்கள். முஸ்லீம் இனத்தவர் மிக்கவரும் உணவு உண்பதற்கு முனனால் பிஸ்மில்லாவை வணங்கிய பிறகே, உணவை உட்கொள்ள தொடங்குவார்கள்.



பொதுவாக, சீனாவின் உணவு பழக்க வழக்க முறைகள் மேற்கத்திய நாடுகளில் இருப்பதை விட மேலும் இயல்பான முறைசாரா அடிப்படையை கொண்டதாகும். இருந்தாலும், சமுதாயத்தை சார்ந்து அவர்கள் வாழும் தன்மை கொண்டதால், சீனர்களுக்கு இடையே நிலவி வரும் சமூக இடைவினை பல் உயர்நிலைகளை கொண்டுள்ளதால், அவர்கள் நிறைய விதிமுறைகளை பின்பற்றி வருகின்றனர்.














பாகிஸ்தான் நாட்டு உணவு பழக்க வழக்க முறைகள் இஸ்லாமிய போதனைகள், தென் ஆசிய பரம்பரை சார்ந்த பழக்க வழக்கங்கள் மற்றும் ஐரோப்பிய ஆதிபத்தியம் ஆகிய முறைமைகளின் கலவையாகும். 


பிரேசில் நாட்டில், விருந்தளிப்பவர் பங்கேற்பவர்களிடம் அவர்கள் விருப்பத்திற்கு ஏற்றவாறு சாப்பிடுமாறு கேட்டுக்கொள்வார். ஒருவர் ஒரு தட்டில் இருப்பதை மிகையாக எடுத்து அடுத்தவருக்கு இல்லாமல் செய்வது தவறாகும். மேலும் தட்டில் மீதம் வைப்பதும், தவறான செய்கையாகும். 
மேஜைக்கு செல்வதற்கு முன்னால் ஒவ்வொரு முறையும் கைகளை கழுகுவது ஒரு பழக்கமாகும். ஒரு பானத்தை குடித்து முடித்தவுடன், உங்கள் முகம் மற்றும் வாயை ஒரு துணியால் நன்றாக துடைத்து விடவும். குப்பியில் இருக்கும் பானத்தை நேராக குப்பியில் இருந்து குடிக்காதீர்கள். முட்கரண்டி போன்ற கருவிகள் எப்போதும் பயனில் உள்ளது, பிச்சா சாப்பிடுவதற்குக் கூட அவற்றை பயன் படுத்துவது சகஜமாகும்.


உணவு பழக்க வழக்க முறைகள் ஐரோப்பிய நாடுகளில் காணப்படுவதைப் போலவே இருந்தாலும், சில வேறுபாடுகள் உள்ளன. 
அவை உள்ளூர் பழக்க வழக்கங்கள் மற்றும் மரபு சார் முறைமைகளை சாரும். 









ஜப்பான்
மலேஷியா 
அமெரிக்கா
பிலிப்பைனஸ்


</doc>
<doc id="77517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77517" title="சாய்தளம்">
சாய்தளம்

வெவ்வேறு உயரங்களில் முனைப்பகுதிகளைக் கொண்டமையும் அழுத்தமான மேற்பரப்பை சாய்தளம் எனலாம். இத்தகைய சாய்தளத்தினூடாக பாரமான பொருளொன்றை மேல்நோக்கி நகர்த்துவது நேரடியாக மேல்நோக்கி பாரத்தை உயர்த்துவதை விட குறைந்த விசையால் ஆற்றமுடியும்.

சாய்தளம் ஒன்றின் மீதுள்ள பொருளில் உஞற்றப்படும் விசைகளைக் கணிக்கும் பொது மூன்று பிரதான விசைகள் கருத்தில் கொள்ளப்படும். அவை:

புவியீர்ப்பு விசை சாய்தளத்தின் தளத்திற்கு சமாந்தரமாகவும் நிலைக்குத்தாகவும் இரு வகையில் ஈடு செய்யப்படும்.


எளிய பொறியொன்றின் பொ.மு.ந என்பது சுமைக்கும் எத்தனத்திற்கும் இடையிலான விகிதம் ஆகும். இது சாய்தளமொன்றுக்கு சாய்தளத்தின் நீளத்திற்கும் அதன் உயரத்திற்கும் இடையிலான விகிதம் ஆகும். 


</doc>
<doc id="77547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77547" title="ஒரு நாள் ஒரு கனவு">
ஒரு நாள் ஒரு கனவு

கதாநாயகி சோனியா அகர்வால் பணத்தையே பெரிதாக எண்ணும் சகோதர்களுடன் பிறந்தவர். கதாநாயகன் ஸ்ரீகாந்த் பாசமே பெரிது என்று பாசமழை பொழியும் சகோதரிகளுடன் பிறந்தவர். இருவருக்கும் இடையியே தோன்றும் மோதல், சவால் மற்றும் காதல்தான் ஒரு நாள் ஒரு கனவு படத்தின் கதை.

இயக்குனர் பாசில் சாதாரணமான ஒரு கதையையும் அழுத்தமான காட்சியமைப்புகளால் அற்புதமான படமாக மாற்றும் வித்தை தெரிந்தவர்.



</doc>
<doc id="77548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77548" title="ஆனந்த தாண்டவம் (திரைப்படம்)">
ஆனந்த தாண்டவம் (திரைப்படம்)

ஆனந்த தாண்டவம் 2009 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். சுஜாதா எழுதிய பிரிவோம் சந்திப்போம் புதினத்தைத் தழுவிப் படமாக்கப்பட்டது. ஏ. ஆர். காந்தி கிருஷ்ணாவின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்திற்கு ஜி. வி. பிரகாஷ் குமார் இசையமைத்திருந்தார்.

இத்திரைப்படத்தின் முலம் சித்தார்த் வேணுகோபால் நாயகனாக அறிமுகமானார்.


</doc>
<doc id="77549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77549" title="தமிழ் படம் (திரைப்படம்)">
தமிழ் படம் (திரைப்படம்)

தமிழ்ப் படம் 2010 ஆம் ஆண்டில் வெளியான பகடித் திரைப்படம். தயாநிதி அழகிரியின் "கிளவுட் நைன் மூவீஸ்" நிறுவனம் தயாரித்து வெளியிட்டிருக்கும் இத்திரைப்படத்தை சி. எஸ். அமுதன் இயக்கியிருந்தார். சிவா கதாநாயகனாகவும், திசா பாண்டே கதாநாயகியாகவும் நடித்துள்ளனர். நகைச்சுவைப் படமான இதில் வெண்ணிற ஆடை மூர்த்தி, மனோபாலா, எம். எஸ். பாஸ்கர், சண்முகசுந்தரம், பரவை முனியம்மா ஆகியோரும் நடித்தனர். கண்ணன் இப்படத்துக்கு இசையமைத்துள்ளார்.

கிராமத்தில் ஆண் குழந்தை யார் வீட்டில் பிறந்தாலும் அதைக் கள்ளிப்பால் தந்து கொன்று விடவேண்டும் என்பது பஞ்சாயத்துத் தீர்ப்பு. அதை மீறுபவர்கள் ஊரை விட்டுத் தள்ளி வைக்கப்படுவார்கள். அவர்களோடு தொடர்பு வைத்தால், அந்த நடிகரின் படத்தை நூறு முறை பார்ப்பது தான் தண்டனையாம். இப்படித் துவங்குகிறது படம். ‘கருத்தம்மா’ பெரியார்தாசன் (இதில் அவர் பெயர் மொக்கை) தனக்குப் பிறக்கும் ஆண் குழந்தையைக் கொன்றுவிட பரவை முனியம்மாவுக்குக் கட்டளையிட, பிறந்த குழந்தையின் வேண்டுகோள்படி குழந்தையைத் தூக்கிக்கொண்டு சென்னைக்கு ஓடிவிடுகிறார். குழந்தை சிறுவனாக இருக்கும்போது சந்தையில் நடக்கும் அநியாயத்தைத் தட்டிக் கேட்க விரும்புகிறான். பாட்டி முனியாம்மாவோ அவனுக்கு பத்து வயதுதான் ஆகிறது என்று சொல்ல, சிறுவன் நான் எப்படிப் பெரியவனா ஆகிறது? என்று கேட்கிறான். பாட்டி சொல்கிறாள், “நீ போய் அந்த சைக்கிள் பெடலைச் சுற்று!”



</doc>
<doc id="77550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77550" title="அவள் பெயர் தமிழரசி (திரைப்படம்)">
அவள் பெயர் தமிழரசி (திரைப்படம்)

அவள் பெயர் தமிழரசி என்பது 2010 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். மீரா கதிரவனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஜெய், நந்தகி, தியானா, சு. தியடோர் பாஸ்கரன் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர்.

நாட்டுப்புறக் கலைகளின் நலிந்த வாழ்வைப் பின்புலமாகக் கொண்ட ஒரு காதல் கதை. தன் குடும்பத்தின் பட்டினியைப் பொருட்படுத்தாமல் தோல்ப்பாவைக் கூத்தை நடத்தி, அதைத் தன் உயிரைவிட மேலாய் நேசிக்கும் கதாபாத்திரமாக வருபவர் ஓவியர் வீர சந்தானம். கூத்தை நேசிக்கும் ஜோதியின் பால்ய கால நட்பு, வளர்பருவத்தில் காதலாகிறது. பள்ளி இறுதித் தேர்வில் மாவட்ட முதன்மை பெறுகிறாள் தமிழரசி. படிப்பில் கவனம் சிதறித் தோல்வியடைகிறான் ஜோதி. தமிழரசி தன்னை மதிக்கவே இல்லை என்கிற தாழ்வு மனப்பான்மையில் மன உளைச்சலடைகிறான். தவறான நண்பர்களின் ஆலோசனையினால் தமிழரசியைப் பாலியல் வல்லுறவுக்கு ஆட்படுத்துகிறான்.

இதன் எதிர் விளைவாகத் தமிழரசியின் படிப்பு, எதிர்காலம், கனவு என எல்லாம் தொலைந்து போகிறது. கர்ப்பமாகிறாள். தன் கர்ப்பத்திற்குக் காரணமானவனைக் காட்டிக் கொடுக்க மறுக்கிறாள். தன் தவறுக்கு வருந்தி தற்கொலைக்கு முயல்கிறான் ஜோதி. அப்போது கதவு தட்டப்படுகிறது. அவசர அவசரமாகக் கயிற்றையும், கருக்கருவாளையும் மறைத்து வைக்கிறான். அதைத் தமிழரசியின் தாய் பார்த்துவிடுகிறாள். நம்பிக்கைத் துரோகம் நுட்பமான அதிர்வாக மனதைத் தாக்குகிறது. இதன் எதிர்வினையாகத் தற்கொலை செய்துகொள்கிறாள் தமிழரசியின் அம்மா.

தன் தாயின் தற்கொலை குறித்தும், நிகழ்ந்த துரோகம் குறித்தும் குமுறி எழுகிறான் தம்பியாய் வரும் ஊனமுற்ற இளைஞன். ஜோதியை அடித்துத் துவம்சம் செய்கிறான். கண்காணாத தொலைவிற்கு சென்றுவிட்ட தமிழரசியைத் தேடி அலைந்து கண்டுபிடிக்கிறான் ஜோதி. கர்ப்பம் கலைத்து, உறவுகள் தொலைத்து, கலைகளின் பெயரால் பாலியல் தொழிலாளியாகி நிற்கிறாள் தமிழரசி. காதல் அற்றுப் போன தன் வாழ்வை அவனால் மீட்க முடியாது என்று மறுக்கிறாள். எந்தத் தவறினால் வாழ்க்கை திசை மாறியதோ அந்த ஆசையை நிறைவேற்றிக்கொண்டு போய்விடுமாறு கூறித் தன்னைத் தந்து, அவனைத் திருப்பி அனுப்புகிறாள். இருவரும் பின்னர் இணைகின்றனர்.



</doc>
<doc id="77551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77551" title="ரெட்டச்சுழி (திரைப்படம்)">
ரெட்டச்சுழி (திரைப்படம்)

தாமிரா இயக்கிய படம் ரெட்டச்சுழி. இயக்குநர் சங்கரின் எஸ் பிக்சர்ஸ் தயாரிப்பில் வெளி வந்துள்ளது. கூத்துப்பட்டறையில் பயின்ற ஆரி கதாநாயகன். அங்காடித்தெரு, கற்றது தமிழ் நாயகி அஞ்சலி கதை நாயகி. கார்த்திக் ராஜாவின் இசை. ஒளிப்பதிவாளர் செழியன். 22 குழந்தைகள் படத்தில் வருகிறார்கள். இப்படத்தில் பாரதிராஜா ஒரு சிரிப்புக் கம்யூனிஸ்ட்டாக வருகிறார். பல காட்சிகள் கவிதை போலப் படமாக்கப்பட்டுள்ளன. ஒளிப்பதிவாளர் செழியனைப் பாராட்ட நிறைய இடங்கள் உண்டு. 22 குழந்தைகளும் நன்றாக நடித்திருக்கிறார்கள்.



</doc>
<doc id="77552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77552" title="தொட்டி ஜெயா (திரைப்படம்)">
தொட்டி ஜெயா (திரைப்படம்)

தொட்டி ஜெயா 2005 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஒரு இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். துரை இயக்கிய இப்படத்தில் சிலம்பரசன், கோபிகா ஆகியோர் முதன்மை வேடங்களில் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தவர் ஹாரிஸ் ஜயராஜ் ஆவார். 


ஒரு தாதாவிடம் அடியாள் வேலை பார்க்கும் ஒருவன், தாதாவின் மகளை யார் என்று தெரியாமல் காதலிப்பதும் அதனால் தாதாவுக்கும் அவனுக்கும் இடையே ஏற்படும் மோதலும்தான் படத்தின் கதை. அடியாள் வேடத்தில் சிம்புவும் தாதாவின் மகளாக கோபிகாவும் நடித்திருக்கிறார்கள். சிம்பு அடியாளாக மாறுவது, சிம்புவின் மீது கோபிகாவுக்கு காதல் வருவது, தன்னை 15 வருடமாக வளர்த்த தாதாவை சிம்பு எதிர்த்து நிற்பது முதலியவற்றை காரணங்களுடன் படமெடுத்து இருக்கிறார் இயக்குநர் துரை.



</doc>
<doc id="77561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77561" title="வெப்பப் பாய்மம்">
வெப்பப் பாய்மம்

வெப்பப் பாய்மம் ("Thermal fluid") என்பது தொழிற்சாலைகளில் உயர்வெப்ப நிலைகளில் வெப்ப மாற்றத்திற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் பாய்மம் ஆகும். பொதுவாக வெப்ப மாற்றத்திற்காகச் சூடேற்றிய நீரோ அல்லது நீராவியோ தான் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும். ஆனால், உயர்வெப்பநிலை (high temperature systems) அமைப்புக்களில் நீர், நீராவி இவற்றைப் பயன்படுத்த வேண்டுமெனில் அதிக அழுத்தம் தேவைப்படும். அதற்குச் செலவும் அதிகமாகும். இச்சிக்கல்களைத் தவிர்க்கவும், திறம்பட உயர்வெப்பநிலை வெப்ப மாற்றத்தைச் சாதிக்கவும் சிறப்புப் பாய்மங்களைப் பயன்படுத்தலாம். 

சுடுநெய் ("hot oil") எனப்படும் இந்த வெப்பப் பாய்மங்கள் சூழியல் அழுத்தத்திலேயே 300 டிகிரி செல்சியசு வரை சூடேற்ற உதவும். இதையே நீர் நீராவி கொண்டு வெப்பமாற்ற முனைந்தால், அதற்கு 85 பார் அளவு அழுத்தம் தேவைப்படும்.

பைஃவீனைல் (Biphenyl, CH) டை-ஃவீனைல் ஆக்சைடு (diphenyl oxide, CHO) ஆகிய இரண்டின் நற்சேர்க்கையால்(eutectic) ஆன "டவ்தெர்ம்" (வணிகப் பெயர் DOWTHERM™) என்பதும், "டூராதெர்ம்" (Duratherm) என்னும் பாய்மமும் வெப்பப் பாய்மங்களுக்கான சில எடுத்துக் காட்டுகள். 


</doc>
<doc id="77562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77562" title="நேச்சர் (இதழ்)">
நேச்சர் (இதழ்)

"நேச்சர்" ("Nature") என்பது 1869 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 4 ஆம் நாள் தொடங்கி இன்றும் தொடர்ந்து ஆங்கில மொழியில் வெளிவந்து கொண்டிருக்கும் உயர்தரமான ஓர் அறிவியல் ஆய்விதழ். இது இங்கிலாந்திலிருந்து வெளியாகும் இதழ். உலகின் மிக உயர்ந்த உள்ளொழுக்கமுள்ள அறிவியல் ஆய்விதழ்களில் ஒன்றாக இது பார்க்கப்படுகிறது. பெரும்பாலான அறிவியல் சார்ந்த ஆய்விதழ்கள் தற்காலத்தில் தனிச்சிறப்பு பெற்றுள்ளன, அவற்றுள் "நேச்சர்" போன்ற சில ஆய்விதழ்களான, "சயன்சு" மற்றும் "த புரோசிடிங்சு ஆஃவ் த நேசனல் அக்காடமி ஆஃவ் சயன்சு" போன்ற, மற்ற கிழமை (வார) ஆய்விதழ்களையும் மிகச்சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகக் குறிப்பிடலாம். இவை இன்றளவும் அறிவியல் சார்ந்த துறைகளில் நேர்த்தியான ஆய்வுக்கட்டுரைகளைப் பெருமளவில் வெளியிட்டு வருகின்றன. பல்வேறு அறிவியல் சார்ந்த ஆய்வுத்துறைகளில் மேற்கொள்ளப்படும் முக்கிய வளர்ச்சி மற்றும் நேர்த்தியான ஆய்வு உள்ளிட்ட நிகழ்வுகள் "நேச்சர்" ஆய்விதழில் கட்டுரையாகவோ அல்லது கடிதம் (மடல்) அல்லது செய்திக்குறிப்பு வடிவிலோ வெளியிடப்படுகிறது.

ஆய்வுகளை நடத்தி மேற்கொண்டுவரும் அறிவியலாளர்களே இவ் ஆய்விதழுக்கு முதன்மையான பார்வையாளர்களாவர், அதே சமயம் தொகுப்புகள் மற்றும் தொடர் கட்டுரைகள் உள்ளிட்டவை மிகவும் முக்கிய ஆவணங்களை மற்ற துறைகளில் உள்ள பொது மக்கள் மற்றும் அறிவியாளர்கள் புரிந்துகொள்ள வழிவகை செய்து தருகின்றன. தற்போதைய நடப்புகள், அறிவியலுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட நிதி, வியாபாரம், அறிவியல் நோக்கிலான நன்னெறிகள் மற்றும் ஆய்வு குறித்த முன்னேற்றங்கள் உள்ளிட்ட நிகழ்வுகளை அறிவியலாளர் அறிந்து கொள்ளும் வகையில் வெளியிடப்படும் செய்திகள், கட்டுரைகள் மற்றும் தலையங்கங்கள் ஆகியவை ஆய்விதழின் முக்கிய பகுதிகளாகும். நூல்கள் பற்றிய திறனாய்வுப்பகுதிகளும் இதில் உள்ளன. பத்திரிகையின் மீதமிருக்கும் பகுதியானது பெரும்பாலும் பெரிய தொழில்நுட்பத்தை விவரிக்கும்படியான ஆய்வுக் கட்டுரைகளைக் கொண்டிருக்கும். கட்டுப்பாடுகளின் காரணமாக கட்டுரையின் நீளத்தைக் குறைக்க வேண்டியுள்ளது, ஆகவே பல்வேறு சூழ்நிலைகளில் கட்டுரையைக் குறித்த சிறிய தொகுப்புகளே வெளியிடப்படுகின்றன, அத்துடன் அக்கட்டுரை தொடர்பான "கூடுதலான ஆவணங்கள்" பத்திரிகையின் வலைத்தளப் பக்கத்தில் வெளியிடப்படுகின்றன.

"நேச்சர்" ஆய்விதழ் ("அறிவியலுடன்" இணைந்து) செய்திகள் மற்றும் மனித நேயத்திற்கான பிரின்சு ஆஃவ் ஆத்துரியசுப் பரிசை 2007 ஆம் ஆண்டில் வென்றது.

19 ஆம் நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்து நாடு அறிவியலில் பெரிய வளர்ச்சியைக கண்டது; குறிப்பாக 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இங்கிலாந்து மிகப்பெரிய தொழில்நுட்பம், தொழில் தொடர்பான மாற்றமும் முன்னேற்றமும் கண்டது. ராயல் சொசைட்டி என்ற பத்திரிகை அந்தச் சமயத்தில் மிகவும் புகழ்பெற்ற அறிவியல் சார்ந்த ஆய்விதழாக விளங்கியது என்பதுடன், சார்லசு டார்வினின் முந்தைய பணிகளின் வாயிலாக ஐசக் நியூட்டன் மற்றும் மைக்கேல் பாரடே போன்றோரின் பல்வேறு பணிகளைக் குறித்த செய்திகளை வெளியிட்டது. கூடுதலாக அக்காலத்தில், 1850 ஆம் ஆண்டு முதல் 1860 ஆம் ஆண்டு வரை, புகழ்பெற்ற அறிவியல் சார்ந்த ஆய்விதழ்களின் எண்ணிக்கை இருமடங்காகக் கூடியது. பொதுமக்களை அறிவியல் உலகத்துடன் இணைப்பதற்காக, "அறிவியல் சார்ந்த செய்திகளை" வெளியிடும் முயற்சியில் ஆய்விதழ்கள் ஈடுபட்டுள்ளன என்று இத்தகைய புகழ்பெற்ற அறிவியல் சார்ந்த ஆய்விதழ்களின் பதிப்பாசிரியர்களின் கூறியுள்ளனர்.

1869 ஆம் ஆண்டு "நேச்சர்" முதன் முதலில் உருவாக்கப்பட்டது என்பதுடன், ஆய்விதழ் என்ற கண்ணோட்டத்தில் அது உருவாக்கப்படவில்லை. 1859 ஆம் ஆண்டு நேச்சுரல் ஃகிசிட்ரி என்ற ஓர் இதழ் "நேச்சர்" என்ற தலைப்பில்"" கட்டுரைகளை எழுதி வந்தது என்பதுடன் இயற்பியல் தொடர்பான ஆய்வுகள், தொழில்நுட்பக் கருத்துகள் மற்றும் குறைந்த அளவிலான வரலாற்று நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய செய்திகளை வெளியிட்டு வந்தது. அந்த இதழ் தனது பெயரைப் பின்னர் "இன்டலெக்சுவல் அப்சர்வர்: எ ரெவீவ்யூ ஆஃவ் நேச்சுரல் ஃகிசிட்ரி, மைக்ரோசுக்கோபிக் ரிசர்ச், அன்ட் ரிகிரியேட்டிவ் சயின்சு" என்று மாற்றிக்கொண்டது. பின்னர் மீண்டும் அது தனது பெயரை "ஸ்டூடன்ட் அன்ட் இன்டலெக்சுவல் அப்சர்வர் ஆஃவ் சயின்சு, லிட்ரேச்சர், அன்ட் ஆர்ட்" ("அறிவியல், இலக்கியம், கலை ஆகியவற்றின் மாணவரும் அறிவுநோக்கப் பார்வையாளர்") என்று மாற்றியது. "ரெக்கிரியேட்டிவ் சயின்சு" என்ற பிரிவு வானியல் மற்றும் தொல்பொருளியல் உள்ளிட்ட இயற்பியல் அறிவியல் தகவல்களை சேகரிக்கும் வேலையை மேற்கொண்டது, அதே சமயம் "இன்டலெக்சுவல் அப்சர்வர்" என்ற பிரிவு இலக்கியம் மற்றும கலை உள்ளிட்ட செய்திகளை சேகரித்தது. 1862 ஆம் ஆண்டு "ரெக்கிரியேட்டிவ் சயின்சு" என்பது "பாப்புலர் சயின்சு ரிவ்யூ" என்று பெயரிடப்பட்டு அறிவியல் சார்ந்த இதழாக வெளியிடப்பட்டது. மேலும் அவ்விதழ் "சயின்டிஃவிக் சம்மரி அல்லது குவார்டெர்லி ரெட்ரோஸ்பெக்ட்" என்ற துணைத் தலைப்புகளை உருவாக்கி, நூல் மதிப்பாய்வு, அண்மைய அறிவியல் தொடர்பாக மேற்கொள்ளப்பட்ட பணிகள் மற்றும் வெளியீடுகள் குறித்த கருத்துக்களின் உதவியுடன் பல்வேறு அறிவியல் துறைக்குமான தகவல்களை அதில் அளித்து வந்தது. இங்கிலாந்தில் "நேச்சர்" இதழ் உருவாவதற்கு முன்பாக, "குவார்டெர்லி சர்னல் ஆஃவ் சயின்சு" மற்றும் "சயின்டிஃவிக் ஒப்பினியன்" ஆகிய இரண்டு இதழ்கள் முறையே 1864 ஆம் ஆண்டும் 1868 ஆம் ஆண்டும் தொடங்கப்பட்டன. 1864 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட "தி ரீடர்" என்ற பத்திரிகை தனது பதிப்புரை மற்றும் வெளியீட்டுப் பாணி ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் "நேச்சர்" இதழை ஒத்திருந்தது எனலாம்; இலக்கியம் மற்றும் கலையுடன் கூடிய அறிவியல் நிகழ்வுகளை அவ்விதழ் வெளியிட்டது என்பதுடன், "பாப்புலர் சயின்சு ரிவ்யூ" இதழைப் போன்று இவ்விதழும் அறிவியல் தொடர்பான நிகழ்வுகளை பொதுமக்களிடம் கொண்டுசேர்க்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டது.

இவ்விதழ்கள் அனைத்தும் தோல்வியையே சந்தித்தன. "பாப்புலர் சயின்சு ஆஃவ் ரிவ்யூ" என்ற இதழ் மட்டும் தொடர்ந்து 20 ஆண்டு காலம் இயங்கி வந்தது என்பதுடன், அது தனது வெளியீட்டை 1881 ஆம் ஆண்டுடன் முடித்துக்கொண்டது; "ஸ்டூடன்ட் அன்ட் இன்டலெக்சுவல் அப்சர்வர்" என்ற இதழைப் போன்று "ரிக்கிரியெட்டிவ் சயின்சு" இதழும் 1871 ஆம் ஆண்டு நிறுத்தப்பட்டது. "குவார்டர்லி சர்னல்" என்ற இதழ் தனது தலையங்கத்தைப் பலமுறை மாற்றிய பின்னர், 1885 ஆம் ஆண்டு தனது வெளியீட்டை நிறுத்திக்கொண்டது. "தி ரீடர்" என்ற இதழ் 1867 ஆம் ஆண்டு நிறுத்தப்பட்டது என்பதுடன், அதற்கு இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து 1870 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் "சயின்டிபிக் ஒப்பினியன்" இதழும் நிறுத்தப்பட்டது.

"தி ரீடர்" இதழ் முடிவுக்கு வந்தததற்கு வெகு விரைவிலேயே அதன் ஆசிரியரான நார்மன் லாக்கியர் "நேச்சர்" என்ற புதிய ஆய்விதழைத் தொடங்கத் தீர்மானித்தார். இந்தத் தலைப்பை வில்லியம் வேர்ட்ஸ்வொர்த்தின் " To the solid ground of nature trusts the Mind that builds for aye" என்ற வரியிலிருந்து பெற்றார். அலெக்சாண்டர் மேக்மிலன் என்பவரால் "நேச்சர்" ஆய்விதழ் முதலில் நடத்தப்பட்டு வந்தது, "வாசகர்களின் அறிவியல் சார்ந்த அறிவை மேம்படுத்தும் வகையில் செய்திகளை வெளியிடுவதில்" நேச்சர் பத்திரிகை மற்ற அனைத்து இதழ்களுக்கும் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தது. "அப்போதிருந்த அறிவியல் சார்ந்த மற்ற இதழ்களைக் காட்டிலும் "நேச்சர்" இதழ் செய்திகளை மிகவும் வெளிப்படையாக வெளியிட்டது, அத்துடன் நேச்சர் இதழ் கருவுற்று, பிறந்து வளர்ந்ததே இது போன்ற செய்திகளை வெளியிடத்தான்" என்று சானெட் பிரௌனே புகழாரம் சூட்டினார். "நேச்சர்" இதழின் முந்தைய பதிப்புகளில் வெளிவந்த கட்டுரைகள் அனைத்தும் எக்ஸ் கிளப் என்ற குழுவைச் சார்ந்த அறிவியலாளர்களால் எழுதப்பட்டது என்பதுடன், நடுநிலைமை, முற்போக்குச் சிந்தனை, மற்றும் அந்தச் சமயத்தில் இருந்த முரண்பாடான அறிவியற் கொள்கைகளில் நம்பிக்கை வைத்திருந்தது போன்ற பல்வேறு காரணங்களுக்காக அந்த குழுவைச் சார்ந்த அறிவியலாளர்கள் அனைவரும் புகழ்பெற்று விளங்கினர். தாமஸ் ஹென்ரி ஹக்ஸ்லே என்பவரால் தொடங்கப்பட்ட அந்தக் குழுவில் ஜோசப் ஹூக்கர், ஹெர்பெர்ட் ஸ்பென்சர், மற்றும் ஜான் டின்டால் போன்ற புகழ்பெற்ற அறிவியலாளர்கள் இருந்தனர் என்பதுடன், கூடுதலாக அவர்களுடன் ஐந்து அறிவியலாளர்கள் மற்றும் கணித வல்லுநர்கள் இருந்தனர்; இந்த அறிவியலாளர்கள் அனைவரும் பொது மரபு வழி்த் தோன்றலைக் குறித்து ஆர்வம் கொண்டிருந்ததைப் போல, டார்வினின் படிமலர்ச்சிக் கொள்கைகள் குறித்து மிகவும் ஆர்வம் கொண்டிருந்தனர். அதே சமயம் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் டார்வின் கொள்கைகள் பழமையை விரும்பும் அறிவியலாளர்களுக்கு நடுவில் மிகப்பெரிய சர்ச்சையை உருவாக்கியது. இருந்தபோதும், "நேச்சர்" இதழ் இக்கொள்கை குறித்த செய்தியை வெளியிட்டது, இந்நிகழ்வே அந்த ஆய்விதழ் மற்ற அனைத்திற்கும் முன்னோடியாக விளங்கியதற்குக் காரணமாக அமைந்தது. 1966 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1973 ஆம் ஆண்டு வரையிலும், பின்னர் 1980 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1995 ஆம் ஆண்டு வரையிலும் ஜான் மேடாக்ஸ் என்பவர் "நேச்சர்" ஆய்விதழ்ழின் பதிப்பாசிரியராக பணியாற்றினார் என்பதுடன், அவர் அவ்வாய்விதழின் நூற்றாண்டின் விழாவை ஒட்டி நடத்தப்பட்ட உணவு விருந்தில் அவர் சிறப்பு விருந்தினர்களுள் ஒருவராக அழைக்கப்பட்டிருந்தார். மேலும் "இதழியல் அறம்" என்பது "ஒருவருக்கொருவர் அறிமுகமில்லாத மக்களை இணைப்பதற்கான அறிவுசார்ந்த ஒரு வழியை உருவாக்குவதாகும். இதையே லாக்கியரின் இதழ் முதலிலிருந்து செய்து வந்தது" என்று மேடாக்ஃசு கருத்து தெரிவித்தார். அவ்விதழ் தொடங்கிய முதலாம் ஆண்டில் பொருளாதார ஆதாரவைப் பெரும் பொருட்டு, மேக் மிலன் குடும்பத்தினர் மற்ற அறிவியல் சார்ந்த இதழைக் காட்டிலும் அவ்விதழை விடுபாட்டியல்போடு செயற்பட அனுமதித்தனர் என்று மேடாக்ஃசு மேலும் தெரிவித்தார்.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் போது "நேச்சர்" பத்திரிகை குறிப்பிடத்தகுந்த முறையில் வளர்ச்சி கண்டது என்பதுடன், குறிப்பாக 1990 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு பின் அப்பத்திரிகை மிகப்பெரிய வளர்ச்சியை அடைந்தது.

"நேச்சர்" பத்திரிகையை நிறுவிய லாக்கியர் இம்பெரியல் கல்லூரியில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றியவராவார். அப்பத்திரிகையின் இரண்டாம் பதிப்பாசிரியரான ரிச்சர்ட் கிரிகரியின் உதவியால் லாக்கியர் 1919 ஆம் ஆண்டில் ஆசிரியரானார். சர்வதேச அறிவியல் சார்ந்த சமூகத்தில் "நேச்சர்" பத்திரிகையை நிறுவுவதற்கு கிரிகரி உதவினார். கிரிகரியின் இறப்பு குறித்து ராயல் சொசைட்டி பின்வருமாறு தெரிவித்தது: "சர்வதேச அறிவியல் சார்ந்த செய்திகளைச் சேகரிப்பதில் கிரிகரி எப்பொழுதுமே ஆர்வம் கொண்டவராக இருப்பார், மேலும் சர்வதேச அறிவியல் சார்ந்த அமைப்புகள் "நேச்சர்" பத்திரிகையில் மேற்கொள்ளும் அனைத்து நடவடிக்கைகளுக்கு கிரிகரி தனது முழு ஒத்துழைப்பையும் அளிப்பார்." 1945 ஆம் ஆண்டு முதல் 1973 ஆம் ஆண்டிற்குள், "நேச்சர்" பத்திரிகையில் மூன்று பதிப்பாசிரியர்கள் மாற்றப்பட்டனர் என்பதுடன், 1945 ஆம் ஆண்டில் முதலில் ஏ.ஜெ.வி கேல் மற்றும் எல்.ஜெ.எஃப் பிரிம்பிள் (இவர் 1958 ஆம் ஆண்டு தனிப்பட்ட பதிப்பாசிரியராக இருந்தவர்) இருவரும் பதிப்பாசிரியர்களாக இருந்தனர், அதற்கடுத்து 1965 ஆம் ஆண்டு ஜான் மேடாக்ஸ் என்பவர் அதன் பதிப்பாசிரியராக இருந்தார், பின்னர் 1973 ஆம் ஆண்டு இறுதியாக டேவிட் என்பவர் அதன் பதிப்பாசிரியராக பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். 1980 ஆம் ஆண்டில், மேடாக்ஸ் மீண்டும் பதிப்பாசிரியராக பொறுப்பேற்றுக் கொண்டதுடன், 1995 ஆம் ஆண்டு வரை அப்பொறுப்பில் இருந்தார். "நேச்சர்" பத்திரிகையின் அனைத்து வெளியீடுகளுக்கும் பிலிப் கேம்பெல் என்பவர் முதன்மைப் பதிப்பாசிரியராக இருந்தார்.

1970 ஆம் ஆண்டு "நேச்சர்" பத்திரிகை முதன் முதலில் வாஷிங்டனில் தனது அலுவகத்தைத் தொடங்கியது; 1985 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க்கிலும், 1987 ஆம் ஆண்டில் டோக்கியோ மற்றும் முனிச்சிலும், 1989 ஆம் ஆண்டில் பாரிசிலும், 2001 ஆம் ஆண்டில் சான் பிரான்சிஸ்கோவிலும், 2004 ஆம் ஆண்டில் பாஸ்டனிலும் மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டில் ஹாங்காங்கிலும் அப்பத்திரிகையின் மற்ற கிளை அலுவலகங்கள் தொடங்கப்பட்டன. 1980 ஆம் ஆண்டில் அப்பத்திரிகை தனது மிகப்பெரிய விரிவாக்கத்தைத் தொடங்கியது என்பதுடன், பத்திற்கும் மேற்பட்ட புதிய பத்திரிகைகளை வெளியிடத் தொடங்கியது. இந்த புதிய பத்திரிகைகள் 1999 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட நேச்சர் பப்ளிஷிங் குரூப்பில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது. "நேச்சர்" , நேச்சர் ரிசர்ச் ஜர்னல்ஸ், ஸ்டாக்டன் பிரஸ் ஸ்பெஷலிஸ்ட் ஜர்னல்ஸ் மற்றும் மேக்மிலன் ரெபரன்சஸ் (என்பிஜி ரெபரன்ஸ் என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது) உள்ளிட்டவைகளும் அதனுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

1997 ஆம் ஆண்டு, "நேச்சர்" பத்திரிகை டபிள்யூடபிள்யூடபிள்யூ.நேச்சர்.காம் என்ற வலைதள முகவரியில் தனது சொந்த வலைதளப் பக்கத்தை உருவாக்கியது என்பதுடன், 1999 ஆம் ஆண்டு நேச்சர் பப்ளிஷிங் குரூப் தனது வரிசையில் "நேச்சர் ரெவீவ்யூஸ்" என்ற புதிய பத்திரிகையைத் தொடங்கியது. சில கட்டுரைகள் மற்றும் ஆவணங்களை நேச்சர் வலைதளப் பக்கத்தில் இருந்து இலவசமாகப் பதிவிறக்கம் செய்ய இயலும். தேவைப்படும் மற்ற ஆவணங்களை கட்டணத்தைச் செலுத்தியே பதிவிறக்கம் செய்ய இயலும்.

300,000க்கும் மேற்பட்ட மூத்த விஞ்ஞானிகள் மற்றும் செயற்குழுவினர்கள் நேச்சர் பத்திரிகையைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்தி வருகின்றனர், மேலும் அப்பத்திரிகை 600,000க்கும் அதிகமான மொத்த வாசகர்களைக் கொண்டுள்ளது. ஏறத்தாழ 65,000 வாசகர்கள் அப்பத்திரிகையைப் படிப்பதாகத் தெரிவித்தாலும், சராசரியாக ஒரு பிரதியை பத்து வாசகர்கள் பங்கிட்டுக்கொள்கின்றனர் என்று ஒரு ஆய்வு தெரிவி்க்கிறது.

2008 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க அதிபர் தேர்தலில் பாரக் ஒபாமா தனது தேர்தல் பிரச்சாரத்தை மேற்கொண்டபோது, "நேச்சர்" பத்திரிகை முதன் முறையாக 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 30 ஆம் தேதி அமெரிக்க அதிபர் தேர்தலில் போட்டியிடும் வேட்பாளர்களை ஆதரித்தது.

"நேச்சர்" பத்திரிகையில் கட்டுரைகளை வெளியிடுவது மிகப்பெரிய கௌரவமாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் அப்பத்திரிகையில் வெளியிடப்படும் கட்டுரைகள் மற்ற காரணங்களுக்காக அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும் என்பதுடன், ஊக்கப்படுத்துதல், நிதி உதவி அளித்தல், மற்றும் அதைப் பாதுகாத்தல் போன்ற பல ஆதாயங்கள் முக்கிய ஊடகங்களால் அக்கட்டுரைகளுக்கு வழங்கப்படுகின்றன. இதுபோன்ற நேர்மறையான நிகழ்வுகளின் காரணமாக, "நேச்சர்" மற்றும் அதன் முக்கிய போட்டியாளரான "சயின்ஸ்" ஆகிய மிகப்பெரிய பத்திரிகைகளில் கட்டுரைகளை வெளியிடுவதற்கு விஞ்ஞானிகளுக்கிடையே மிகவும் கடுமையான போட்டி நிலவுகிறது. "நேச்சரின் செயல் விளைவுக் காரணியான ஒரு பத்திரிகை மற்ற படைப்புக்களில் எத்தனை சான்றுகளைக் காட்டியிருக்கிறது என்பது 2008 ஆம் ஆண்டில் 31.434 என்ற அளவிற்கு இருந்தது (தாம்ஸன் ஐஎஸ்ஐ ஆல் மதிப்பிடப்பட்டதன்படி) இது மற்ற அறிவியல் பத்திரிகைகளைக் காட்டிலும் மிக அதிகமானது. "

பெரும்பாலான செய்திகள் மற்றும் கட்டுரைகள் அனைத்தும் பதிப்பாசிரிகயர்களால் ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்படுகின்றன, அதைத் தொடர்ந்து அக்கட்டுரை வெளியிடுவதற்கு முன்பாக உயர் மதிப்பாய்வு (பதிப்பாசிரியர்களால் தேரந்தெடுக்கப்படும் ஆராய்சியில் ஈடுபடாத மற்ற விஞ்ஞானிகள் ஒரு துறையில் அனுபவமுள்ளவர்களாக இருக்கின்றனர் என்பதுடன், அக்கட்டுரைகளைப் படித்து கருத்துக்களை அளிக்கின்றனர்) செய்யப்படுகிறது. "நேச்சர்" பத்திரிகையால் மதிப்பாய்வு செய்யும் கட்டுரைகள் குறித்து விவாதம் எழும்போது, அப்பத்திரிகை அவ்விவாதத்தை நிறைவு செய்யும்வகையில் ஆழ்ந்த விளக்கங்களை அளிக்கின்றது. அதே சமயம் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட பெரும்பாலான கட்டுரைகள் மதிப்பாய்வு செய்யப்படாமலே நிராகரிக்கப்படுகின்றன என்ற குற்றச்சாட்டும் நிலவுகிறது.

"நேச்சர் பத்திரிகையின் திட்ட அறிக்கையின்படி: " 
இது 2000 ஆம் ஆண்டில் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டது:
நவீன வரலாற்றில் குறிப்பிடும்படியான பல அறிவியல் முன்னேற்றங்கள் குறித்த கட்டுரைகள் முதலில் "நேச்சர்" பத்திரிகையில் வெளியிடப்படும். பின்வருவன அனைத்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு "நேச்சர்" பத்திரிகையில் வெளியிடப்பட்ட அறிவியல் சார்ந்த ஆய்வுக் கட்டுரைகள் என்பதுடன், அனைத்துக் கட்டுரைகளும் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை ஆகும்.


2000-2001 ஆம் ஆண்டின் போது, ஜேன் ஹென்ரிக் ஸ்கான் என்பவரால் தொடர்ச்சியாக ஐந்து தவறான ஆவணங்கள் "நேச்சர்" பத்திரிகையில் வெளியிடப்பட்டது. அந்த ஆவணங்கள் அனைத்தும் மீக்கடத்தல் பற்றிய தவறான தரவுகளைக் கொண்டிருந்ததுடன், மற்ற அறிவியல் சார்ந்த முறைகேடுகளையும் கொண்டிருந்தன. 2003 ஆம் ஆண்டு அந்த ஆவணங்கள் "நேச்சர்" பத்திரிகையால் திரும்பப் பெறப்பட்டன. "நேச்சர்" பத்திரிகை மட்டும் ஸ்கானின் தவறான ஆவணங்களை திரும்பப் பெறவில்லை. மாறாக "சயின்ஸ்" மற்றும் "பிசிக்கல் ரெவீவ்யூ" உள்ளிட்ட மற்ற புகழ்பெற்ற பத்திரிகைகளும் ஸ்கானின் ஆவணங்களைத் திரும்பப் பெற்றன.

வாட்சன் மற்றும் கிரிக் ஆகியோரால் 1953 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட டிஎன்ஏவின் வடிவமைப்பு குறித்த கட்டுரையில் இருந்த மிகவும் புகழ்பெற்ற கண்டுபிடிப்புகள் அனைத்தும் வெளியிடப்படுவதற்கு முன்பாக, "நேச்சர்" பத்திரிகை அக்கட்டுரை தொடர்பான ஆவணங்களை மதிப்பாய்வு செய்ய அனுப்பி வைக்கவில்லை. "நேச்சர் பத்திரிகையின் பதிப்பாசிரியர் ஜான் மேடாக்ஸ் பின்வருமாறு விவரிக்கிறார்: "வாட்சன் மற்றும் கிரிக் ஆகியோரின் கட்டுரை நேச்சர் பத்திரிகையால் ஆய்வு செய்யப்படவில்லை " ... காரணம்" அதன் திருத்தம் மற்றும் நம்பகத்தன்மை குறித்து எங்களால் ஒரு முடிவுக்கு வர முடியவில்லை." "இந்தத் துறையில் பணியாற்றும் நடுவர்கள் யாரும் கட்டுரையின் வடிவமைப்பைக் கண்டதும் வாய்மூடி நிற்பதில்லை"." 

என்ரிகோ பெர்மியின் புதிய கண்டுபிடிப்பான பீட்டா சிதைவின் பின்தங்கிய விளைவுகள் குறித்த ஆவணங்களை அளித்தார், பின்னர் மதிப்பாய்வு மேற்கொண்டதில் அதில் பிழைகள் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. "நேச்சர்" பத்திரிகை அவரின் கட்டுரையை நிராகரித்தது, அதற்குக் காரணம் அவரின் ஆவணங்கள் உண்மைக்கு மாறாக இருந்ததே ஆகும். பெர்மியின் கட்டுரை பின்னர் "செயிட்ஸ்கிரிப்ட் பர் பிசிக்" என்ற பத்திரிகையால் 1934 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது, அதே சமயம் அதற்கு ஐந்து வருடங்கள் கழித்து பெர்மியின் ஆவணங்கள் பெருமளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பிறகு, "நேச்சர்" பத்திரிகை அவரின் கட்டுரையை வெளியிட்டது.

உடலியல் அல்லது மருத்துவ ஆராய்சிக்கான நோபல் பரிசை வென்ற பவுல் லாட்டெர்பர் மற்றும் பீட்டர் மேன்ஸ்பீல்ட் ஆகியோரின் கட்டுரை தொடக்கத்தில் "நேச்சர்" பத்திரிகையால் நிராகரிக்கப்பட்டது என்பதுடன், லாட்டெர்பர் நிராகரிப்பை எதிர்த்து மேல் முறையீடு செய்த பின்னரே அவரின் கட்டுரை வெளியிடப்பட்டது. மேலும் "நேச்சர்" பத்திரிகை "மதிப்பாய்வில் நிராகரிக்கப்பட்டவை" என்ற தலைப்பில் அதிகமான கட்டுரைகளை நிராகரித்ததன் மூலம் தவறான நடவடிக்கையை மேற்கொண்டது எனலாம்.
"நேச்சர்" பத்திரிகை நேச்சர் பப்ளீஷிங் குரூப்பால் பதிப்பு செய்யப்பட்டு இங்கிலாந்தில் வெளியிடப்படுகிறது, மேலும் மேக்மிலன் பப்ளீஷர் பத்திரிகையை கியார்க் வான் ஹோல்ட்ஸ்பிரின்க் பப்ளீஷிங் குரூப் வாங்கியது. லண்டன், நியூயார்க் சிட்டி, சான் பிரான்ஸிஸ்கோ, வாஷிங்டன் டி.சி, பாஸ்டன், டோக்கியோ, ஹாங்காங், பாரிஸ், முனிச், மற்றும் பேசிங்ஸ்டோக் உள்ளிட்ட நகரங்களில் நேச்சர் பத்திரிகை தனது அலுவலகத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. "நேச்சர் நியூரோசயின்ஸ்" , "நேச்சர் பயோடெக்னாலஜி" , "நேச்சர் மெத்தேட்ஸ்" , "நேச்சர் கிலினிக்கல் பிராக்டீஸ்" , "நேச்சர் ஸ்டரக்சரல் அன்ட் மாலிகுலர் பயாலஜி" மற்றும் "நேச்சர் ரெவீவ்யூஸ்" உள்ளிட்ட மற்ற பத்திரிகைகளையும் நேச்சர் பப்ளீஷிங் குரூப் பிரசுரித்து வந்தது.

"நேச்சர் பாட்கேஸ்ட்" உதவியுடன் "நேச்சர்" பத்திரிகையின் ஒவ்வொரு பிரச்சினைகளும் தீர்க்கப்பட்டு வருகிறது, மேலும் அது ஒவ்வொரு பிரச்சினைகளையும் தெளிவாக அலசி ஆராய்வதுடன், கட்டுரைகள் தொடர்பான ஆசிரியர்கள் மற்றும் பதிப்பாசிரியர்களுடன் சந்திப்பை ஏற்படுத்துவதன் மூலம் ஆராய்சியாளர்களுக்கு பெரும் உதவியைச் செய்து வருகிறது. ஆடம் ரூத்தர்போர்ட் மற்றும் கெர்ரி ஸ்மித் ஆகியோர் நேச்சர் பாட்கேஸ்ட்டை நிர்வகித்து வருகின்றனர் என்பதுடன், சமீபத்திய ஆராய்ச்சி குறித்து விஞ்ஞானிகளுடனும், நேச்சர் பத்திரிகையின் பதிப்பாசிரியர்கள் மற்றும் பத்திரிகையாளர்களுடன் நேர்காணலை நடத்தி வருகின்றனர். நேச்சர் பாட்கேஸ்ட் 'போடியம்' என்றழைக்கப்படும் நேர்காணலை தொடர்ச்சியாக நடத்தி வருகிறது என்பதுடன், அறிவியலின் சக்தி என்ற நிகழ்ச்சியும் அதில் அடங்கும். மேலும் தொடர்ச்சியான நேர்காணலானது அறிவியல் தொடர்பான இசை அல்லது மற்ற அறிவியல் குறித்த ஒலிப்பதிவுகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. மேற்கூறிய நேர்காணலானது கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் தி நேக்ட் சயின்டிஸ்ட் ஆகியவற்றின் சார்பில் கிறிஸ் ஸ்மித் என்பவரால் நடத்தப்பட்டு வருகிறது.

நேச்சர் பப்ளிஷிங் குரூப்பின் "கிலினிக்கல் பார்மகாலஜி & தெரேபடிக்ஸ்" பத்திரிகை, "அமெரிக்கன் சொசைட்டி ஆப் கிலினிக்கல் பார்மகாலஜி & தெராபடிக்சின் அதிகாரப்பூர்வ பத்திரிகை" மற்றும் அமெரிக்கன் சொசைட்டி ஆப் ஜீன் தெராப்பியின் அதிகாரப்பூர்வ பத்திரிகையான "மாலிகுலர் தெராப்பி" , அதே போன்று "இன்டர்நேஷனல் சொசைட்டியின் மைக்ரோபயல் ஈகாலஜி (ஐஎஸ்எம்இ) பத்திரிகை" உள்ளிட்டவை 2007 ஆம் ஆண்டு வெளிவரத் தொடங்கியது. நேச்சர் பப்ளிஷிங் குரூப் 2007 ஆம் ஆண்டு "நேச்சர் போட்டோனிக்ஸ்" என்ற பத்திரிகையையும், 2008 ஆம் ஆண்டு "நேச்சர் ஜியோசயின்ஸ்" என்ற பத்திரிகையையும் வெளியிட்டது. "நேச்சர் கெமிஸ்டிரி" தனது முதல் பதிப்பை 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் வெளியிட்டது.

நேச்சர் பப்ளிஷிங் குரூப் கட்டுரை ஆசிரியர்களின் பதிவுகளைச் சேகரிப்பதை ஆதரிக்கிறது, மேலும் கட்டுரையாசிரியர்கள் தங்களின் பதிப்புரிமையை அனுப்புவதற்குப் பதிலாக நேச்சர் பப்ளிஷிங் குரூப்பின் தனிப்பட்ட வலைதளத்தில் தங்களின் கட்டுரையை பிரசுரம் செய்வதற்கான உரிமையைக் கோருவதற்கான வசதி 2002 ஆம் ஆண்டு ஏற்படுத்தப்பட்டது. இதுபோன்ற வசதியை ஏற்படுத்தித் தந்த முதல் வெளியீட்டாளர் என்ற பெருமையை நேச்சர் பப்ளிஷிங் குரூப் பெற்றது. 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், முதல் முறையாக உடலுறுப்பு மரபணுவின் முதன்மைத் தொடரை பதிப்பிக்கும் நேச்சர் பத்திரிக்கைகளில் வரும் கட்டுரைகளுக்கான பங்குவீதம் போன்ற உரிமத்தை நேச்சர் பப்ளிஷிங் குரூப் அறிமுகப்படுத்தியது. 2008 ஆம் ஆண்டு, ஜான் எஸ். பாரிங்டன் என்பவர் "நேச்சர்" பத்திரிகையிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட கட்டுரைகளை "ஹெச். ஜி. வெல்ஸ் இன் நேச்சர், 1893-1946: ஏ ரிசெப்சன் ரீடர்" என்ற தலைப்பின் கீழ் பதிப்பித்தார் என்பதுடன், பீட்டர் லேங் அதை வெளியிட்டார்.

"நேச்சர்" பத்திரிகைக்கும் மேலாக "நேச்சர்" முத்திரை உள்ள மூன்று வகையினங்கள் நேச்சர் பப்ளிஷிங் குரூப்பால் பதிப்பிக்கப்படுகின்றன:




</doc>
<doc id="77563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77563" title="தணிக்கை">
தணிக்கை

தணிக்கை ("audit") என்ற சொல்லுக்கான பொதுவான வரையறையாக, ஒரு நபர், நிறுவனம், அமைப்பு, செயல்முறை, பெறுநிறுவனம், செயல்திட்டம் அல்லது தயாரிப்பின் மதிப்பாய்வு என்பதைக் குறிப்பிடலாம். ஆனால் இதே சொல்லிற்கு திட்ட மேலாண்மை, தர மேலாண்மை மற்றும் ஆற்றல் சேமிப்பு போன்றவற்றிலும் இதே போன்ற ஒரு கருத்தாக்கம் காணப்படுகிறது.

தகவல்களின் உண்மை நிலை மற்றும் நம்பகத்தன்மை ஆகியவற்றை உறுதிப்படுத்த தணிக்கைகள் செய்யப்படுகின்றன; மேலும் ஒரு அமைப்பின் அகக்கட்டுப்பாட்டை மதிப்பாய்வு செய்யவும் இது தரப்படுகிறது. இந்த தணிக்கையின் இலக்கு, ஒரு நபர் / நிறுவனம் / அமைப்பு போன்றவற்றைப் பற்றிய ஒரு கருத்தை வெளியிடுவதாகும். இதற்கு சோதனை முறையில் செய்யப்படும் பணிகளின் மதிப்பாய்வு பயன்படுத்தப்படும். நடைமுறைக் கட்டுப்பாடுகளின் காரணமாக, வாக்குறுதிகள் உண்மையான பிழைகள் ஏதுமின்றி இருக்கின்றன என்ற தகவலை வழங்க மட்டுமே தணிக்கைகள் முயற்சிக்கின்றன. எனவே, தணிக்கைகளில் புள்ளிவிவர நிகழ்வாக்கல் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. நிதிநிலை தணிக்கைகளில், நிதி அறிக்கைகளின் தொகுப்பு உண்மை என்றும், எந்தவிதமான தவறான வாக்குறுதிகளும் வழங்கப்படவில்லை என்பதை கூறவும் மட்டுமே பயன்படுகின்றன. இந்த கருத்தாக்கம், தரநிலை மற்றும் அளவுநிலை காரணிகளைச் சேர்ந்தது.

கணக்குப்பதிவில் தணிக்கை மிகவும் முக்கியமான ஒரு பகுதியாகும். நிதி அமைப்புகளைப் பற்றிய தகவலைப் பெறும் நோக்கத்தோடும், ஒரு நிறுவனத்தின் அல்லது வணிகத்தின் நிதி பதிவுகளை அறியும் நோக்கோடும் மட்டுமே தணிக்கைகள் முன்னர் பயன்பட்டு வந்தது. ஆனாலும், அண்மை காலத்தில் தணிக்கை என்பது, அமைப்பைப் பற்றிய கூடுதல் விவரங்களையும் சேர்த்ததாக இருக்கிறது. அதாவது பாதுகாப்பு ஆபத்துக்கள், தகவல் அமைப்புகளின் செயல்பாடு (நிதி அமைப்புகளைத் தாண்டி மற்றவை) மற்றும் சுற்றுச்சூழல் செயல்திறன் போன்றவற்றைப் பற்றிய விவரங்கள். இதன் விளைவாக, பாதுகாப்பு தணிக்கைகள், ஐஎஸ் தணிக்கைகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் தணிக்கைகள் போன்றவையும் தற்போது ஒரு தொழிலாக செய்யப்படுகின்றன.

நிதி கணக்குப்பதிவில், நிறுவனத்தின் நிர்வாகத்தால் வழங்கப்படும் நிதி அறிக்கைகளைச் சாராமல் தணிக்கையானது அமைந்திருக்கும். இது ஒரு திறன்வாய்ந்த, தனிநபரால் செய்யப்படும், இவர்கள் ஆடிட்டர்கள் அல்லது கணக்கு தணிக்கையாளர்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர், இவர் பின்னர் அந்த தணிக்கையின் முடிவுகளின் அடிப்படையில் தணிக்கை அறிக்கையை வெளியிடுவார். விலை கணக்குப்பதிவில், இது ஒரு பொருளின் உற்பத்தி செலவைச் சரிபார்க்கும் செயல்முறையாகும், இதற்கு நிறுவனத்தால் மேற்கொள்ளப்படும் மூலப்பொருட்களின் பயன்பாடு அல்லது உழைப்பு அல்லது பிற செலவு வைக்கும் அம்சங்கள் கருத்தில் கொள்ளப்படும்.எளிய சொற்களில் கூறுவதென்றால், விலை தணிக்கை என்பது, விலை கணக்குகளின் முறையான மற்றும் துல்லியமான சரிபார்ப்பு ஆகும். இதில் விலை கணக்கிடுதலின் இலக்குகளுடன் பொருந்தியிருத்தல் சரிபார்க்கப்படும்.

ICWA லண்டனின் கருத்துப்படி, "விலை தணிக்கை என்பது, விலை கணக்குபதிவுகள் மற்றும் விலை கணக்குப்பதிவு திட்டம் ஆகியவற்றில் ஒத்துப்போதல் ஆகியவற்றைச் சரிபார்ப்பதாகும்.

இந்த அமைப்புகள், வர்த்தக ஒழுங்கமைப்புகளை மேற்கொள்ளும் அமைப்புகள் வரையறுத்த பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தரநிலைகளுடன் ஒத்துப்போக வேண்டும். இந்த தரநிலைகள், பொதுவாக மூன்றாம் தரப்புகளுக்கு அல்லது வெளிநிலை பயனர்களுக்கு உறுதியை வழங்குகின்றன. அதாவது நிறுவனத்தின் நிதி நிலைமையும் அதனுடைய செயல்பாடுகளின் விளைவுகளும் "நல்ல" நிலையில் உள்ளன என்பதை உறுதிப்படுத்துகின்றன.

தணிக்கை மற்றும் உறுதிப்படுத்தல் தரநிலை (ஏஏஎஸ்) என்பதற்கான வரையறை "எந்தவொரு அமைப்பின் நிதி தகவல்களையும் சுதந்திரமாக பரிசோதிப்பதே தணிக்கை என்றழைக்கப்படுகிறது, இது இலாபம் சார்ந்த அமைப்போ அல்லது சாராததாகவோ இருக்கலாம் மற்றும் அதனுடைய அளவு அல்லது சட்டப்பூர்வ அமைப்பைச் சாராரதாக இருக்கலாம், மேலும் இந்த சோதனை ஒரு கருத்தை வெளியிடும் நோக்கத்தோடு நடத்தப்படும்"

அமெரிக்காவில், பொதுவாக வர்த்தகம் புரியும் நிறுவனங்களின் தணிக்கைகள், பொது நிறுவன கணக்குப்பதிவு மேலாண்மை அமைப்பு வரையறுத்த விதிகளின் மூலமாக வர்த்தகம் செய்யப்படுகின்றன, இது, 2002 ஆம் ஆண்டின் சர்பானெஸ் ஆக்ஸ்லியின் சட்டத்தின் 404 ஆம் பிரிவின் மூலமாக கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வகையான தணிக்கைகள் ஒருங்கிணைந்த தணிக்கை என்றழைக்கப்படுகிறது. இதில் தணிக்கையாளர்களுக்கு நிறுவனத்தின் நிதி அறிக்கையிடலின் மேலாக அதன் கட்டுப்பாட்டின் செயல்திறன் பற்றி (நிதி அறிக்கைகளைப் பற்றிய கருத்துக்கூறுதல் உடன் கூடுதலாக) கருத்துக்கூறுவதற்கு கூடுதல் உரிமை உண்டு. இது தணிக்கை செய்தல் தரநிலை 5 இன் அடிப்படையில் செய்யப்படுகிறது. தற்போது புதிய வகையான ஒருங்கிணைந்த தணிக்கைகளும் கிடைக்கின்றன.

இதற்கு ஒழுங்கமைவு இணக்கம் என்பதில் உள்ள ஒன்றிணைந்த இணக்க பொருட்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பல ஒழுங்குமுறைகள் இருப்பதாலும், செயல்முறை வெளிப்பாட்டின் தேவையாலும் நிறுவனங்கள், ஒற்றை தணிக்கை நிகழ்விலிருந்து பல ஒழுங்குமுறைகளையும், தரநிலைகளையும் பூர்த்தி செய்யும் விதமாக ஆபத்து சார்ந்த தணிக்கைகளைத் தற்போது பயன்படுத்துகின்றனர். தணிக்கை மற்றும் தணிக்கை வழங்குதல் ஆதாரங்களின் பணியை மீண்டும் மீண்டும் பெறாமல், தேவையான எல்லா நிர்வாகத் தேவைகளும் பூர்த்தி செய்யப்படுகின்றன என்பதை உறுதிப்படுத்த சில துறைகளில் இது மிகவும் தேவைப்படும் புதிய அணுகுமுறையாகும். 

தணிக்கைகள் மற்றும் மதிப்பாய்வுகள் ஆகிய இரண்டுக்கும் உள்ள வேறுபாடுகள் கணிசமான அளவில் இருப்பதாகவோ அல்லது இல்லவே இல்லை என்றோ கருதலாம்.

பொதுவாக, தணிக்கை என்பது, ஒரு சுதந்திரமான மதிப்பாய்வு ஆகும், இதில் சில அளவு சார்ந்த மற்றும் தரம் சார்ந்த பகுப்பாய்வுகள் செய்யப்படும். அதே நேரத்தில் மதிப்பாய்வு என்பது சிறிது குறைவான சுதந்திரம் கொண்டது மற்றும் அதிக ஆலோசனை சார்ந்த அணுகுமுறை கொண்டது.

நிதி அறிக்கை தொடர்பான தணிக்கையாளர்கள் இருவகைப்படுவர்: 
அதிகம் பயன்படுத்தப்படும் தணிக்கை தரநிலைகளானவை, அமெரிக்கன் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் சர்டிஃபைடு பப்ளிக் அக்கவுன்டன்ட்ஸ் என்பதன் அமெரிக்க GAAS மற்றும் சர்வதேச கணக்கு தணிக்கையாளர் அமைப்பின் சர்வதேச தணிக்கை மற்றும் உறுதிப்படுத்தல் தரநிலைகள் அமைப்பு உருவாக்கிய ISA சர்வதேச தணிக்கை தரநிலைகள்.


தர தணிக்கைகள், தர மேலாண்மை அமைப்பின் செயல்திறனைச் சோதிப்பதற்காக செய்யப்படுகின்றன. இது ஐஎஸ்ஓ 9001 போன்ற சான்றிதழ்களின் பகுதியாக இருக்கக்கூடும். ஒரு செயல்முறையின் இலக்குசார்ந்த ஆதாரங்கள் இருக்கின்றனவா என்பதை சோதிப்பதற்கு தர தணிக்கைகள் அவசியம். மேலும் ஒரு செயல்முறை எந்த அளவிற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது, வரையறுக்கப்பட்ட எந்த இலக்கின் செயல்திறனையும் சோதிப்பது, சிக்கல் மிகுந்த பகுதிகளை அகற்றுவது மற்றும் குறைப்பது மற்றும் தொடர்ச்சியான வளர்ச்சியைப் பெறுவதற்கு மேலாண்மை செயல்முறைகளில் மாற்றங்கள் செய்வது போன்றவற்றுக்கும் இது அவசியமானதாகும்.

நிறுவனத்துக்கு லாபமளிக்க, தர தணிக்கையானது, பொருந்தாத இடங்களையும் அதை சரிசெய்வதற்கான படிகளையும் மட்டும் தராமல், நல்ல செயல்பாடுகள் உள்ள பகுதிகளையும் குறிப்பிட வேண்டும். இதன் மூலமாக, பிற துறைகள் தகவல்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளலாம், மேலும் அவர்களின் பணிபுரிதல் நடைமுறைகளையும் பகிர்ந்து கொண்டு தொடர்ந்த வளர்ச்சிக்கு உதவ முடியும்.

திட்டங்கள் இருவகையான தணிக்கைகளை மேற்கொள்ள முடியும்

ஆற்றல் சேமிப்புக்காக ஒரு கட்டிடம், செயல்முறை அல்லது அமைப்பில் ஆற்றல் போக்குகளை சோதிப்பது, கருத்துக்கணிப்பு மற்றும் பகுப்பாய்வு செய்வதன் மூலம் வெளியீடுகளின் அளவை குறைக்காமல் ஆற்றல் அளவைக் குறைப்பது பற்றி அறிவதாகும்.

நன்மைகள்


</doc>
<doc id="77565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77565" title="சாயம்">
சாயம்

சாயம் ("dye") என்பது பொதுவாக ஒரு நிறமேற்றப்பட்ட பொருளாக அறியப்படுகிறது, இது எந்த பயன்படுத்தப்படுகிறதோ அதனோடு ஒன்றுகலந்துவிடும் இயல்பைக் கொண்டிருக்கின்றது. பொதுவாக சாயம் ஓர் நீர்ம கரைசலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் இழையில் சாயத்தின் விரைவுத்தன்மையை மேம்படுத்த அதற்கு அரிகாரம் தேவைப்படக்கூடும்.

சாயங்கள் மற்றும் நிறமிகள் இரண்டுமே நிறமேற்றப்படுபவையே, ஏனென்றால் இரண்டுமே ஒளிக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் சில அலைவரிசைகளை ஈர்க்கக் கூடியவையாகும். சாயத்திற்கு முரண்பட்ட வகையில் ஓர் நிறமி பொதுவாக கரையக்கூடியது அல்ல, மேலும் அடிமூலக்கூறுடன் அவை ஒன்று கலப்பதும் இல்லை. ஒரு வண்ண நிறமியைத் தயாரிக்க எதிர்வினைப் புரியாத உப்புடன் சில சாயங்கள் கரைக்கப்படுகின்றன, அந்த உப்பின் அடிப்படையில் அவை அலுமினிய வண்ணமாகவோ, கால்சியம் வண்ணமாகவோ அல்லது பேரியம் வண்ண நிறமியாகவோ இருக்கும்.

சாயம் ஏற்றப்பட்ட சணல் இழைகள் வரலாற்றுக்கு முந்தைய குகையில் 36,000 காலத்தில் ஜார்ஜிய குடியரசில் கண்டு பிடிக்கப்பட்டன. குறிப்பாக இந்தியா மற்றும் போனீசியாவில், சாயம் ஏற்றுவது பரவலாக 5000 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக மேற்கொள்ளப்பட்டு வந்ததாக, தொல்பொருள்துறை சான்றுகள் காட்டுகின்றன. விலங்குகள், காய்கறி மற்றும் கனிம மூலங்களில் இருந்து, சிறிய பதப்படுத்தலுக்குப் பின்னரோ அல்லது பதப்படுத்தல் இல்லாமலோ சாயங்கள் பெறப்படுகின்றன. தாவர இனமே குறிப்பாக வேர்கள், கொட்டைகள், மரப்பட்டை, இலைகள் மற்றும் மரக்கட்டைகளே நீண்ட காலத்திற்கு முன்னர் சாயங்களின் சிறந்த ஆதாரமாக இருந்தன. ஆனால் வெகு சிலரே எப்போதாவது அவற்றை வர்த்தகரீதியாகப் பயன்படுத்தினார்கள்.

மனிதனால் செய்யப்பட்ட முதல் (செயற்கை இழை) கரிம சாயமான, மாவெய்ன் (mauveine), வில்லியம் ஹென்றி பெர்கினால் 1856 இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அப்பொழுதுலிருந்து பல ஆயிரம் செயற்கைச் சாயங்கள் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

விரைவிலேயே செயற்கைச் சாயங்கள் பாரம்பரிய இயற்கைச் சாயங்களின் இடத்தைப் பிடித்தன. விலை மலிவாகவும் கிடைத்த அவை அதிக எண்ணிக்கையிலான புதிய நிறங்களை அளித்தன, மேலும் அவை சாயம் பூசப்பட்ட பொருள்களுக்குச் சிறந்த தன்மைகளை அளித்தன. சாயங்கள் எவ்வாறு சாயம் ஏற்றும் நடைமுறையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதைப் பொறுத்து இப்போது வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

அமில சாயங்கள் நீரில் கரையக்கூடிய எதிர்மின்மங்களைக் (anionic) கொண்ட சாயங்களாகும், அவை அமிலச் சாயகுளியல்களில் நடுநிலைபண்பைப் பயன்படுத்தி பட்டு, கம்பளி, நைலான் மற்றும் மாற்றியமைக்கப்பட்ட அக்ரிலிக் இழைகள் (acrylic fibers) போன்ற இழைகளுக்கு பயன்படுகின்றன. சாயங்களில் எதிர்மின்ம குழுக்களுக்கும் மற்றும் இழைகளில் நேர்மின்ம (cationic) குழுக்களுக்கும் இடையில் உப்பு உருவாவதற்கு குறைந்தபட்சம் பகுதியாகவாவது உருவாவதற்கு இழையுடன் இணைந்திருக்க வேண்டியுள்ளது. 
அமில சாயங்கள் மரக்கூழ் இழைகளுக்குத் தனிநிலையாக (substantive) இருப்பதில்லை. பெரும்பாலான செயற்கை உணவு நிறங்கள் இந்த பிரிவில் தான் இருக்கின்றன.

அடிப்படை சாயங்கள் (Basic dyes) நீரில் கரையக்கூடய நேர்மின்ம சாயங்களாகும்; இவை முதன்மையாக அக்ரிலிக் இழைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, ஆனால் கம்பளி மற்றும் பட்டு வகைகளிலும் சிறிது காணப்படுகின்றன. பொதுவாக இழையில் சாயத்தை ஊற வைக்க உதவியாக, சாயக்குளியலில் அசிடிக் அமிலம் சேர்க்கப்படும். அடிப்படைச் சாயங்கள் காகிதங்களை நிறமேற்றவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

நேரடி அல்லது தனிநிலை சாயமேற்றம் (Direct or substantive dyeing) என்பது பொதுவாக நடுநிலையான அல்லது சிறிது ஆல்கலின் சேர்க்கப்பட்ட சாயக்குளியலில் கையாளப்படுகிறது. இது கொதிநிலைக்கு அருகில் அல்லது கொதிநிலையில், சோடியம் குளோரைடு (NaCl) அல்லது சோடியம் சல்ஃபேட் (NaSO) உடன் கூடுதலாகச் சேர்க்கப்படும். பருத்தி, காகிதம், தோல், கம்பளி, பட்டு மற்றும் நைலான்களில் நேரடி சாயங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை pH குறிப்பான்களாகவும் (indicators), உயிரியல் கறைகளாகவும் கூடப் பயன்படுகின்றன.

நிறமூன்றி சாயங்களுக்கு (Mordant dyes) ஒரு நிறமூன்றி (mordant) தேவைப்படுகிறது, இது தண்ணீர், வெளிச்சம் மற்றும் வியர்வைக்கு எதிராக சாயத்தின் கலக்கும் தன்மையை அதிகரிக்கிறது. வெவ்வேறு நிறமூன்றிகள் இறுதி நிறத்தை குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மாற்றக்கூடியவை என்பதால் நிறமூன்றியின் தேர்வு முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. பெரும்பாலான இயற்கைச் சாயங்கள் நிறமூன்றி வகையைச் சார்ந்தவை என்பதால், சாயமேற்றுவதில் உள்ள நுணுக்கங்கள் பற்றிய அதிகளவிலான நூல்கள் உள்ளன. மிக முக்கியமான நிறமூன்றி சாயங்கள் செயற்கை நிறமூன்றி சாயங்களாகவோ அல்லது குரோம் சாயங்களாகவோ உள்ளன, இவை கம்பளியில் பயன்படுகின்றன; இதில் கம்பளிக்காக மட்டும், குறிப்பாக கருப்பு மற்றும் நேவி நிறங்களுக்காக சுமார் 30% சாயங்கள் பயன்படுகின்றன. பொட்டாசியம் டைகுரோமேட் நிறமூன்றியானது, சாயமேற்றும் வேலைக்கு பிந்தியதாகப் பயன்படுகிறது. பல நிறமூன்றிகள், குறிப்பாக கனரக உலோக வகைகளில் இருப்பவை, உடல்நலனிற்கு ஆபத்தானதாக இருக்கும் என்பதுடன் அவற்றை பயன்படுத்துவதும் போது அதிக கவனமும் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்பது முக்கியமாக கவனிக்க வேண்டியதாகும்.
வேட் சாயங்கள் (Vat dyes) முக்கியமாக தண்ணீரில் கரையாது என்பதுடன் இழைகளை நேரடியாகச் சாயமேற்றவும் இவை தகுதியானவை அல்ல. எவ்வாறிருந்தபோதினும், ஆல்கலின் நீர்மத்தின் அளவைக் குறைப்பதானது, சாயத்தின் நீரில் கரையக்கூடிய ஆல்கலி உலோக உப்பை உருவாக்குகிறது. வெண்மை கலந்த வடிவத்தில் இருக்கும் இது ஜவுளித்துறை இழையுடன் ஒன்றுகலக்கிறது. அதைத் தொடர்ந்து அளிக்கப்படும் ஆக்ஸிஜனேற்றம் உண்மையான கரையாத சாயத்தைச் சரிசெய்கிறது. உண்மைவான வேட் சாயமான கருநீலத்தினால் தான் பருத்தி துணிகளுக்கு அந்த நிறம் கிடைக்கிறது.

எதிர்வினைபுரியும் சாயங்கள் (Reactive dyes), ஒரு மாற்றுப்பொருளுடன் இணைக்கப்பட்ட ஒரு குரோமோஃபோரைப் பயன்படுத்துகிறது, இந்த மாற்றுப்பொருள் இழையின் அடிமூலப்பொருளுடன் நேரடியாக எதிர்வினைப் புரியக்கூடியதாகும். எதிர்வினைபுரியும் சாயங்களை இயற்கை இழைகளுடன் இணைக்கும் சக பிணைப்புகள், அதி நிரந்தரமான சாயங்களில் ஒன்றாக அதை உருவாக்கும். “குளிர்” எதிர்வினைபுரியும் சாயங்கள், அதாவது ப்ரோசியன் MX, சிபாக்ரான் F மற்றும் ட்ரைமரேன் K, போன்றவைகளைப் பயன்படுத்துவது மிக எளிது, ஏனென்றால் இந்த சாயங்களை அறையின் தட்பவெப்ப நிலையிலேயே பயன்படுத்த முடியும். வீட்டிலோ அல்லது கலைக்கூடங்களிலோ பருத்தியை மற்றும் ஏனையபிற மரக்கூழ் இழைகளைச் சாயமேற்ற எதிர்வினைபுரியும் சாயங்கள் மிகச் சிறந்தவையாகும்.

வெளியேற்று சாயங்கள் (Disperse dyes) உண்மையில் மரக்கூழ் அசிடேட்டை சாயமேற்றவதற்குத் தான் தயாரிக்கப்பட்டன, மேலும் அவை நீரில் கரையக்கூடியவை அல்ல. சாயங்கள் ஒரு வெளியேற்றியுடன் சேர்த்து நிலத்தை வந்தடைகின்றன, இவை பசையாகவோ அல்லது உலர்ந்த தெளிப்பான்களாகவோ மற்றும் பொடியாகவோ விற்கப்படுகின்றன. பாலியெஸ்டரைச் சாயமேற்றுவது தான் அவற்றின் முக்கிய பயனாக இருக்கிறது, ஆனால் அவை நைலானையும் மற்றும் மரக்கூழ் ட்ரையாசிடேட் மற்றும் அக்ரிலிக் இழைகளையும் சாயமேற்ற பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சிலவற்றில், சாயமேற்றுவதற்கு 130 °C வெப்பநிலை தேவைப்படுவதுடன், ஒரு அழுத்தம்மிக்க சாயமேற்றும் முறை தேவைப்படுகிறது. ஒரு மிக நுண்ணிய நுண்துகள் அளவு மிகப்பெரிய பரப்பைத் தருகிறது, இது இழையில் ஊறுவதற்காக அதன் கரைசலில் உதவுகிறது. அரைக்கும் போது பயன்படும் வெளியேற்றியைச் சரியாக தேர்ந்தெடுப்பதின் மூலம் சாயமேற்றும் விகிதத்தில் கணிசமான மாற்றம் ஏற்படும்.

அசோயிக் சாயமேற்றுதல் (Azoic dyeing) என்பதும் ஒரு தொழில்நுட்பமாகும், இதில் கரையாத அஜோ சாயம் நேரடியாக இழையின் மீதோ அல்லது ஊடாகவோ சேர்க்கப்படுகிறது. இது ஓர் இழையை டையாஜோய்க் மற்றும் இணைப்பு உட்கூறுகள் இரண்டுடனும் உட்படுத்துவதன் மூலம் பெறப்படுகிறது. சாயமேற்றும் நிலைகளின் பொருத்தமான அனுசரிப்புடன், கரையாத அஜோ சாயத்தைத் தயாரிக்க இந்த இரண்டு உட்கூறுகளும் எதிர்வினையாற்றுகின்றன. இந்த தொழில்நுட்பம் சாயமேற்றுவதில் பிரத்யேகமானதாகும், டையாஜோய்க் மற்றும் இணைப்பு உட்கூறுகள் சரியாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதன் மூலம் இறுதியான நிறம் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருக்கப்படுகிறது.

கந்தக சாயங்கள் (Sulfur dyes) இரண்டு பாகங்களில் "அபிவிருத்தி" செய்யப்படும் சாயங்களாகும், இது அடர்த்திமிக்க நிறங்களுடன் பருத்திகளைச் சாயமேற்ற பயன்படுகிறது. முதல் சாயமேற்றலில் ஒரு மஞ்சள் அல்லது வெளிறிய பச்சை நிறம் பங்களிப்பை அளிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, நாம் பொதுவாக காணும் காலுறைகளில் காணப்படும் அடர் கருப்பை உருவாக்க, இது மீண்டும் சல்பர் கலவையுடன் செயல்படுத்தப்படுகிறது. சல்பர் கருப்பு 1 தான் அளவைப் பொறுத்தமட்டில் அதிகமாக விற்பனையாகும் சாயமாகும்.

அவற்றின் பயன்பாட்டு முறையைக் கொண்டு அல்லாமல், சாயங்களின் பாத்திரத்தை விவரிக்கும் இன்னொரு வகை உணவு நிறமிகளாகும். உணவு நிறமிகள் உணவில் கலக்கப்படும் உணவு கூட்டுக்கலப்பு பொருளாக வகைப் படுத்தப்படுவதால், ஏனைய தொழில்துறை சாயங்களை விட இவை உயர்ந்த தரத்தில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.

இந்த உணவு நிறமிகள் நேரடி சாயமாகவோ, நிறமூன்றி சாயமாகவோ அல்லது வேட் சாயமாகவோ இருக்கலாம், இவற்றின் பயன்பாடு சட்டதிட்டங்களால் கடுமையாகக் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பச்சை மற்றும் நீல நிறத்திற்காக அன்த்ராகுய்னோன் மற்றும் ட்ரிபினைல்மிதேன் போன்ற கலவைகள் கலக்கப்பட்டாலும் கூட இவற்றில் பல அஜோய்க் சாயங்களாகவே இருக்கின்றன. இயற்கையாக தோன்றும் சில சாயங்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

மேலும் பல பிரிவுகளும் உள்ளன, அவையாவன:



</doc>
<doc id="77566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77566" title="பங்கீ ஜம்பிங்">
பங்கீ ஜம்பிங்

பங்கீ ஜம்பிங் என்ற கயிறுகட்டி குதிக்கும் விளையாட்டு (ஆங்கிலத்தில் "bungee" மற்றும் "Bungy" என எழுதப்படுவது) ஒரு உயர்ந்த நிலை இருப்பிடத்தில் இருந்து இழுபடக்கூடிய ரப்பர் கயிற்றால் பிணைத்தபடி அந்தரத்தில் குதித்து மேலும் கீழும் ஊசலாடும் வகையான விளையாட்டை குறிப்பதாகும். இந்த உயர்ந்த நிலை இருப்பிடம் பொதுவாக ஒரு நிலையான அடித்தளம் கொண்ட பொருளாகும், அவை ஒரு கட்டிடம், பாலம் அல்லது தூக்கியாக இருக்கலாம்; ஒரு நகர்ந்து கொண்டிருக்கும் உச்ச நிலையில் இருக்குமொரு பொருளில் இருந்தும் குதிக்கலாம், அவற்றில் சில சூடான காற்றடைத்த ஊதுபை (பலூன்) வகைகள், உலங்கு வானூர்தி, மற்றும் அது போன்ற நிலத்திற்கு மேற்பரப்பில் வட்டமிடும் தன்மை கொண்ட பொருட்களாகலாம். குதிக்கும் பொழுது உயரத்தில் இருந்து விழும் திகிலான உணற்சி, மற்றும் திரும்பத்திரும்ப எதிர்வீச்சடைந்து மீள்தல் போன்ற செயல்பாடுகள் மற்றும் அதிர்வுகளால் மனதில் விம்மி நிறையும் குதூகுலம் போன்ற இணையற்ற அனுபவங்கள் ஒருவனை இந்த வித்தியாசமான வீர விளையாட்டில் பங்குற தூண்டுகின்றன.

ஒரு விளையாட்டு வீரன் குதிக்கும் பொழுது, கட்டியிருக்கும் இழுபடக்கூடிய வடம் அல்லது இரப்பர் போன்ற கயிறு நீண்டு கொடுக்கும் மேலும் அவன் மீண்டும் மேல்நோக்கி வீசப்படுவான், இப்படி அவன் மேலும் கீழும் ஊசலாடுவது தொடரும், ஒரு சுருள்வில் போல கயிற்றின் ஆற்றல் இழக்கும் வரை ஊசலாடிக்கொண்டே இருக்கும் ஒரு அனுபவம் அவனை மேலும் பங்கு கொள்ள செய்யும்.

1925 ஆம் ஆண்டில், ஜேம்ஸ் ஜென்னிங்க்ஸ் என்பவர் தமது புத்தகமான "இங்கிலாந்து நாட்டின் மேற்கு பாகத்தில் அவர் கேட்ட சில கிளை மொழிகளைப் பற்றிய அவதானிப்பு" என்ற புத்தகத்தில் 
பங்கீ என்ற சொல்லின் பொருளானது, "தடிமனாகவும் குந்துகையாகவும் இருக்கும் ஏதாவது ஒரு பொருள்" எனவும், இந்த பங்கீ என்ற சொல் மேற்கு ஜெர்மனி கிளைமொழி களில் இருந்து தோன்றியதாகவும் அறிந்தார். 1930 ஆண்டுகளில் இப்பெயர் இரப்பர் அழிப்பான் என்று பயன் பெற்றது. ஏ. ஜே. ஹாக்கெட் என்பவர் இந்தச் சொல்லை "கீவி நாட்டினரின் நீளும் தன்மையுடன் கூடிய வார் என பொருள்படும் கொச்சை வார்த்தை" என்ற முறையில் பயன் படுத்தி வந்தார்.
இரு நுனிகளிலும் கொக்கிகள் கொண்ட நீண்ட இரப்பர் கயிறுகள், துணியால் மேல்புறம் சுற்றியது, பல ஆண்டுகளாக "பங்கீ கயிறுகள்" என்ற பெயரில் புழக்கத்தில் இருந்து வந்தது.

1950 ஆண்டுகளில் பிபிசி நிறுவனம் மற்றும் டேவிட் அட்டன்பரோ ஆகியோர் பெண்டேகோஸ்ட் தீவுகளில் வனுவாட்டு தீவை சார்ந்த நில மூழ்காளர்கள் பற்றிய ஒரு படத்தொகுப்பை வெளியிட்டனர், அந்நாட்டு இளைஞர்கள் தமது தைரியத்தை நிரூபிக்கவும், அவர்கள் வயதுக்கு வந்ததை சுட்டும் வகையிலும் கணுக்கால்களில் மரத்தின் கொடிகளைக் கட்டி உயர்ந்த நிலையில் அமைத்திருந்த மரப்பலகைகள் கொண்ட நடைமேடையில் இருந்து கீழே குதிக்கும் சாகசச் செயல்களை புரிந்து வந்தனர். இதே போன்ற ஒரு பழக்க வழக்கத்தை, ஆனால் இதை விட குறைந்த வேகத்தில் பாயும் அஸ்டெக் மரபு சார்ந்த சாகசச் செயல்களை, மத்திய மெக்சிகோ நாட்டில் பாபன்ட்ல என்ற இடத்தைச் சார்ந்த மற்றும் 'பாபன்ட்ல பறக்கும் குழு' என்று அறியப்பட்ட மக்களும் பயிற்சி செய்து வந்தார்கள்.

1892-1893 ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற சிகாகோ உலக சந்தையில், 4000 அடி உயரத்திலிருந்த ஒரு கோபுரத்திலிருந்து ஒரு தானுந்தை ஒரு வலுவான "சிறந்த இரப்பரால்" செய்த கம்பியால் கட்டி தொங்கவிடுவதற்கு ஏற்பாடானது. இருநூறு மக்கள் அமர்ந்த அந்த தானுந்து கோபுரத்தில் உள்ள ஒரு மேடையில் இருந்து தள்ளி விட்டபின் அது தானாகவே பல முறை மேலும் கீழும் குதித்து முடிவில் தானாகவே நின்று விடும். இப்படியான ஒரு செயலை வடிவமைத்த பொறியாளர் பாதுகாப்பிற்காக கீழ நிலப்பரப்பில் "எட்டு அடி உயரமுள்ள சிறகுகளால் ஆன ஒரு படுக்கையை ஏற்பாடு செய்யுமாறு கேட்டுக்கொண்டார்." இந்த விழாவை ஏற்பாடு செய்தவர்கள் அதற்கு அனுமதி வழங்கவில்லை.

1 ஏப்ரல் 1979 அன்று, முதன் முதலாக நவீன பங்கீ ஜம்பிங் விளையாட்டு பிரிஸ்டலில் உள்ள 250-அடி உயர கிளிப்டன் தொங்குப் பால த்தில் நடந்தேறியது, அதில் ஒக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழக த்தின் டேஞ்சரஸ் ஸ்போர்ட்ஸ் கிளப் பைச் சார்ந்த டேவிட் கிற்கே, க்றிஸ் பேகர், சைமன் கீலிங், டிம் ஹன்ட், மற்றும் அலான் வெஸ்டன் ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர். இந்நிகழ்ச்சி நடந்த உடன் அவர்கள் கைதானார்கள் ஆனால் அவர்கள் மேலும் அமெரிக்காவில் கோல்டன் கேட் பாலம் மற்றும் ராயல் கோர்ஜ் பாலங்களில் தமது சாகசங்களை நிகழ்த்திக் காட்டினார்கள், இரண்டாவது நிகழ்ச்சியை அமெரிக்கத் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான "தட்ஸ் இன்க்ரெடிபிள்" என்ற தொடர் நிகழ்ச்சியில் உலக அளவிற்கு ஒளிபரப்பானது. 1982 ஆண்டு வாக்கில் அவர்கள் நகரும் தூக்கிகள் மற்றும் * வெப்பக் காற்று பலூன் ஊதிகளில் இருந்தும் பங்கீ ஜம்பிங் நிகழ்த்திக் காட்டினார்கள். வணிகரீதியிலான பங்கீ ஜம்பிங் நிகழ்ச்சியை நியூசிலாந்து நாட்டைச் சார்ந்த ஏ. ஜே. ஹாக்கெட் என்பவர் துவங்கிவைத்தார், அவர் முதல் முதலாக ஆக்லாந்து என்ற இடத்திலுள்ள க்ரீன்ஹிதே பாலத்தில் 1986 ஆம் ஆண்டில் பங்கீ ஜம்பிங் செய்து பார்வையாளர்களை வியப்பில் ஆழ்த்தினார். அதைத் தொடர்ந்து, ஏ. ஜே. ஹாக்கெட் உலகில் புகழ் பெற்ற பல இடங்களில் பங்கீ ஜம்பிங் நிகழ்ச்சியை துணிவுடன் நடத்தினார், (அவற்றில் ஈபெல் கோபுர மும் அடங்கும்), இப்படி இவர் மக்களிடையே இந்த விளையாட்டில் ஆர்வத்தை மிகையாகத் தூண்டினார், மேலும் உலகத்தின் முதன் முதல் வணிகரீதியிலான நிலையான பங்கீ தளத்தையும் உருவாக்கினார்; அதாவது கவரவு பிரிட்ஜ் பங்கீ என்ற அமைப்பை நியூசிலாந்து நாட்டில் தெற்கில் காணப்படும் தெற்குத் தீவு களில் க்வீன்ஸ்டவுன் என்ற இடத்தில் அமைத்தார். ஏ. ஜே. ஹாக்கெட் தற்பொழுது பல நாடுகளில் வணிக ரீதியில் செயல்படும் மிகப்பெரிய பங்கீ ஜம்பிங் தொழில் முனைவராக வெற்றிகரமாக செயல்பட்டுவருகிறார்.

மிக உயரமான இடங்களில் இருந்து குதிப்பதனால் ஏற்படும் விளைவுகள் பயங்கரமானதாக இருந்தாலும் கூட, 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து இதுவரை பல கோடி முறைகள் வெற்றிகரமாக இந்த பங்கீ ஜம்பிங் நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றுள்ளன. இதற்கான காரணம் முறைதவறாமல் ஒன்றிற்கு இருமுறை இந்த மாதிரி குதிப்பதற்கான விளையாட்டுகளுக்குண்டான தரக்கட்டுப்பாடுகளை உறுதி செய்வதும், அதைப்பற்றி நடப்பதும், மேலும் ஒவ்வொரு குதிக்கும் நிகழ்ச்சியிலும் உயரம் மற்றும் வேகம் ஆகிய அனைத்தையும் சரியாக ஆய்ந்து அதற்கான கணக்குகளை சரிபார்ப்பதும் ஆகும். மற்ற விளையாட்டுக்களைப் போலவே, இந்த விளையாட்டிலும் காயங்கள் ஏற்படலாம், (கீழே பார்க்கவும்) மேலும் சிலர் இறந்தும் உள்ளனர். இந்த விதமான இறப்புகளுக்கு ஒரு பொதுவான காரணம் தேவைக்கும் அதிகமான அளவில் நீளமான வடங்களைப் பயன்படுத்துவது ஆகும். இந்த வடங்களின் நீளம் இந்த குதிக்கும் மேடையின் உயர அளவை விட சிறிது குறைவாக இருக்க வேண்டும், அப்பொழுது தான் அந்த வடம் நீள்வதற்கு ஏதுவாக இருக்கும். வடத்தின் நீளம் அதன் இயற்கையான நீளத்தை அடையும் பொழுது, கீழே இறங்கும் வேகத்திற்கு அனுசரித்து விளையாடும் வீரர் தமது வேகத்தை குறைத்தோ, அல்லது அதிகரித்தோ, கட்டுப்பாட்டிற்குள் வைத்துக்கொள்வது மிகவும் அவசியமாகும். வடம் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு நீண்ட பின்னாலேயே அதன் வேகத்தை குறைக்க வேண்டும், அதன் இயற்கையான நீளத்தில், அந்த மின்வடத்தின் உருக்குலைப்பிற்கான எதிர்ப்புத்தன்மை சூன்யமாக காணப்படும், இந்த அளவு மிதமாகவே அதிகரிக்கும், மற்றும் சிறிது நேரத்திற்குப்பிறகு குதிப்பவரின் எடைக்கு சமமாக இருக்கும். சுருக்கி மாறிலி மற்றும் அதன் குணங்களைப் பற்றி அறிந்துகொள்ளவும் மேலும் பங்கீ வடங்களை மற்றும் அது போன்ற சுருக்கிகள் போன்ற பொருட்களை உருக்குலைப்பதற்கான சக்தியின் அளவு போன்றவைகளை அறிந்துகொள்ள நிலைப்பண்புச்சத்தி பக்கத்தை பார்க்கவும்.

பங்கீ ஜம்பிங் என்ற கயிறுகட்டி குதிக்கும் விளையாட்டில் பயன்படும் எலாஸ்டிக் கயிறு, முதன் முதலாக தயாரித்தது, இன்றும் வணிகரீதியில் உபயோகத்தில் இருப்பது, ஆலையில் அதிர்ச்சி அடையாமல் இருப்பதற்கு பிணைந்த கம்பியால் தயாரிக்கப்பட்டதாகும். இது பல இரப்பர் நூலிழைகள் ஒன்றுக்குள் ஒன்று என சுற்றிச்சுற்றிப் பிணைக்கப் பெற்று வெளியே அதை சுற்றி ஒரு கடினமான தடுப்புமூடி கொண்டதாகும். வெளிப்புறத்தில் இருக்கும் தடுப்புமூடி, இறப்பர் நூலிழைகள் முந்தகைவு கொண்டிருக்கும் பொழுதே, இணைக்கப்படுவதால், இந்த எலாஸ்டிக் கயிறின் இயற்கையான நீளத்திலேயே அதன் தடுப்பாற்றல் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் காணப்படும். இதனால் கடினமான, கூர்மையான துள்ளும் தன்மை அடைகிறது. அதன் பின்னிய வெளிப்புற தடுப்புமூடி குறிப்பிடும்படியான நிலைப்புத்தன்மை ஆதாயங்களையும் வழங்குகின்றன. ஏ. ஜே. ஹாக்கெட் மற்றும் இதர பூமியின் தென்பாதியில் அமைந்துள்ள இயக்குபவர்கள், பிணைக்கப்படாத கயிறுகளையே பயன்படுத்தினார்கள், அதில் இரப்பர் நூலிழைகள் வெளியே காணப்படும்.(வலது பக்க படத்தை பாருங்கள்). இவை, கயிற்றிற்கு மென்மையான, நீண்ட துள்ளும் தன்மையுடன் கிடைக்கப் பெறுகிறது மேலும், இது போன்ற கயிறுகளை வீட்டிலேயே தயாரிக்கலாம்.

எளிமையான கணுக்காலை மட்டும் பிணைக்கும் இணைப்பு ஒரு அளவுக்கு அழகாக இருந்தாலும், இணைப்பு விடுபட்டதால் பல பங்கேற்பவர்கள் விபத்துக்கு உள்ளானார்கள் மேலும் அதன் காரணமாக உடலையே இணைக்கும் படியான வணிக முறைகள் தோன்றியுள்ளன. உடலை இணைக்கும் தன்மையுடன் கூடிய இணைப்புகள் பொதுவாக மலை ஏறும் கருவிகளை தயாரிப்பவர்களிடம் இருந்து வாங்கலாம் வான்குடை கருவிகள் தயாரிப்பவர்களிடமிருந்து அல்ல.

திரும்பி அழைத்துவரும் முறைகள் இடத்தைப் பொறுத்து வேறுபடுகின்றன. நகரும் பாரந்தூக்கிகள் பங்கேற்பவர்களை சீக்கிரமாக தரை மட்டத்திற்கு கொண்டுவந்து இணைப்புகளை அகற்றுவதற்கு தேவையான வேகம் மற்றும் வளைத்தன்மை வழங்குகின்றன. குதிப்பதற்கான நடைமேடையைப் பொறுத்து வேறுபல வித உத்திகளும் விளையாட்டில் பங்கேற்பவர்களை வேகமாக சாதாரணமான நிலைமைக்கு கொண்டு வர பயன்படுகின்றன.

ஆகஸ்ட் 2005 ஆண்டில், ஏ. ஜே. ஹாக்கெட் மாக்கூ கோபுரத்துடன் வானத்தில் குதிக்கும் ஸ்கை ஜம்பையும் சேர்த்துக்கொண்டார், அதுவே உலகின் மிகப்பெரிய உயரத்தில் இருந்து குதித்த பங்கீ ஜம்பிங் ஆக பரிணமித்தது.. ஆனால் இந்த "பங்கீ" ஜம்ப் உலகத்தின் மிக உயர்ந்த பங்கீ ஜம்பாக விமர்சகர்கள் ஏற்கவில்லை ஏன் என்றால், இது பங்கீ வகை ஜம்பிங் அல்ல, ஆனால் 'டிசெலேரேட்டர் டிசென்ட்' அதாவது வேகத்தை குறைத்து இறங்கும் வகையை சார்ந்ததாகும், வேகத்தை குறைக்க ஒரு இரும்புக்கம்பி பயன்பட்டது, எலாஸ்டிக் வடமல்ல. 17 டிசம்பர் 2006 அன்று, மாக்கூ கோபுரம் உண்மையாகவே ஒரு முறையான பங்கீ ஜம்பை செயல்படுத்த துவங்கியது, அப்பொழுது நடந்த பங்கீ வகை ஜம்ப், "உலகத்தின் மிகவும் உயரமான வணிக ரீதியிலான பங்கீ ஜம்ப்" என்ற வகையில் கின்னஸ் உலக சாதனை
பட்டியலில் இடம் பெற்றது. மாக்கூ கோபுரத்தில் உள்ள பங்கீயில் ஒரு "வழிகாட்டி மின்வடம்" முறைமை உள்ளது, அது குதிப்பின் ஆட்டத்தை கட்டுப்படுத்துகிறது (குதிக்கும் இடம் கோபுரத்தின் மிக அருகாமையில் உள்ளதால் அதில் அடிபடாமல் இருக்க ஒரு தற்காப்பு) ஆனால் அது குதிக்கும் வேகத்தை குறைப்பதில்லை, அதனால் இந்த விதத்தில் அமைந்த குதிப்பு உலக சாதனைக்கு தகுதி கொண்டதாகும்.

இப்பொழுது இன்னொரு இடத்திலும் வணிக ரீதியில் பங்கீ ஜம்ப் நடைபெறுகிறது, உயரத்தில் இது சுமார் 13 மீட்டர் அளவு குறைவாக காணப்படுகிறது. வழிகாட்டும் வடங்களில்லாத இந்த ஜம்ப், சுவிட்சர்லாந்து நாட்டில் லோகார்னோ என்ற இடத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது, மேலும் வெர்ஜாச்க அணைக்கட்டின் உயரத்தில் இருந்து நிறைவேற்றப்படுகிறது.(படத்தில் காண்க) இந்த ஜம்பானது ஜேம்ஸ் போண்ட நடித்த கோல்டன் ஐ என்ற படத்தில் துவக்கக் காட்சியாக படமானது.

தென் ஆப்ரிக்காவில் உள்ள ப்லௌக்ரான்ஸ் பாலத்து பங்கீ ஜம்ப் மற்றும் வெர்ஜாச்க அணைக்கட்டின் பங்கீ ஜம்பும் ஒற்றை வடத்தில் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

ப்லௌக்ரான்ஸ் பாலம் 1997 ஆம் ஆண்டில் திறந்து வைத்ததாகும், மேலும் ஊசல் வகையிலான பங்கீ முறைமையைக் கொண்டுள்ளது. அதன் உயரம் 216m ஆகும், அதாவது கீழே இருக்கும் ஆற்றில் இருந்து பாலத்தின் மேடை வரை.

நிலையான இடங்களில் இருந்து மேற்கொண்ட பங்கீ ஜம்ப்களுக்கு மட்டுமே கின்னஸ் புக் அங்கீகாரம் தருகிறது, அளவு துல்லியமாக இருப்பதை சரிபார்க்கவே அது இவ்வாறு செய்கிறது. 1989 ஆம் ஆண்டில் ஜான் கொச்க்லேமன் என்பவர் ஒரு வெப்பக்காற்று பலூனில் இருந்து கலிபோர்னியாவில் பங்கீ ஜம்ப் மேற்கொண்டார். ரீபோக் நிறுவனத்தின் ஆதரவுடன் அன்றேவ் சலிச்புரி என்பவர் கான்கன் என்ற இடத்திற்கு மேலிருந்து ஒரு தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சிக்காக காற்றாடி விமானத்தில் இருந்து பங்கீ ஜம்ப் செய்தார். இந்த ஜம்ப் முழுமையாக பதிவானது.. அவர் பாதுகாப்புடன் ஒரு வான்குடையின் கீழ் பத்திரமாக இறங்கினார்.

வணிக ரீதியில், மற்ற இடங்களை விட அதிகமான உயரம் கொண்ட ஜம்ப் கொலராடோவில் உள்ள ராயல் ஜார்ஜ் பால த்திலாகும். இதன் மேடையின் உயரம் ஆகும். இருந்தாலும், இங்கு நடைபெற்ற ஜம்ப்கள் கிடைக்க அரிதாகும், ராயல் ஜார்ஜ் கோ பாஸ்ட் கேம்ஸ் சார்பாக 2005 மற்றும் 2007 ஆண்டுகளில் மட்டுமே இவை நடந்தன.

பல பெயர் பெற்ற திரைப்படங்களில் பங்கீ ஜம்பிங் காட்சிகள் இடம் பெற்றுள்ளன, இவற்றில் குறிப்பாக 1995 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஜேம்ஸ் போண்ட் நடித்த "கோல்டன் ஐ" என்ற படத்தில் துவக்கத்தில் ரஷ்யாவில் இருக்கும் ஒரு அணைக்கட்டின் நுனியில் இருந்து பங்கீ ஜம்பிங் செய்யும் காட்சி இடம் பெற்றது ஒரு முக்கிய காட்சியாகும். (உண்மையாக சொல்லப்போனால், இந்தக காட்சி சுவிட்சர்லாந்தில் உள்ள வேர்ஜாச்க அணைக்கட்டி ல் படமானது, மேலும் அவர் நிஜமாகவே அவ்வாறு குதிக்கவும் செய்தார்).

பங்கீ ஜம்பிங் என்ற தலைப்புடன் கூடிய ஒரு தென் கொரியா நாட்டு சொந்தப்படத்தில் (Beonjijeompeureul hada 번지점프를 하다, 2001), சில காட்சிகள் வந்தாலும், அப்படத்தில் பங்கீ ஜம்பிங் என்ற விளையாட்டு முக்கியமான பங்கை ஏற்கவில்லை.

1986 ஆம் ஆண்டின் பிபிசி தொலைக்காட்சியில், நோயல் எட்மொண்ட்ஸ் என்பவர் தயாரித்து வழங்கிய நிகழ்சசியான தி லேட் லேட் ப்ரேக்பாஸ்ட் ஷோ, அவருடைய வேர்லி சீல் என்ற தயாரிப்பில் பங்கேற்ற ஒரு பங்கீ ஜம்பிங் தன்னார்வத் தொண்டர் மைக்கேல் லஷ் என்பவர் விபத்தில் இறந்த பிறகு, அக்காட்சி இரத்தானது.

1982 ஆம் ஆண்டில், ஜட்ஜ் ட்ரேட் எழுதிய 'கிரிமினல் ஹைட்ஸ்' என்ற கதையில், டெய்லி ஸ்டார் என்ற பத்திரிகையில் வெளியானது, அடுத்து வரும் காலங்களில் அந்த நகரத்தில் வசிக்கும் மக்கள் மிகவும் ஆர்வத்துடன் பங்கீ ஜம்பிங் என்ற கயிறுகட்டி குதிக்கும் விளையாட்டில் ஈடுபடுவார்கள் என கூறியள்ளது.

மைகேல் சபான் எழுதிய நாவலான "தி அமேசிங் அட்வென்ச்சர்ஸ் ஒப் கவாலியர் அண்ட் க்ளே" பங்கீ ஜம்பிங் என்ற விளையாட்டை மையக்கருவாக இடம் கொண்டுள்ளது.

செலென என்ற திரைப்படத்தில், நடிகை ஜெனிஃபர் லோபஸ் செலென கியிண்டநிள்ள-எரெழ் என்ற பாத்திரத்தில் நடிக்கிறார், மேலும் படத்தில் ஒரு காட்சியில் பங்கீ ஜம்பிங் என்ற கயிறுகட்டி குதிக்கும் விளையாட்டில் ஈடுபடுகிறார். இது செலென அவர்கள் 1995 ஆம் ஆண்டில் இறப்பதற்கு முன் நடந்த ஒரு உண்மை நிகழ்ச்சியாகும்.

"காடாபுல்ட்" என்ற விளையாட்டில் (நேர்மாறான பங்கீ விளையாட்டு அல்லது பங்கீ ரோக்கட் விளையாட்டு) 'பங்கேற்பவர்' தரைமட்டத்தில் இருந்து குதிக்க முற்படுவார். குதிப்பவரை நல்ல விதமாக பாதுகாப்புடன் ஒரு கயிற்றின் நடுப்பகுதியில் இழுத்து வைத்து, அவரை ஆகாயம் நோக்கி கவண் எறியைப் போல் பறக்க விடவேண்டும். இப்படி செய்வதற்கு ஒரு பாரந்தூக்கி அல்லது ஒரு அரைக்குறை நிலையான அமைப்பில் இருந்து ஒரு சுமை தூக்கியில் ஏற்றி ஏவுகணைபோல் அந்தரத்தில் விடவேண்டும். இப்படி செய்வதால் பங்கேற்பவரை கயிற்றில் இழுத்து வைப்பது மற்றும் பிறகு அவரை தரையில் கீழே இறக்கி விடுவது போன்ற பணிகளை சுலபமாக செய்யலாம்.

""இரு கோபுரங்கள்" இரு நேரல்லாத மற்றும் சரிவான வடங்களுக்கு சமமாக இருப்பதாகும்."

பங்கீ திராம்போளின் என்பது, பெயரில் குறிப்பிட்டுருப்பதைப் போல, பங்கீ மற்றும் திராம்போளின் விளையாட்டுக்களைக் கொண்டதாகும். (இங்கு திராம்போளின் என்பது ஒரு பெரிய வலை அல்லது கட்டியான துணியை இழுத்துப்பிடிக்க, அதில் பங்கேற்பவர் நடுவில் துள்ளி துள்ளி உயரத்தைக் கூட்ட முயற்சிக்கும் விளையாட்டாகும்) இந்த விளையாட்டில் பங்கேற்பவர் திரான்போளினில் துவங்குகிறார், மேலும் அவர் உடலில் ஒரு இணைப்புடன் கட்டி வைத்து, இதன் வடங்கள் திராம்போளின் அருகில் இரு பக்கமும் அமைத்துள்ள மேலும் இரு உயரமான கம்பங்களின் உச்சியில் இணைப்பு நீடிக்கிறது. அவர்கள் குதிக்கும் பொழுது, வடங்களை மற்றவர்கள் கட்டியாக பிடித்துக் கொள்கிறார்கள், அதனால் திராம்போலினை விட அதிக உயரத்தில் அவர்களால் மேலும் குதிக்க ஏதுவாகிறது.

பங்கீ ஓட்டத்தில் குதிக்கும் தேவைகள் இல்லை. அதன் பெயரில் கூறப்பட்டது போலவே, பங்கீ வடங்களை உடலில் கட்டிக்கொண்டு, அதன் தடங்களில் ஓடிக்கொண்டே போவதாகும். அவர் குறிப்பிட்ட ஒரு தூரம் கடந்த பிறகு, அந்த மின்வடம் அவரை பின்னுக்கு இழுத்து விடும், இந்த தூரத்தை அளக்க ஒரு வெல்க்ரோ கருவியுடன் இணைத்த குறிக்கும் கருவி அவர் எட்டிய தூரத்தை குறிக்க உதவுகிறது.

சறுக்குவழியிலும் பங்கீ ஜம்பிங் என்ற கயிறுகட்டி குதிக்கும் விளையாட்டு விளையாடலாம். இரு இரப்பர் வடங்கள் அதாவது பங்கீஸ் பங்கேற்பவரின் நடுப்பகுதியில் கட்டி வைக்கிறார்கள். இவ்வகையான பங்கீ வடங்கள் இரும்புக்கம்பிகளுடன் இணைக்கப்படுகிறது மேலும் துருப்பிடிக்காத இருசுசக்கிரங்கள் மூலமாக அவர்கள் வழுக்கிக் கொண்டு செல்ல உதவுகிறது. பங்கேற்பவர்கள் மிதிவண்டியிலோ, வழுக்கும் கருவியிலோ, சறுக்கு கருவிகளையோ வர பயன்படுத்தலாம் மேலும் இறுதியில் குதிக்கலாம்.

குதிக்கும் பொழுது பல விதங்களில் காயங்கள் ஏற்பட வாய்ப்புக்கள் உள்ளன. பாதுகாப்பிற்கான கம்பிதைத்தல் விட்டுப் போனாலோ, கயிற்றின் மீள் திறன் குறைபட்டாலோ, அல்லது கயிற்றை மேடையுடன் சரியாக இணைக்கத் தவறினாலோ, விளையாடுபவன் காயமடையலாம். இவை அனைத்தும் மனிதனின் அஜாக்கிரதையினால் தவறான கம்பித்தைத்தல் காரணமாக ஏற்படக்கூடியவை. இன்னொரு வகையான காயம் குதிப்பவன் கயிற்றில் மாட்டிக்கொள்வது மற்றும் அவன் உடல் கயிற்றில் இசகு பிசகாக சிக்கிக்கொள்வதால் ஏற்படுவது. இதர வகையான காயங்களில் கண் எரிச்சல், கயிறு எரிந்து போதல், கருப்பை வெளித்தள்ளல், இடப்பிசகல், காயங்கள், கழுத்துச் சுளுக்கு, நெரித்த விரல்கள், மற்றும் முதுகுப்புற காயங்கள் போன்றவை அடங்கும்.

வயது, கருவிகள், அனுபவம், இடம் மற்றும் எடை போன்றவை இதற்கான காரணிகளாகும், மேலும் பதற்றம் காரணம் கண்ணின் பேரதிர்ச்சி அதிகரிக்கலாம்..

1997 ஆம் ஆண்டில், லாரா பாட்டேர்சன், என்ற 16-உறுப்பினர்கள் கொண்ட பங்கீ ஜம்பிங் என்ற கயிறுகட்டி குதிக்கும் விளையாட்டுக் குழுவின் ஒரு தொழில் நெறிஞர், லூசியானா சூப்பர்டோம் என்ற இடத்தில் இருந்து குதித்த பொழுது, பங்கீ கயிறுகள் சரிவர இணைக்கப்படாததால் கீழே நேரே திண்காறை மீது தலை அடிபடுமாறு வீழ்ந்து, மிகவும் பலமாக அடிபட்டு, மண்டையோட்டி ல் பேரதிர்ச்சி ஏற்பட்டதால், இறந்தார். அவர் ஒரு சூப்பர் பெளல் XXXI என்ற பகுதிநேரக் காட்சி யில் குதிப்பதற்காக பயிற்சி செய்யும் பொழுது, இப்படி நடந்தது. அதனால் பங்கீ ஜம்பிங் என்ற கயிறுகட்டி குதிக்கும் விளையாட்டு இந்த நிகழ்ச்சியால் இரத்தானது மேலும் இறந்தவருக்கு அஞ்சலி செலுத்தினார்கள்.


</doc>
<doc id="77567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77567" title="பிராங்கென்ஸ்டைன் (புதினம்)">
பிராங்கென்ஸ்டைன் (புதினம்)

பிராங்கென்ஸ்டைன் அல்லது நவீன பிரமீதியஸ் ("Frankenstein; or, The Modern Prometheus"), அல்லது பொதுவாக பிராங்கென்ஸ்டைன் என்று அறியப்படுவது மேரி ஷெல்லி எழுதிய புதினம் (நாவல்) ஆகும். ஷெல்லி, தனது 18 ஆவது வயதில் இந்த நாவலை எழுதத் தொடங்கினார். அதனை எழுதி முடிக்கும்போது அவருக்கு வயது 20. முதல் பதிப்பு பெயர் குறிப்பிடாமல் 1818 இல் லண்டனில் பதிப்பிக்கப்பட்டது. ஷெல்லியின் பெயர் பிரான்ஸில் பதிப்பிக்கப்பட்ட இரண்டாவது பதிப்பில் காணப்படுகிறது. நாம் ஆராய்ந்து பார்த்தால், இந்த நாவலை எழுதிபோது அவருக்கு பல்வேறு தாக்கங்கள் ஏற்பட்டதாக ஒரு முடிவுக்கு நாம் வர முடியும். நாவலின் கதை தொடங்கும் பகுதிக்கு ஷெல்லி பயணம் செய்திருக்கிறார்.

இந்த நாவலின் தலைப்பு விக்டர் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் என்ற அறிவியலாளரைக் குறிப்பிடுகிறது. சராசரியைக் காட்டிலும் ஆற்றல் மிக்க ஒரு மனித வாழ்வை உருவாக்குவது எப்படி என்று கற்றுக்கொள்கிறார் அவர். நடைமுறையில் மக்கள் அசுரன் என்பதையே "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" என்று குறிப்பிடுகிறார்கள். கோதிக் நாவல் மற்றும் ரொமாண்டிக் இயக்கத்தின் தாக்கங்களை நாம் "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" நாவலில் நாம் பார்க்க முடியும். தொடக்க காலதில் வெளி வந்த அறிவியல் புனை கதிகளில் ஒன்றாக இது பார்க்கப்பட்டது. இது தொழில் புரட்சியில் நவீன மனிதனின் விரிவாக்கத்திற்கு எதிரான ஓர் எச்சரிக்கையாக இருந்தது. மேலும் இது "நவீன பிரமீதியஸ்" என்று நாவலில் மறைகுறிப்பாக இருக்கிறது. இந்தக நாவல், இலக்கிய உலகிலும், பொது மக்கள் மத்தியிலும் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. மேலும், பல திகில் கதைகள் மற்றும் திரைப்படங்கள் வெளி வருவதற்கும் வித்தாக அமைந்தது.

"ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" கேப்டன் ராபர்ட் வால்டன் மற்றும் அவருடைய சகோதரி மார்கரெட் வால்டன் சேவில் ஆகியோருக்கு இடையே நடைபெற்ற கடித பரிமாற்றங்களின் வடிவில் தொடங்குகிறது. வால்டன் வட துருவத்தை கண்டுபிடிக்கும் நோக்கத்துடன் இருக்கிறார். புகழையும், புதிய நண்பர்களையும் சம்பாதிப்பது அதற்கு அடிப்படை. அதற்காக தன்னுடைய அறிவியல் அறிவை விரிவாக்கிக்கொள்கிறார். கப்பல் பனிக்கட்டியில் மாட்டிக்கொள்கிறது.அப்போது ஒருநாள் அந்தக் குழுவினர் தொலைவில் ஒரு சறுக்குவண்டி இருப்பதைக் காண்கின்றனர், அதில் ஒரு அசுர மனிதனின் உருவம் தெரிகிறது. பலமணிநேரங்களுக்குப் பின்னர் பலவீனமான, வாழ்வாதாரத்திற்காகப் போராடும் நிலையில் தவித்துக்கொண்டிருந்த ஃபிராங்கண்ஸ்டைனை அக் குழுவினர் கண்டுபிடிக்கின்றனர். ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் தன்னுடைய நாய்களுள் ஒன்றைத் தவிர மற்ற அனைத்தும் இறந்துவிட்ட நிலையில் அசுரனைத் தேடிக்கொண்டிருக்கிறார். அவர் தன்னுடைய சறுக்குவண்டியை உடைத்து துடுப்புகளாச் செய்து இந்த கப்பலை நோக்கி வருவதற்கு பனிக்கட்டி வண்டியாகப் பயன்படுத்துகிறார். ஃபிராங்கண்ஸ்டைன், தன் கதையை வால்டனிடம் விவரிக்கிறார். அவருடைய கதையைத் தொடங்குவதற்கு முன்னர், தன்னுடைய திறனுக்கு சற்றும் தொடர்பு இல்லாத லட்சியத்தை நோக்கி ஒருவர் செல்ல முயலும்போது சந்திக்க நேர்கின்ற வேண்டாத விளைவுகள் குறித்து எச்சரிக்கிறார்.

விக்டர் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் தன்னுடைய குழந்தைப்பருவத்திலிருந்து வால்டனுக்கு சொல்லத் தொடங்குகிறார். ஒரு செல்வந்த குடும்பத்தால் வளர்க்கப்பட்ட ஃபிராங்கண்ஸ்டைனுக்கு தன்னைச் சுற்றியிருக்கும் அறிவியல் உலகத்தைப் புரிந்துகொள்ளும்பொருட்டு பயணிக்க ஊக்கம் கிடைக்கிறது. அவர் பாசமிக்க குடும்பம் மற்றும் நண்பர்கள் சூழ பாதுகாப்பாக வளர்கிறார்.

ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் ஆதரவற்ற தன்னுடைய ஒன்றுவிட்ட சகோதரி எலிசபெத் லாவென்சா உடன் நெருக்கமான உறவைப் பேணுகிறார். எலிசபெத்தின் தாயார் இறந்தபின்னர் அவர் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் குடும்பத்தினரிடம் இருக்க அனுப்பப்படுகிறார். இயற்கையின் அதிசயங்களை அடைவதில் கவனம் செலுத்தும் அரதப் பழசான அறிவியல் கோட்பாடுகளின் மீது பற்று கொண்ட ஒரு இளைஞனாக அவர் உருவாகிறார். ஜெர்மனி இங்கோஸ்டாட் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்வது அவரது திட்டம். ஆனால் அவர் பயணத்திற்கு திட்டமிட்ட நாளுக்கு ஒரு வாரம் முன்பாக ஃபிராங்கண்ஸ்டைனின் தாயாரும் சகோதரி எலிசபெத்தும் நச்சுக் காய்ச்சலால் உடல்நலம் குன்றிவிடுகின்றனர். எலிசபெத் மீண்டுவிடுகிறார், ஆனால் ஃபிராங்கண்டைனின் தாயார் இந்த நோயினால் மாண்டு விடுகிறார். மொத்த குடும்பமும் துயரத்திற்கு ஆளாகிறது, ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் அந்த மரணத்தை தன் வாழ்வின் முதல் துரதிஷ்டமாகப் பார்க்கிறார். பல்கலைக்கழகத்தில், அவர் வேதியியல் மற்றும் பிற அறிவியல் திரைகளில் நிபுணத்துவம் பெறுகிறார் -அதன் ஒரு பகுதியாக வாழ்வு எவ்வாறு அழிவுறுகிறது என்பதையும் ஆய்வு செய்கிறார் - அத்துடன் உயிரற்ற வாழ்க்கையில் தாக்கமேற்படுத்த ரகசியத்தையும் கண்டுபிடிக்கிறார். அவர் 1790களில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கால்வினஸம் என்ற உத்தியிலும் ஆர்வம் காட்டுகிறார்.

அசுரனின் உருவாக்கம் குறித்த துல்லியமான விவரங்கள் குழப்பமானதாகவே இருக்கும் நிலையில், தான் மரண வீடுகளிலிருந்து எலும்புகளை சேகரித்துள்ளதாகவும், "மனித சட்டகத்தின் பயங்கரமான ரகசியங்களாக இருக்கும் அருவருப்பான விரல்களால் தொந்தரவிற்கு ஆளாகியிருப்பதாகவும்" விளக்குகிறார். உறுப்புகள் ஆய்வறையும் கசாப்பு மையங்களும் தனக்குத் தேவையான பொருட்களை வைத்திருப்பதாகவும் அவர் கூறுகிறார். இந்த அசுரனை ஒரு சாதாரண மனிதனைக் காட்டிலும் மிகவும் பெரியதாக உருவாக்கும்படி தான் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டாத ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் கூறுகிறார்--அவர் அதை ஏறத்தாழ எட்டு அடி உயரம் இருக்கும்படி கணக்கிடுகிறார்--இதன் பகுதியளவு காரணம் மனித உடலின் நுண்ணிய பாகங்களை படியெடுப்பதில் உள்ள பிரச்சினையே. அசுரனுக்கு உயிரளித்த பின்னர், ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் அந்த அச்சுமூட்டக்கூடிய அசுரனின் தோற்றத்தைக் கண்டு அருவருப்படைகிறார். ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் தப்பிச்செல்கிறார்.

மனித வாழ்க்கையை உருவாக்குவதில் தன்னுடைய சோர்வுறச்செய்யும் ரகசிய முயற்சிகள் காரணமாக ஃபிராங்கன்ஸ்டைனுக்கு உடல்நலம் குன்றுகிறது. அவர் தன்னுடைய இளம்வயது நண்பரான ஹென்றி கிளர்வெலால் பராமரிக்கப்பட்டு பழைய ஆரோக்கிய நிலைக்குத் திரும்புகிறார். தன்னுடைய உடல்நலக்குறைபாட்டிலிருந்து மீள ஃபிராங்கன்ஸ்டைனுக்கு நான்கு மாதங்கள் ஆகின்றன. தன்னுடைய ஐந்து வயது சகோதரனான வில்லியம் கொலைசெய்யப்பட்டதாக அறிந்தவுடன் தான் வீட்டிற்குத் திரும்பிச் செல்ல வேண்டும் என்று அவர் தீர்மானிக்கிறார். வில்லியமின் மரணத்திற்காக எலிசபெத் தன்னையே குற்றம்சாட்டிக்கொள்கிறாள், ஏனென்றால் அவள்தான் தன் தாயாரின் பேழைக்குள் செல்ல அவனை அனுமதித்திருக்கிறாள். வில்லியமின் செவிலித்தாயான ஜஸ்டின், ஃபிராங்கண்ஸ்டைனின் தாயாருடைய பேழை ஜஸ்டினின் பையில் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டதன் அடிப்படையில் குற்றம்சாட்டப்படுகிறார். அந்த உருவாக்கப்பட்ட உயிர் வில்லியமைக் கொன்று பேழையை ஜஸ்டினின் கோட்டுப் பையில் வைத்துவிட்டது வெளிப்படுகிறது, வில்லியமின் கொலைக்கான பின்னணிக் கதை சொல்லப்படுகிறது.

மனிதர்களுடனான சில மோசமான அனுபவங்களுக்குப் பின்னர், ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் அசுரன் அவர்களைக் கண்டு அச்சம்கொள்கிறான் என்பதோடு ஒரு குடிசைக்கு அருகாமையில் அங்கே ஒரு குடும்பத்தினர் வாழ்வதைக் கண்டபடி ஒரு வருடத்தை செலவிடுகிறான். அந்தக் குடும்பம் செல்வச் செழிப்போடு இருந்தது, ஆனால் அவர்கள் துருக்கிய வியாபாரியை மீட்ட ஃபெலிக்ஸ் டி லாஸே குற்றம்சாட்டி மரண தன்டனை விதித்தபோது அவர்கள் வெளியேற வேண்டியிருந்தது. ஃபெலிக்ஸால் காப்பாற்றப்பட்டவன் அவனுக்கு விருப்பமான சஃபி என்ற பெண்ணின் தகப்பன். காப்பாற்றப்பட்டவுடன் தந்தையானவர் ஃபெலிக்ஸை சஃபிக்கு திருமணம் செய்துவைக்க உடன்படுகிறார். இருப்பினும், முடிவில் அவரால் தன்னுடைய மகளை ஒரு கிறிஸ்துவன் திருமணம் செய்துகொண்டு அவளைக் கூட்டிச்சென்றுவிடுவான் என்பதை அவரால் ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை. ஐரோப்பிய பெண்களின் சுதந்திரம் குறித்த ஆவலுடன் சஃபி திரும்பி வருகிறாள்.

டி லாஷே குடும்பத்தின் வழியாக தெரிந்துகொண்டதன் மூலம் அந்த அசுரன் கல்வி கற்று சுய விழிப்படைகிறான், தான் பார்க்கும் மனிதர்களிடமிருந்து உடல் தோற்றத்தில் தான் மிகவும் வேறுபட்டவன் என்பதையும் தெரிந்துகொள்கிறான். தனிமையில் இருக்கும் அந்த அசுரன் டி லாஷேஸ் குடும்பத்தினரின் நட்பை நாடுகிறான். அசுரன் அந்த குடும்பத்தினருடன் நட்பாக இருக்க முயற்சிக்கையில் அவன் அவர்களுடைய பயத்தினால் தடுக்கப்பட்டுவிடுகிறான். இந்த மறுப்பு தன்னை உருவாக்கிவருக்கு எதிராக பழிவாங்கும்படி அசுரனைத் தூண்டுகிறது.

ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் அசுரன் ஜெனீவாவிற்கு பயணித்து காட்டில் ஒரு சிறுவனைச் சந்திக்கிறான். இந்தச் சிறுவன் இன்னும் இளைமையாகவும் தன்னுடைய பயங்கரம் குறித்த வயதான மனிதர்களின் உணர்தல்களால் பாதிக்கப்படாமலும் இருக்கிறான் என்று நம்பிய அசுரனோடு அந்தச் சிறுவன் நண்பனாகிறான், ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் அசுரன் அந்தச் சிறுவனை கடத்திச்செல்ல திட்டமிடுகிறான். ஆனால் அந்தச் சிறுவன் தன்னை ஃபிராங்கண்ஸ்டைனின் உறவினன் என்று தெரிவிக்கிறான். அசுரனைப் பார்த்து அவன் கத்தி அவமானப்படுத்துவது அசுரனை கோபம்கொள்ளச் செய்கிறது. அந்தச் சிறுவனை அமைதிப்படுத்தும் முயற்சியாக அசுரன் அவனுடைய வாயைப் பொத்துகிறான். முடிவில் அசுரன் அந்தச் சிறுவனை மூச்சடைக்கச் செய்து கொன்றுவிடுகிறான். இது அவனுடைய உண்மையான நோக்கம் இல்லையென்றபோதிலும், அசுரன் தன்னை உருவாக்கியவனுக்கு எதிரான முதல் பழிவாங்கலாக இதை எடுத்துக்கொள்கிறான். இறந்த சிறுவனின் உடலிலிருந்து கழுத்தணியை எடுத்துக்கொண்ட அசுரன் ஜஸ்டின் என்ற தூங்கிக்கொண்டிருக்கும் பெண்ணின் மேல் வைத்துவிடுகிறான். ஜஸ்டினோடு கண்டுபிடிக்கப்படும் இந்த கழுத்தணி அவளை குற்றவாளியாக்கிவிடுகிறது. விசாரணை செய்யும் நீதிபதிகள் ஏதேனும் சந்தேகம் எழுந்தால் அவர்களுக்கு மரண தண்டனை விதிக்க விரும்புவதில்லை; ஆனால், தேவாலயத்தின் அச்சுறுத்தலால் ஜஸ்டினுக்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டு நிறைவேற்றப்படுகிறது.

தன்னுடைய சகோதரனின் மரணத்தைத் தெரிந்துகொள்ளும் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் தன் குடும்பத்தினருடன் இருப்பதற்காக ஜெனிவாவிற்கு திரும்புகிறார். தன்னுடைய இளைய சகோதரன் கொலைசெய்யப்பட்ட இடத்தில் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் அந்த அசுரனைப் பார்க்கிறார், இந்த அசுரன்தான் வில்லியத்தை கொலைசெய்வதன் என்று அவர் நிச்சயப்படுத்திக்கொள்கிறார். அதிகப்படியாக அழித்து பழிவாங்கத்துடிக்கும் இந்த அசுரனை உருவாக்கியதன் துயரத்தாலும் குற்ற உணர்வாலும் பீடிக்கப்படும் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் அமைதியைத் தேடி மலைகளில் தஞ்சமடைகிறார். சற்று தனிமையில் இருந்த பின்னர் அசுரன் ஃபிராங்கண்ஸ்டைனை நெருங்குகிறான். தொடக்கத்தில் கோபம் கொண்டு அசுரனைக் கொல்லும்விதமாக ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் அவனைக் கொலைசெய்ய முயற்சி்க்கிறார். தன்னைப் படைத்தவனைவிட பெரியதாகவும் பலசாலியாகவும் இருக்கும் அசுரன் ஃபிராங்கண்ஸ்டைனை ஏமாற்றி அவரை அமைதியடையும்படி விடுகிறான். தன்னுடைய உருவாக்கத்திலிருந்து தொடங்கி, ஆரம்பத்தில் தான் ஒரு அப்பாவியாக இருந்து மனிதர்களால் துன்புறுத்தப்பட்ட தன்னுடைய சுருக்கமான வாழ்க்கையை அசுரன் விவரிக்கிறான். தான் தனிமை வசப்பட்டிருப்பது மற்றும் மனிதர்கள் தன்னுடைய இருப்பையும் குணவியல்பையும் ஏற்றுக்கொள்ள மறுப்பது என்ற அடிப்படையில் தனக்கு ஒரு பெண் துணையை உருவாக்க வேண்டும் என்று ஃபிராங்கண்ஸ்டைனிடம் வேண்டுகோள் விடுத்து தன்னுடைய கதையை முடித்துக்கொள்கிறான். ஒரு உயிருள்ள மனிதனாக தான் மகிழ்ச்சியுடன் இருப்பதற்கு தனக்கு உரிமையுண்டு என்றும், தன்னைப் படைத்தவனாக ஃபிராங்கண்ஸ்டைனுக்கு இந்தக் கடமை இருக்கிறது என்று அசுரன் வாதிடுகிறான். தனக்கு ஒரு துணையை உருவாக்கித் தந்தால் தான் மீண்டும் வரப்போவதில்லை என்று அவன் உறுதியளிக்கிறான்.

தன்னுடைய குடும்பத்தினர் குறித்த அச்சத்தினால் இதற்கு தயக்கத்தோடு ஒப்புக்கொள்ளும் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் தன்னுடைய வேலையச் செய்ய இங்கிலாந்திற்குச் செல்கிறார். கிளர்வால் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் உடன் வருகிறார், ஆனால் அவர்கள் ஸ்காட்லாந்தில் பிரிகின்றனர். ஆர்க்னே தீவுகளில் இரண்டாவதை உருவாக்கும் நிகழ்முறையில் மற்றொரு அசுரன் அழிவை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்ற முன் அனுமானங்களால் பீடிக்கப்படுகிறார். ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் முடிக்கப்படாத திட்டத்தை அழித்துவிடுகிறார். இந்த நிகழ்ச்சியைப் பார்த்துக்கொண்டிருக்கும் அசுரன் ஃபிராங்கண்ஸ்டைனின் வரவிருக்கும் திருமண இரவில் பழிவாங்க சபதம் செய்கிறான். ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் அயர்லாந்திற்கு திரும்பும் முன்னர் அசுரன் கிளர்வெலை கொலை செய்கிறான். அயர்லாந்திற்கு வரும் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் கொலை குற்றம் சாட்டப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்படுகிறார் என்பதோடு கடுமையான உடல்நலக்குறைவு ஏற்படுகிறது. நிரபராதி என்று விடுவிக்கப்பட்டு தன்னுடைய உடல் நலத்தை சரிசெய்துகொண்டுவிடுகின்ற ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் தன்னுடைய தந்தையுடன் வீட்டிற்குத் திரும்புகிறார்.

வீட்டிற்கு வந்தவுடன் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் தன்னுடைய உறவினரான எலிசபெத்தை திருமணம் செய்துகொள்கிறார், அசுரனின் அச்சுறுத்தல் குறித்து முழுதாக தெரிந்த நிலையில் அசுரனுடன் மரணப் போராட்டத்திற்கு தயாராகிறார். அசுரனைப் பார்ககையில் எலிசபெத் பயந்துவிடக்கூடாது என்று விரும்பும் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் அன்றிரவு அவளை அறையிலேயே தங்கியிருக்கும்படி கேட்டுக்கொள்கிறார். தனிமையிலிருக்கும் எலிசபெத்தை அசுரன் கொன்றுவிடுகிறான். தன்னுடைய மனைவி, வில்லியம், ஜஸ்டின், கிளர்வல் மற்றும் எலிசபெத்தின் மரணத்தால் ஏற்பட்ட துயரத்தால் பீடிக்கப்பட்டு ஃபிராங்கண்ஸ்டைனின் தந்தையும் இறந்துவிடுகிறார். ஒருவர் மற்றொருவரை அழிக்கும்வரை அசுரனைத் தேடிக்கொண்டிருப்பது என்று ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் உறுதியெடுத்துக்கொள்கிறார். பல மாதங்கள் தேடலுக்குப் பின்னர் அவர்கள் இருவரும் வட துருவத்திற்கு அருகாமையில் இருக்கும் ஆர்டிக் சுற்றில் சந்தித்துக்கொள்கின்றனர்.

ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் விவரத்ததன் முடிவில் கேப்டன் வால்டன் இந்தக் கதையை சொல்லத் தொடங்குகிறார். ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் தன்னுடைய கதையை சொல்லி முடித்த சில நாட்களுக்குப் பின்னர் வால்டனும் அவருடை குழுவினரும் பனிக்கட்டியை உடைப்பதில்லை என்றும் வீட்டிற்குத் திரும்புவது என்று தீர்மானிக்கின்றனர். ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் இறக்கையில் அசுரன் அவருடைய அறையில் தோன்றுகிறான். கப்பலை விட்டு நீங்கும் முன்னர் தன்னுடைய பழிவாங்கள் குறித்த அசுரனின் உறுதியான நியாயப்படுத்தலையும், தவறுக்காக வருந்துவதையும் வால்டன் கேட்கிறார், அசுரன் துருவத்தை நோக்கிச் சென்று தான் இருந்ததை ஒருபோதும் ஒருவரும் தெரிந்துகொள்ளாமல் இருக்கும் விதமாக தன்னுடைய ஈமச்சடங்கு சிதையில் தன்னைத்தானே அழித்துக்கொள்ளப்போவதாகவும் கூறுகிறான்.

"கோடைகாலம் இல்லாத வருடமான" 1816 ஆம் ஆண்டு மழைக்கால கோடையில் 1815 ஆம் ஆண்டில் டம்போரா மலையின் உமிழ்வால் ஏற்பட்ட நீண்டகால குளிர் எரிமலை மழைக்காலத்தில் உலகம் தன்னைப் பூட்டிக்கொண்டது. பதினெட்டு வயதான மேரி வோல்ஸன்கிராப்ட் கோட்வினும், அவருடைய காதலரான (பின்னாளில் கணவரான) பெர்ஸி பைஷி ஷெல்லியும் சுவிட்சர்லாந்தில் உள்ள லேக் ஜெனிவாவில் இருக்கும் வில்லா டியோடடியில் பைரன் பிரபுவைக் காணச் சென்றனர்.

காலநிலை சீராக அதிக குளிர்ச்சியடைந்த கோடைகாலத்தில் அவர்கள் வெளியே செலவிட திட்டமிட்டிருந்தவை யாவற்றையும் செய்துமுடிக்க முடியாததால் அந்தக் குழு விடியும்வரை உள்ளேயே இருந்துகொண்டிருந்தனர்.

மற்ற விஷயங்களுக்கிடையே, அவர்களுடைய உரையாடல் ரசாயன மின்னியக்கம் மற்றும் ஒரு பிணத்தை திரும்பக்கொண்டுவருவது அல்லது உடல் பாகங்களை ஒன்றிணைத்து உயிர் தருவதன் சாத்தியத்தைப் பற்றியதாகவும், இறந்த பொருள்களுக்கு உயர் தரும் சோதனைகளை செய்துபார்த்த 18 ஆம் நூற்றாண்டு இயற்கைத் தத்துவவாதியும் கவிஞருமான எராஸ்மஸ் டார்வினை நோக்கியும் திரும்பியது. பைரனின் மாளிகையில் மரத் தீயைச் சுற்றி அமர்ந்தபடி இந்தக் குழுவினர் ஜெர்மானிய பேய்க் கதைகளைப் படித்து தங்களை மகிழ்ச்சிப்படுத்திக்கொண்டனர், அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் சொந்தமாக இயல்கடந்த கதை ஒன்றை எழுதும்படி பைரன் தூண்டினார். சற்று நேரத்தில் தூக்கத்திலிருந்து எழுந்த மேரி கோட்வின் "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" கருத்தாக்கை உருவாக்கியிருந்தார்:

சிறுகதையாக அனுமானித்திருந்த கதையை அவர் எழுதத் தொடங்கினார். பெர்ஸி ஷெல்லியின் ஊக்கவிப்பால் அவர் அந்தக் கதையை ஒரு முழு நீள நாவலாக நீட்டித்தார். அவர் சுவிட்சர்லாந்தில் இருந்த அந்த கோடைகாலத்தை "நான் முதன்முறையாக குழந்தைப் பருவத்திலிருந்து வாழ்க்கையில் அடியெடுத்து வைத்த" தருணம் என்று பின்னாளில் குறிப்பிட்டிருந்தார். பால்கன் நாடுகளில் பயணம் செய்தபோது தான் கேட்டிருந்த இரத்தக் காட்டேரி கதைகளின் அடிப்படையில் பைரனால் ஒரு துணுக்கு கதையை மட்டுமே எழுத முடிந்தது, இதிலிருந்து ஜான் பொலிடோரி "தி வாம்பயர்" (1819) கதையை உருவாக்கினார், இது இரத்தக்காட்டேரி காதல் இலக்கிய வகைக்கு முன்னோடியாக அமைந்தது. இவ்வாறு, அந்த ஒரே சூழ்நிலையிலிருந்து இரண்டு முன்னோடியான திகில் கதைகள் தோன்றியிருந்தன.

1818 (எழுதப்பட்டது 1816–1817) இல் முதல் மூன்று தொகுப்பு பதிப்பிற்கான மேரி மற்றும் பெர்ஸி பைஷே ஷெல்லியின் எழுத்துப்படிகளும், பதிப்பாளருக்கான மேரி ஷெல்லியன் அசல் பிரதியும் தற்போது ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் போட்லியன் நூலகத்தில் ஆவணமாக வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. போட்லியன் இந்தப் பிரதிகளை 2004 இல் பெற்றார், அவை தற்போது அபிஞ்சர் தொகுப்பிற்கு சொந்தமாக இருக்கின்றன. 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 1 இல், பெர்ஸி ஷெல்லியன் கூடுதல் இணைப்புகள் மற்றும் குறுக்கீடுகள் ஆகியவற்றுடனான மெரி ஷெல்லியின் அசல் உரையின் ஒப்பீடுகளை உள்ளடக்கிய ஃபிராங்கண்ஸ்டைனின் புதிய பதிப்பை போட்லியன் பதிப்பித்திருக்கிறது. புதிய பதிப்பு சார்லஸ் இ. ராபின்ஸன் தொகுத்தது: "தி ஒரிஜினல் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" (ISBN 978-1-85124-396-9).

மேரி ஷெல்லி 1817 ஆம் ஆண்டு மேயில் "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்; அல்லது, நவீன பிரமீதீயஸை" எழுதி முடித்தார், இது முதலில் 1818 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 1 இல் ஹார்டிங், மேவர் & ஜோன்ஸ் என்ற சிறிய லண்டன் பதிப்பகத்தால் பதிப்பிக்கப்பட்டது. பெயர் குறிப்பிடப்படாமல் வெளியிடப்பட்ட இதில், மேரிக்காக பெர்ஸி பைஷே ஷெல்லி எழுதிய முன்னுரை மற்றும் அவருடைய தந்தையான தத்துவவாதி வில்லயம் கோட்வினுக்கான அர்ப்பணிப்பு ஆகியவை இடம்பெற்றிருந்தன. இது மூன்று தொகுப்புக்களோடு வெறும் 500 பிரதிகள் மட்டுமே பதிப்பிக்கப்பட்டன, இது 19 ஆம் நூற்றாண்டு பதிப்புக்களுக்கான வழக்கமான "மூன்று-அடுக்கு" வடிவத்தில் இருந்ததாகும். இந்த நாவல் முதலில் பெர்ஸி பைஷே ஷெல்லியின் பதிப்பாளரான சார்லஸ் ஓலியர் மற்றும் பைரனின் பதிப்பாளர் ஜான் முர்ரே ஆகியோரால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை.

"ஃபிராங்கண்ஸ்டைனின்" இரண்டாவது பதிப்பு 1823 ஆகஸ்ட் 11 இல் இரண்டு தொகுப்புகளாக பதிப்பிக்கப்பட்டது (ஜி. மற்றும் டபிள்யு.பி. விட்டேகர்), இந்த முறை மேரி ஷெல்லியின் பெயர் ஆசிரியராக பதிவானது.

1831 அக்டோபர் 31 இல், ஒரு தொகுப்பிலான முதல் "வெகுஜன" பதிப்பு வெளிவந்தது, இது ஹென்றி கோல்பர்ன் & ரிச்சர்ட் பெண்ட்லியால் பதிப்பிக்கப்பட்டது. இந்தப் பதிப்பு முற்றிலும் தீவிரமாக மேரி ஷெல்லியால் திருத்தியமைக்கப்பட்டது என்பதுடன் இந்தக் கதையின் தோற்ற மூலம் குறித்த அலங்காரமான பதிப்பை வழங்கும் நீண்ட முன்னுரையும் அவரால் இணைக்கப்பட்டது. இந்தப் பதிப்பு இன்று மிகவும் விரிவாக படிக்கப்படும் ஒன்றாக இருக்கிறது, இருப்பினும் 1818 ஆம் ஆண்டின் அசல் உரையை உள்ளிட்டிருக்கும் பதிப்புக்கள் இப்போதும் பதிப்பிக்கப்படுகின்றன. உண்மையில் பல ஆய்வாளர்கள் 1818 ஆம் ஆண்டு பதிப்பிற்கே முன்னுரிமையளிக்கின்றனர். இது ஷெல்லியின் அசலான ஜுவனைத் தக்கவைத்திருப்பதாக வாதிடுகின்றனர் (பார்க்க டபிள்யு. டபிள்யு, நார்டன் விமர்சனப் பதிப்பில் ஆன் கே. மெல்லரின் "சூஸிங் எ டெக்ஸ்ட் ஆஃப் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் டு டீச்").

ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் தன்னுடைய படைப்பை மறுதலித்ததன் ஒரு பகுதியாக உள்ள உண்மை என்னவெனின் அவர் அதற்கு பெயரிடவில்லை, இதனால் அது அடையாளமின்றிப் போகிறது. பதிலாக அது "அசுரன்", "பேய்", "பிசாசு", "ஈனன்", மற்றும் "அது" போன்ற வார்த்தைகளால் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் பத்தாவது அத்தியாயத்தில் அசுரனுடன் உரையாடும்போது அவர் அதை "வெறுக்கத்தகுந்த பூச்சி", "விரும்பத்தகாத அசுரன்", "பிசாசு", "ஈன சாத்தான்" மற்றும் "விரும்பத்தகாத சாத்தான்" என்று குறிப்பிடுகிறார்.

ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் சொல்லும்போது ஷெல்லி இந்தப் படைப்பை "ஆதாம்" என்று குறிப்பிடுகிறார். ஷெல்லி தனது கல்வெட்டுக் குறிப்பில் ஈடன் தோட்டத்தில் உள்ள முதல் மனிதனைக் குறிக்கிறார்:

இந்த அசுரன் தவறுதலாக "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" என்று அழைக்கப்படுகிறான். 1908 இல் ஒரு எழுத்தாளர் "அறிவிப்பூர்வமானவர்கள்கூட சில அருவருப்பான அசுரனை விவரிப்பதற்கு "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" என்ற சொற்பதத்தை உலகம் முழுவதிலும் எவ்வாறு பயன்படுத்துகிறார்கள் என்பதை கவனிப்பது விநோதமானது" என்று எழுதியிருக்கிறார். எடித் வார்டனின் "தி ரீஃப்" (1916) கட்டுக்கடங்காத குழந்தையை "குழந்தை ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" என்று குறிப்பிடுகிறது. "தி ரோவரில்" 12 ஜுன் 1844 இல் பதிப்பிக்கப்பட்ட டேவிட் லிண்ட்ஸேயின் "தி பிரைடல் ஆர்ணமண்ட்" "மோசமான ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் உருவாக்குநர்" என்று குறிப்பிடுகிறது. ஜேம்ஸ் வேலின் பிரபலமான 1931 ஆம் ஆண்டு திரைப்படமான ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் வெளிவந்த பின்னர் பெரிய அளவிலான பொதுமக்கள் இந்த அசுரனை "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" என்றே பேசத் தொடங்கினர். இதற்கான குறிப்பு "பிரைட் ஆஃப் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" (1935) மற்றும் அதே தொடரில் அடுத்தடுத்து வந்த சில திரைப்படங்களிலும், "அபாட் அண்ட் காஸ்டெல்லோ மீட் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" போன்ற திரைப்படத் தலைப்புகளிலும் தோன்றுகின்றன.

மேரி ஷெல்லி "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" என்ற பெயரை ஒரு கனவுக் காட்சியிலிருந்து பெற்றதாகவே கூறிவந்தார். அசல் படைப்பு என்ற அவருடைய கோருதல் இருந்தபோதிலும் இந்தப் பெயரின் முக்கியத்துவம் அனுமானத்திற்கான மூலாதாரமானது. நேரடியாகவே, ஜெர்மனில், ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் என்றால் "ஃபிராங்குகளின் கல்" என்று பொருள். இந்தப் பெயர், மேரி ஷெல்லி இந்த நாவலை எழுதும் முன்னர் படகில் செல்லும்போது பார்த்திருக்கக்கூடிய ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் கோட்டை ("பர்க் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" ) போன்ற பல்வேறு இடங்களோடு இது சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது. ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் பாலடினேட்டில் உள்ள நகராகவும் இருக்கிறது; 1946க்கு முன்னர் போலந்து சிலேசியாவில் உள்ள Ząbkowice Śląskie "ஷிலேஷியா ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" என்றே அறியப்பட்டது.

மிகச் சமீபத்தில், "இன் சர்ச் ஆஃப் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" என்ற தன்னுடைய புத்தகத்தில் ராடு ஃப்ளோரஸூ, மேரியும் ஷெல்லியும் தாங்கள் சுவிட்சர்லாந்திற்கு செல்லும் வழியில் டர்மாஸ்டட் அருகில் ரைன் ஆற்றை சுற்றி அமைந்திருக்கும் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் கோட்டைக்கு வருகை புரிந்திருக்கின்றனர், அங்கே கான்ராட் டிப்பில் என்ற ரசவாதி மனித உடல்களைக் கொண்டு பரிசோதனை செய்திருக்கிறார், ஆனால் மேரி தன்னுடைய படைப்பு அசலானது என்ற பொதுக் கோருதலை தக்கவைத்துக்கொள்ள இந்த வருகையை வெளியிடவில்லை என்று வாதிடுகிறார். ஏ.ஜே.டே எழுதிய சமீபத்திய இலக்கியக் கட்டுரையில் மேரி ஷெல்லி தன்னுடைய அறிமுக நாவலை எழுதுவதற்கு முன்பாக அவர் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் கோட்டைக்கு சென்றுவந்திருக்கிறார் என்ற ஃப்ளோரஸூவின் நிலைப்பாட்டை ஆதரிக்கிறார். மேரி ஷெல்லியின் 'தொலைந்த' நாட்குறிப்புகளில் இருந்தது என்ற ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் குறித்த குற்றச்சாட்டு ரீதியிலான விவரத்தை டே இணைத்திருக்கிறார். இருப்பினும், இந்தக் கருத்தமைவு குறித்த விமர்சனங்கள் இல்லாமல் இல்லை; ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் நிபுணரான லியோனார்ட் வுல்ஃப் இதனை "ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத...திட்டமிட்ட சதி" என்கிறார், அத்துடன் 'தொலைந்த' நாட்குறிப்புகளும் ஃப்ளோரஸுவின் ஒப்புதல்களும் சரிபார்க்கப்படவில்லை என்றும் குறிப்பிடுகிறார்.

விக்டர் எனற பெயரின் சாத்தியமுள்ள விளக்கம் ஜான் மில்டன் எழுதிய "பாரடைஸ் லாஸ்ட்டில்" இருந்து பெறப்பட்டிருக்கிறது, இது ஷல்லியின் மீது பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியதாகும் ("பாரடைஸ் லாஸ்ட்டைச்" சேர்ந்த ஒரு மேற்கோள் "ஃபிராங்கண்ஸ்டைனின்" முதல் பக்கத்தில் காணப்படுகிறது என்பதுடன் ஷெல்லியும்கூட அந்த அசுரன் இதைப் படித்துப்பார்ப்பதற்கு அனுமதிக்கிறார்). மில்தொடர் கடவுளை "தி விக்டர்" என்றே "பாரடைஸ் லாஸ்ட்டில்" குறிப்பிடுகிறார், அத்ததுடன் வாழ்க்கையை உருவாக்கி விளையாடும் கடவுளாக ஷெல்லி விக்டரைப் பார்க்கிறார்.

இதற்கும் மேலாக, அசுரனை ஷெல்லி சித்தரித்த விதம் "பாரடைஸ் லாஸ்ட்டில்" உள்ள சாத்தான் கதாபாத்திரக்கும் அதிக கடன்பட்டிருக்கிறது; உண்மையில், காவியக் கவிதையைப் படித்த பின்னர் தான் சாத்தானின் கதாபாத்திரத்திற்காக அனுதாபப்படுவதாகவும் அசுரன் கூறுகிறான்.

விக்டருக்கும் மேரியின் கணவரான பெர்ஸி ஷெல்லிக்கும் பல ஒற்றுமைகள் இருக்கின்றன. விக்டர் என்பது பெர்ஸி ஷெல்லி அவருடைய சகோதரி எலிசபெத்துடன் இணைந்து எழுதிய கவிதைத் தொகுப்பில் அவருடைய புனைப்பெயராக இருக்கிறது, அதாவது "அசல் கவிதை - எழுதியது - வி்க்டர் மற்றும் கேஸிர்" . விக்டர் ஃபிராங்கண்ஸ்டைனுக்கான மேரி ஷெல்லியின் மாதிரிகளுள் ஒன்றுதான் பெர்ஸி என்ற யூகமும் நிலவுகிறது, இவர் ஈடனில் "மின்சாரம் மற்றும் காந்தவிசையையும், வெடிமருந்து மற்றும் பல்வேறு ரசாயன எதிர்வினைகளையும் பரிசோதித்துப் பார்த்தவராவார்", அத்துடன் ஆக்ஸ்போர்டில் உள்ள அவருடைய அறை அறிவியல் உபகரணங்களால் நிரம்பியிருந்தது. பெர்ஸி ஷெல்லி செல்வந்தரான கிராம நிலக்கிழாரும், வலுவான அரசியல் செல்வாக்குள்ள மற்றும் கோரிங் கோட்டை கோமகனான சர் பைஷே ஷெல்லி, மற்றும் அருண்டெல் முதல் இளவசரான ரிச்சர்ட் ஃபிட்ஸலானின் வழிவந்தவருடைய முதல் மகனாவார். விக்டரின் குடும்பம் அந்தக் குடியரசில் மிகவும் குறி்ப்பிடத்தக்க ஒன்றாக இருந்தது என்பதுடன் அவர்களுடைய முன்னோர்கள் நகர்மன்ற உறுப்பினர்களாகவும் அரசு அதிகாரிகளாகவும் இருந்தவர்கள். பெர்ஸிக்கு எலிசபெத் என்ற பெயர்கொண்ட சகோதரி உண்டு. விக்டருக்கு எலிசபெத் என்ற பெயர்கொண்ட தத்து சகோதரி உண்டு. 1815 பிப்ரவரி 22 இல், மேரி ஷெல்லி இரு மாதங்கள் முதிர்வுறாத குழந்தையைப் பெற்றெடுத்தார் அந்தக் குழந்தை இரண்டு வாரங்களுக்குப் பின்னர் இறந்துவிட்டது. பெர்ஸி அந்த முதிர்வுறாத குழந்தை குறித்து அக்கறை காட்டவில்லை என்பதோடு ஒரு மோசமான விவகாரத்திற்காக மேரியின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரி கிளேரிடம் விட்டுவிட்டார். அந்த படைப்பிற்கு உயிர் வந்ததும் அதைப் பார்க்கும் விக்டர் இருப்பிடத்தை விட்டு சென்றுவிடுகிறார், இருப்பினும் புதிதாகப் பிறந்த அந்த உயிர் தன்னுடைய பெற்றோர் என்பதாக ஒரு குழந்தையாக அவரை அணுகுகிறது. அந்த உயிருக்கு விக்டரின் பொறுப்பு குறித்த கேள்வி இந்தப் புத்தகத்தின் முக்கியமான கருக்களுள் ஒன்றாக இருக்கிறது.

"நவீன பிரமீதீயஸ்" என்பது நாவலின் துணைத்தலைப்பாகும் (சில நவீன பதிப்புகள் இந்தத் துணைத்தலைப்பை விட்டுவிட்டன, அது வெறும் அறிமுகம் மட்டுமே என்று குறிப்பிடுகின்றன). கிரேக்க தொன்மத்தின் வடிவங்களுள் ஒன்றான பிரமீதீயஸ் மனிதகுலத்தை உருவாக்கிய டைட்டன் ஆவார். சொர்க்கத்திலிருந்து ரகசியமாக தீயை எடுத்து அதை மனிதர்களுக்கு அளித்ததும் பிரமீதீயஸ்தான். சியுசு இதைக் கண்டுபிடித்ததும், அவர் பிரமீதீயஸை ஒரு பாறையில் வைத்து கட்டுகிறார், தினமும் ஒரு வேட்டைப் பறவை வந்து அவருடைய கல்லீரலை கொத்தித் திண்ணும், மறுநாள்தான் அந்த கல்லீரல் மீண்டும் வளரும் எனும்படி தண்டனையளிக்கிறார்; ஹீராக்கிள்ஸ் (ஹெர்குலிஸ்) வந்து அவரை மீட்கும்வரை அந்தப் பறவை மீண்டும் வந்துகொண்டிருந்தது.

பிரமீதீயஸ் லத்தீன் தொன்மத்திலும் குறிப்பிடப்படுகிறார், ஆனால் வேறுபட்ட கதையோடு. இந்தப் பதிப்பில் பிரமீதீயஸ் மனிதனை களிமண் மற்றும் தண்ணீரிலிருந்து உருவாக்குகிறார், இதுவும்கூட விக்டர் இயற்கையின் விதிகளுக்கு (வாழ்வு இயல்பாக எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பது) எதிராக கலகம் செய்வதும், அதற்குப் பலனாக தண்டனை அடைவதுமாக ஃபிராங்கண்ஸ்டைனுக்கான கருவாக அமைந்திருக்கிறது.

பிரமீதீயஸின் கிரேக்க தொன்மத்தில் வரும் டைட்டன் விக்டர் ஃபிராங்கண்ஸ்டைனுக்கு இணையாக இருக்கிறார். மனிதர்களை உருவாக்குவதில் டைட்டனின் புத்துருவாக்கப் பணிக்கு ஒத்ததாக புதிய அர்த்தங்களைப் பிரதிபலிப்பதன் மூலம் விக்டரின் பணியும் மனிதனை உருவாக்குவதாக இருக்கிறது. இவ்வழியில் சொர்க்கத்திடமிருந்து டைட்டன் தீயைத் திருடி மனிதர்களுக்கு அளித்ததைப் போன்று விக்டர் கடவுளிடமிருந்து படைப்பு ரகசியத்தைத் திருடுகிறார். டைட்டன் மற்றும் விக்டர் ஆகிய இருவருமே தங்களுடைய செயல்களுக்காக தண்டிக்கப்படுகின்றனர். விக்டர் தனக்கு நெருக்கமானவர்களின் இழப்பால் பாதிக்கப்படுவதன் மூலம் கண்டிக்கப்படுகிறார், தன்னுடைய படைப்பால் கொலைசெய்யப்படுவோம் என்ற பேரச்சத்தால் அவர் பீடிக்கப்படுகிறார்.

மேரி ஷெல்லிக்கு பிரமீதீயஸ் கதாநாயகன் அல்ல, ஒருவகையான பேய், அவனை அவர் மனிதர்களுக்கு நெருப்பைக் கொணர்ந்து மனித இனத்தை சுவைமிக்க உணவை உண்ணும்படி தூண்டியதாக குற்றம்சாட்டுகிறார் (வேட்டையாடுதல் மற்றும் கொலை செய்தலைத் தூண்டும் சமைத்தல் என்பதை நெருப்பு கொண்டுவந்துவிடுகிறது). இந்த ஒப்புதலுக்கான ஆதரவு இந்த நாவலின் 17வது அத்தியாயத்தில் காணப்படுவதாக இருக்கலாம், இங்கே "அசுரன்" விக்டர் ஃபிராங்கண்ஸ்டைனிடம் பின்வருமாறு பேசுகிறான்: "என்னுடைய உணவு அந்த மனிதன் அல்ல; என்னுடைய பசியை ஆற்றிக்கொள்ள நான் அந்தப் பையனையும் ஆட்டையும் கொல்லவில்லை; சோளமும் பெர்ரிக்களுமே என்னுடைய ஊட்டச்சத்திற்கு போதுமானவையாக இருக்கின்றன." ரொமாண்டிக் யுகத்தைச் சேர்ந்த கலைஞர்களுக்கு, மனிதர்களுக்கான பிரமீதீயஸின் பரிது 18 ஆம் நூற்றாண்டின் இரண்டு பெரிய உடோப்பிய உறுதிப்பாடுகளின் எதிரொலியாக இருக்கிறது: தொழில் புரட்சி மற்றும் பிரெஞ்சு புரட்சி, இவை இரண்டுமே உறுதிப்பாடுகளையும் அறியப்படாத சாத்தியமுள்ள குரூரம் ஆகிய இரண்டையும் கொண்டிருந்தன.

பைரன் குறிப்பாக அஸ்கிலஸ் எழுதிய "பிரமீதீயஸ் பவுண்ட்" என்ற நாடகத்தோடு பற்று கொண்டிருந்தார், பெர்ஸி ஷெல்லி விரைவிலேயே தன்னுடைய "பிரமீதீயஸ் அண்பவுண்ட்" (1820) நாடகத்தை எழுதவிருந்தார். "நவீன பிரமீதீயஸ்" என்ற சொற்பதம் உண்மையில் பெஞ்சமின் ஃபிராங்க்ளினையும் அவருடைய அப்போதைய சமீபத்திய பரிசோதனைகளாக இருந்த மின்சாரம் குறித்த பரிசோதனைகளையும் குறிப்பிடுவதற்கு இம்மாணுவல் காண்ட்டால் உருவாக்கப்பட்டதாகும்.

ஷெல்லி தன்னுடைய படைப்போடு நிறைய மூலாதாரங்களை இணைத்துக்கொண்டிருந்தார், இவற்றில் ஒன்று ஒவிட்டைச் சேர்ந்த பிரமீதீயன் தொன்மம் ஆகும். ஜான் மில்லடனுடைய "பாரடைஸ் லாஸ்ட்" , சாமுவேல் டெய்லர் கோல்ரிட்ஜின் "தி ரிம் ஆஃப் தி ஏன்ஷியண்ட் மரைனர்" ஆகியவற்றின் தாக்கம் அந்த அசுரன் அவற்றைக் கேபினில் காண்பது இந்த நாவலில் சொல்லப்படுவதன் மூலம் தெள்ளத்தெளிவாகிறது. அத்துடன், இரண்டு ஷெல்லிக்களும் வில்லியம் தாமஸ் பெக்ஃபோர்டின் கோதிக் நாவலான "வாடெக்கைப்" படித்திருக்கின்றனர். "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" அவருடைய தாயார் மேரி வோல்ட்ஸ்டன்கிராஃப்டிற்கான நிறைய குறிப்புகளையும் உள்ளிட்டிருந்தது, அத்துடன் அவருடைய பிரதான படைப்பான "எ விண்டிகேஷன் ஆஃப் தி ரைட்ஸ் ஆஃப் உமன்" ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் இடையில் சமநிலையற்ற கல்வி குறித்து விவாதித்தது. அவருடைய படைப்பில் தன்னுடைய தாயாரின் கருத்தாக்கங்கள் என்ற உள்ளிடல் இந்த நாவில் படைப்பின் கருவோடும் தாய்மையோடு தொடர்புகொண்டதாக இருக்கிறது. ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் கதாபாத்திரத்திற்கான சில கருத்தாங்களை ஹம்ப்ரி டேவியின் புத்தகமான "எலிமண்ட்ஸ் ஆஃப் கெமிக்கல் ஃபிலாசபியிலிருந்து" மேரி பெற்றுக்கொண்டிருக்கலாம், இந்தப் புத்தகம் குறித்து அவர் "படைப்பு என்று அழைக்கப்படக்கூடிய மனித சக்திகளுக்கு அறிவியல் வழங்கியிருக்கக்கூடியது; இவை அவனைச் சுற்றியுள்ள இருப்புக்களை மாற்றவும் மேம்படுத்தவும் அவனுக்கு சக்தியளிக்கக்கூடியவை..." என்று எழுதியிருக்கிறார்.

தன்னுடைய நாவலைப் பற்றிய ஒரு விளக்கம் அவர் தன்னுடைய தந்தையான வில்லியம் கோல்ட்வினின் அடிப்படைவாத அரசியல் குறித்து எழுதும்போது ஷெல்லியாலேயே மறைகுறிப்பாகத் தரப்படுகிறது:

ஒரு கட்டத்தில் ஷெல்லியின் நாவலில் அந்த அசுரன் பனிக்கட்டியாற்றில் விக்டரை எதிர்கொள்கிறான். அந்த அசுரன் தன்னுடைய தனிமையையும் தான் கைவிடப்பட்டதையும் விளக்குகிறான். விக்டரால் இப்போதும் தான் அந்த அசுரனைக் கைவிட்டதாக பார்க்க முடியவில்லை, தன்னுடைய பெற்றோர்கள் தான் குழந்தையாக இருக்கும்போது செய்ததைப் போன்று தான் அந்த அசுரனை நேசிக்கவும் அவனுக்காக நேரத்தை செலவிடவும் விரும்புவதாக நினைக்கிறார். இதுபோன்று விக்டருக்கு பற்றில்லாமல் போனது எதனால்? தன்னை ஒரு பெற்றோராக அவரால் ஏன் பார்க்க முடியவில்லை? தி நைட்மேர் ஆஃப் ரொமாண்டிக் ஐடியலிஸம் என்ற கட்டுரையில் அதன் ஆசிரியர், "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் தந்தையாகிவிடும்போது […], அவர் பெற்றோர்கள் தங்களுடைய குழந்தைகளிடத்தில் கொண்டிருக்க வேண்டிய கடமைகளை வசதியாக மறந்துவிடுகிறார் […] ஒரு படைத்தோனாக அவரிடம் இல்லாத ஒரு பண்பு என்னவெனில் ‘தாங்கள் வாழ்வளித்த உயிரிடத்தில் அவர்கள் கடமைப்பட்டிருக்கும் ஆழமான பிரக்ஞை’ என்ற தன்னுடைய சொந்த பெற்றோர்களிடத்தில் இருந்த பாராட்டுணர்வு அவரிடம் இல்லாமல் போனதுதான் " (ஷெல்லி 391) "[ஃபிராங்கண்ஸ்டைனால்] வாழ்வில் வயது முதிர்ந்த பாத்திரம் ஏற்றுக்கொள்ள மறுக்கப்படுவதால் […] அவர் படைப்பதற்கான சக்தியைத் […] தக்கவைத்துக்கொள்கிறார். அதேநேரத்தில் அவர் முற்றிலும் பொறுப்பற்றவராக இருக்கிறார் […] அத்துடன் தன்னுடைய ஒப்பந்தங்களின் தொடர்விளைவுகளை எதிர்கொள்ளும் துணிச்சலின்றியும் இருக்கிறார்" என்றும் இந்த ஆசிரியர் வாதிடுகிறார்.(ஷெல்லி 391) இந்தப் பத்திகள் விக்டர் தன்னுடைய படைப்பை நோக்கி தன்னுடைய மனதை அமைத்துக்கொண்ட விதத்தை விளக்குவதற்கு உதவுகிறது. எதிர்பாராதவிதமாக, விக்டரின் மகிழ்ச்சியான குழந்தைப்பருவம் யதார்த்த உலகிற்கு தயாராகவில்லை. அவர் வளரவேயில்லை என்பதோடு தன்னுடைய செயல்களுக்கான பொறுப்பையும் அவர் எடுத்துக்கொள்ளவில்லை. "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" படைத்தவருக்கும் படைப்புக்கும் இடையிலுள்ள உறவையும், அன்பின் உலகளாவிய தேவை மற்றும் ஒருவருடைய பெற்றோர் மற்றும் சமூகத்திடமிருந்து ஏற்பிற்கான தேவையையும் கண்டுபிடிக்க முயல்கிறது. தன்னுடைய படைப்பை விக்டர் மறுதலிப்பது அந்த அசுரனை யாருமற்றவனாக்குகிறது, இந்த படைப்பினிடத்தில் கலங்க வைக்கும் கோபம் மற்றும் சீற்றத்தை உருவாக்குகிறது, அதனால் அவன் விக்டர் தன்னை மாய்த்துக்கொண்டும், அந்த அசுரன் தன்னை அழித்துக்கொள்ள விலகும் வரையிலும் விக்டரின் அன்புக்குரியவர்களைக் கொன்று குரூரமாக எதிர்வினை புரிகிறான்.

ஃபிராங்கண்ஸ்டைனில் காணக்கிடைக்கும் மற்றொரு கரு தனிமையும், அது மனிதர்கள் மீது ஏற்படுத்தும் விளைவும் ஆகும். இந்தக் கரு மூன்று முக்கிய கதாபாத்திரங்களின் சிந்தனைகள் மற்றும் அனுபவங்கள் வழியாக தெரிய வருகிறது: வால்டன், ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் மற்றும் அசுரன். இந்தக் கதையின் தொடக்கத்தில் வரும் கடிதங்கள் முற்றிலும் வால்டனின் சாகசம் அதனுடைய மேன்மையையும் கவர்ச்சியையும் இழக்கத்தொடங்கும்போது தோன்றும் தனிமையின் உணர்வுகளாக இருக்கிறது. விக்டர் இந்தப் புத்தகம் முழுவதிலும் அச்சத்தையும் கவலையையுமே எதிர்கொள்கிறார். கதையின் தொடக்கத்தில் விக்டரின் வேலை அவரை அவருடைய குடும்பத்திலிருந்து பிரிக்கிறது. அவர் பல வருடங்களைத் தனிமையிலேயே கழிக்கிறார். அவருடைய குடும்பமும் நண்பர்களும் கதையில் பின்னாளில் இறக்கத்தொடங்கும்போது இந்த ஆரோக்கியமற்ற உணர்வுகள் தீவிரமடைகின்றன. அவர் "நீடித்த முதல் அதிர்ச்சியிலிருந்து முற்றிலுமாக மீண்டுவிட்ட இந்த மனநிலை என் ஆரோக்கியத்தை காவுகொள்கிறது. நான் மனிதனின் முகத்தைத் தவிர்த்தேன்; மகிழ்ச்சி அல்லது மனநிறைவின் ஓசைகள் அனைத்தும் என்னை வதைத்தன; தனிமை மட்டுமே என்னுடைய ஒரே ஆறுதல் - ஆழ்ந்த, இருளடைந்த, மரணம் போன்ற தனிமை.” ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் பின்வருமாறு கூறுகையில் இதேபோன்ற உணர்ச்சிகளைக் காட்டுகிறார் "இவ்வகையில் அமைவிக்கப்பட்ட சூழ்நிலையில் மிகவும் வெறுக்கத்தக்க வேலையில் ஈடுபடுவது, நான் ஈடுபட்டுள்ள உண்மைக் காட்சியிலிருந்து உடனடியாக என் கவனத்தை ஈர்ப்பதற்கான எதுவும் இல்லாத தனிமையில் மூழ்கிவிடுவது என் ஆன்மா சமநிலை குலைந்துபோகிறது; நான் அமைதியின்றியும் படபடப்புடனே பிறந்தேன்.” தனிமை தன்னை எவ்வளவு அழிவுப்பூர்மாக மாற்றிவிட்டது என்று பின்வருமாறு கூறுகையில் அசுரன சுருக்கமாக விவரிக்கிறான் “மாண்புமிக்க மற்றும் இயல்கடந்த அழகின் தொலைநோக்கு மற்றும் நற்பேறின் மாண்பு ஆகியவற்றால் நிரம்பியிருக்கும் ஒருவருடைய சிந்தனையின் பிறப்பாக நான் இருப்பதை என்னால் நம்ப முடியவில்லை. ஆனால் அது இவ்வாறுதான் நடந்தது; வீழ்ந்துவிட்ட தேவதை ஒரு குரோதம் நிறைந்த பேய் ஆகிவிட்டது. இன்னும் கடவுள் மற்றும் மனிதனின் எதிரி தன்னுடைய தனிமையில் நண்பர்களையும் கூட்டாளிகளையும் சேர்த்துக்கொண்டிருக்கிறார்; நான் முற்றிலும் தனிமையாகிவிட்டேன்.” ஷெல்லி தெளிவாகவே இந்தக் கருவை நாடியறிகிறார், தனிமை அவருடைய மையக் கதாபாத்திரங்களுக்கான மையக் கருவாக இருக்கிறது.

நைட்மேர்: பர்த் ஆஃப் ஹானரில் கிறிஸ்டோபர் ஃபிரேலிங் ஷெல்லி ஒரு சைவ உணவுக்காரர் என்பதால் நாவலில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள வெட்டிக்கூறுபடுத்தலுக்கு எதிராக விவாதிக்கிறார். 3வது அத்தியாயத்தில் விக்டர் "உயிரற்ற களிமண்ணாக உருவாக்குவதற்கு வாழும் விலங்கை வதைத்தது" என்று எழுதுகிறார். அந்த அசுரன் கூறுகிறான்: "அந்த மனிதன் என்னுடைய உணவு அல்ல; என்னுடைய பசியை ஆற்றிக்கொள்ள நான் அந்த ஆட்டையும் மனிதனையும் கொல்லவில்லை."

சிறுபான்மை அபிப்பிராயத்தைக் குறிப்பிடும் ஆர்தர் பெல்ஃபேண்ட் தன்னுடைய "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன், தி மேன் அண்ட் தி மான்ஸ்டர்" (1999, ISBN 0-9629555-8-2) என்ற புத்தகத்தில் மேரி ஷெல்லியின் நோக்கம் அந்த அசுரன் என்ற ஒருவன் இல்லவே இல்லை என்றும், விக்டர் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் மூன்று கொலைகளைச் செய்கிறார் என்றும் வாசகரைப் புரிந்துகொள்ளச் செய்ய வேண்டும் என்பதே என்று வாதிடுகிறார். இந்த விளக்கத்தில், இந்தக் கதை விக்டரின் அறம்சார் தரக்குறைவு குறித்த ஆய்வாக இருக்கிறது என்பதுடன் இந்தக் கதையின் அறிவியல் புனைவு அம்சங்கள் விக்டரின் கற்பனையே.

மற்றொரு சிறுபான்மை அபிப்பிராயமாக விமர்சகர் ஜான் லாரிட்ஸன் தன்னுடைய 2007 ஆம் ஆண்டு புத்தகமான "தி மேன் ஹு ரோட் "ஃபிராங்கண்ஸ்டைனில்" ", மேரியின் கணவரான பெர்ஸி பைஷே ஷெல்லியே இதன் ஆசிரியர் என்று குறிப்பிடுகிறார். லாரிட்ஸனின் கருதுகோளுக்கு முக்கியமான மேரி ஷெல்லியின் ஆய்வாளர்களால் ஆதரவு அளிக்கப்படவில்லை, ஆனால் இந்தப் புத்தகம் விமர்சகர் கேமிலி பேக்லியாவின் பாராட்டுதலையும், ஜெர்மெய்ன் கிரீரின் விமர்சனத்தையும் பெற்றது.

டெலாவர் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த ஆங்கிலப் பேராசிரியரான சார்லஸ் இ. ராபின்ஸன் தன்னுடைய 2008 ஆம் ஆண்டு "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" பதிப்பில் இந்த விவாதத்திற்குரிய கூற்றிற்கு ஓரளவு ஆதரவளிக்கிறார். ராபின்ஸன் கையெழுத்துப் பிரதிகளை மீண்டும் பார்வையிட்டார் என்பதோடு "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" கையெழுத்துப்படிகள் முழுவதிலும் பெர்ஸி ஷெல்லியின் உதவி இருந்ததையும் ஏற்றுக்கொள்கிறார்.

இந்தப் புத்தகத்திற்கான தொடக்கநிலை விமர்சன வரவேற்பு சாதகமானதாக இல்லை, ஆசிரியரின் அடையாளம் குறித்த குழப்பமான யூகங்களால் இது சூழ்ந்திருந்தது. சர் வால்டர் ஸ்காட் "முழுமையாகப் பார்க்கையில் இந்தப் படைப்பு ஆசிரியரின் அசலான மேதைமையும் வெளிப்படுத்தலின் மகிழ்ச்சியான சக்தியும் சேர்ந்து எங்களிடம் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது", ஆனால் பெரும்பாலான விமர்சகர்கள் இதை "பயங்கரமான அருவருப்பை ஏற்படுத்தும் முட்டாள்தனமான பின்னல்" என்று கருதுகின்றனர் ("குவார்டர்லி ரிவ்யூ" ).

இத்தகையா விமர்சனங்கள் இருந்தபோதிலும் "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" உடனடி வெகுஜன வெற்றியைப் பெற்றது. இது மெலோடிராமா நாடக அரங்கு தழுவல்களின் மூலமாக பரவலான புகழ்பெற்றது - மேரி ஷெல்லி 1823 இல் ரிச்சர்ட் பிரின்ஸ்லே பீகேயின் நாடகமான "பிரிசம்ஷன்; ஆர் தி ஃபேட் ஆஃப் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" என்ற நாடகத்தின் தயாரிப்பைப் பார்த்திருக்கிறார். பிரெஞ்சு மொழிபெயர்ப்பு 1821 இல் வெளிவந்திருக்கிறது ("ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்: ou le Prométhée Moderne" மொழிபெயர்ப்பு ஜுல்ஸ் சலாதின்).

ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது என்பதுடன் 1818 இல் பெயர் குறிப்பிடாமல் வெளிவந்ததால் அலட்சியம் செய்யப்பட்டும் இருக்கிறது. அந்தக் காலத்தைச் சேர்ந்த விமர்சனக் கண்ணோட்டங்கள் இரண்டு பார்வைகளை முன்வைக்கின்றன. பெல்லே அசெம்பிளி இந்த நாவலை "மிகவும் துணிச்சலான புனைவு" என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறது (139). குவார்டர்லி ரிவ்யூ "கருத்துருவாக்கம் மற்றும் மொழி ஆகிய இரண்டிலுமே ஆசிரியர் வலிமையை பெற்றிருக்கிறார்" என்று கூறியிருந்தது (185). பிளாக்வுட்டின் எடின்பர்க் பத்திரிக்கையில் சர் வால்டர் ஸ்காட் இதன் ஆசிரியரை "அசலான மேதைமையும் வெளிப்படுத்தலின் மகிழ்ச்சியான சக்தியும்" என்று பாராட்டியிருந்தார், இருப்பினும் ஆசிரியர் அந்த அசுரன் உலகையும் மொழியையும் பற்றிய அறிவைப் பெறும் முறையை அவ்வளவாக ஏற்றுக்கொள்ளும்படிச் செய்யவில்லை. எடின்பர்க் மேகஸின் மற்றும் லிட்டரரி மி்ஸ்ஸிலேனி "இந்த ஆசிரியரிடமிருந்து மிகவும் ஆக்கப்பூர்வமான படைப்புகளை" எதிர்பார்ப்பதாக நம்பிக்கை தெரிவித்திருந்தது (253).

இதன் ஆசிரியர் வில்லியம் கோல்ட்வினின் மகளாக அறியப்படுகின்ற இரண்டு விமர்சனப் பார்வைகளில் இந்த நாவலின் விமர்சனம் மேரி ஷெல்லியின் பெண் இயல்பின் மீது தாக்குதல் தொடுக்கிறது. பிரிட்டிஷ் விமர்சகர்கள் இந்த நாவலின் குறைபாடுகளை ஆசிரியரின் தவறு என்றே விமர்சித்தனர்: "இதை எழுதியவர் ஒரு பெண் என்பதை நாம் புரிந்துகொள்கிறோம்; இந்த நாவலில் மேலோங்கியிருக்கும் தவறு இதை இன்னும் மோசமாக்குகிறது; ஆனால் நம்முடைய ஆசிரியை தன்னுடைய பாலினத்தின் மேன்மையை மறந்திருப்பாரேயானால், நாமும் ஏன் கூடாது என்பதற்கு எந்தக் காரணமும் இல்லை; அத்துடன் நாம் மேற்கொண்டு கருத்தேதும் கூறாமல் இந்த நாவலை தள்ளுபடி செய்துவிடலாம்" (438). லிட்டரரி பனோரமா மற்றும் நேஷனல் ரிஜிஸ்டர் ஆகியவை இந்த நாவலை "பிரபலமான வாழும் நாவலாசிரியரின் மகளால்" படைக்கப்பட்ட "மிஸ்டர் கோல்ட்வின் நாவல்களின் அற்பமான சாயல்" என்று கடுமையாக விமர்சித்திருந்தது (414).

இந்த தொடக்ககால தள்ளுபடிகள் இருந்தபோதிலும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியப் பகுதியிலிருந்து விமர்சன வரவேற்பு பெருமளவிற்கு நேர்மறையானதாகவே இருந்தது. எம்.ஏ. கோல்ட்பெர்க் மற்றும் ஹெரால்ட் புளூம் போன்ற முன்னணி விமர்சகர்கள் இந்த நாவலின் "அழகியல் மற்றும் அறம்சார்" சார்புநிலையைப் பாராட்டினர் என்பதோடு சமீபத்திய ஆண்டுகளில் இந்த நாவல் உளவியல் பகுப்பாய்வு மற்றும் பெண்ணிய விமர்சனங்களுக்குரிய பிரபலமான விஷயமாக இருந்துவருகிறது. இந்த நாவல் இன்று பொதுவாக ரொமாண்டிக் யுகம் மற்றும் கோதிக் இலக்கியம், மற்றும் அறிவியல் புனைகதை ஆகியவற்றிற்கான முக்கியப் படைப்பாக கருதப்படுகிறது.

ஷெல்லியின் "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" தற்போது பிரபலமாகியிருக்கும் பித்த அறிவியலாளர் வகையின் முதல் நாவல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், வெகுஜன கலாச்சாரம் விக்டர் ஃபிராங்கண்ஸ்டைனை எளிமையான, சிறந்த பொருளைத் தரக்கூடிய மிகமிக களங்கமுற்ற கதாபாத்திரமாக மாற்றிவிட்டது. இது அந்த அசுரனை உண்மையில் சித்தரிக்கப்பட்டதைக் காட்டிலும் மிகவும் உணர்ச்சிபெருக்குள்ள, மனிதத் தன்மை நீக்கப்பெற்ற ஒன்றாகவும் மாற்றிவிட்டது. அசல் கதையில் விகடர் செய்யும் மிக மோசமான விஷயம் என்னவெனில் இந்த அசுரனை பயமில்லாதவனாக படைத்ததுதான். திகிலை உருவாக்குவது அவர் நோக்கமாக இருக்கவில்லை. மேலும் இந்த அசுரனும்கூட ஒரு அப்பாவியான, விரும்பத்தகுந்த உயிராகவே தொடங்குகிறான். உலகம் அவன் மீது வன்முறையைத் திணித்து அவன் வெறுக்கத் தொடங்கும்வரை கூட அல்ல. அறிவியல்பூர்வ அறிவு தீமைக்கு சாத்தியமுள்ளதாகவும் அபாயகரமான முறையில் கவர்ந்திழுப்பதாகவும் நாவலின் முடிவில் விக்டரால் குறிப்பிடப்படுகிறது.

இருப்பினும் இந்தப் புத்தகம் பதிப்பிக்கப்பட்ட உடனேயே, மேடை நாடக இயக்குநர்கள் இந்தக் கதையை மிகவும் காட்சிப்பூர்வமாகப் படைப்பதில் உள்ள பிரச்சினையைக் காணத்தொடங்கினர். 1823 இல் தொடங்கிய நாடகங்களில், நாடக எழுத்தாளர்கள் நாடகத்தைக் காட்சிப்படுத்தியது, அறிவியலாளரின் உள்புற பகுத்தறிவு மற்றும் அந்த அசுரன் வெட்டிவிடப்படுவது ஆகியவற்றை ஏற்றுக்கொள்ளத் தொடங்கினர். அசுரன் தன்னுடைய காட்சிப்பூர்வமான மற்றும் மிகவும் உணர்ச்சிப்பெருக்கான வன்முறையால் அந்த நிகழ்ச்சியின் நட்சத்திரமானான். இயற்கையின் புதிர்களை ஆராய்வதற்காக விக்டர் முட்டாளாக சித்தரிக்கப்படுகிறார். இந்த மாற்றங்கள் இருந்தபோதிலும் பின்னாளில் வந்த திரைப்படங்களைக் காட்டிலும் இந்த நாடகம் அசலான படைப்பிற்கு மிகவும் நெருக்கமானதாக இருந்தது. சித்திரக்கதை பதிப்புக்களும் நிறைய வெளிவந்திருக்கின்றன, அத்துடன் "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன், ஆர் தி வாம்பயர்ஸ் விக்டிம்" என்ற இசை பகடிப் பதிப்பு 1887 இல் லண்டனில் தயாரிக்கப்பட்டது.

ஊமைப் படங்கள் இந்தக் கதையை உயிருடன் வழங்குவதைத் தொடர்வதற்கு போராடின. எடிசன் கம்பெனியின் ஒரு ரீல் "ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" (1910) மற்றும் "லைஃப் வித்தவுட் சோல்" (1915) என்ற திரைப்படம் போன்ற முந்தைய வடிவங்கள் கருவிற்கு நெருக்கமான வகையில் இருப்பதற்கு முனைந்தன. இருப்பினும், 1931 இல் ஜேம்ஸ் வேல் இந்தக் கதையை அதிரடியாக மாற்றி ஒரு திரைப்படத்தை இயக்கினார். யுனிவர்சல் பிக்சர்ஸில் பணியாற்றி வேலின் திரைப்படம் "டாக்டரின்" பிம்பம் என்று நவீன பார்வையாளர்களுக்கு நன்கு தெரிந்திருக்கின்ற சில ஆக்கக்கூறுகளை கதையின் கருவோடு சேர்த்திருந்தார். ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் தொடக்கத்தில் ஒரு இயல்பான, இளம் மாணவராக இருக்கிறார்; உடல் பாகங்களை சேகரித்துக்கொண்டே தன்னுடைய எஜமானருக்கு ஒரு குற்றச்செயல் மூளையைக் கொண்டுவரும் தவறைச் செய்கின்ற இகோர்-போன்ற பாத்திரங்களின் (இந்தப் படத்தில் ஃபிரிட்ஸ் என்று அழைக்கப்படுவது) அறிமுகம்; மற்றும் பரபரப்பான படைப்பு உருவாக்க காட்சி ரசாயன நிகழ்முறைகளைக் காட்டிலும் மின்சார சக்தியிலேயே கவனத்தை செலுத்தியது. (ஷெல்லியின் அசல் உரையில் கதை சொல்பவராக வரும் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் தான் அசுரனை இந்த உலகிற்கு கொண்டுவந்த நிகழ்முறைகளை விவரிப்பதை உள்நோக்கத்தோடு தவிர்த்துவிடுகிறார், இதேபோன்ற பரிசோதனையை வேறு யாரேனும் செய்து பார்க்க முயற்சிப்பார்களோ என்ற அச்சமே காரணம்.) இந்தத் திரைப்படத்தில், அறிவியலாளர் இளமையை அறிந்துகொள்வதைக் காட்டிலும் ஒரு திமிர்பிடித்த, அறிவுஜீவியான, வளர்ந்த மனிதனாக வருகிறார். மற்ற அறிவியலாளர் தன்னார்வலர்கள் அவருக்காக அந்த அசுரனை அழிக்கின்றனர், இந்தத் திரைப்படம் அவருடைய செயல்களுக்கான பொறுப்பை அவர் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்படி கட்டாயப்படுத்தவில்லை. வேல்ஸின தொடரான "பிரைட் ஆஃப் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" (1935) மற்றும் பின்னாளில் வந்த "சன் ஆஃப் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" (1939), மற்றும் "கோஸ்ட் ஆஃப் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன்" (1942) ஆகியவை டாக்டர் ஃபிராங்கண்ஸ்டைனும் அதேபோன்ற பிற கதாபாத்திரங்களும் மேலும் மேலும் தீமை நிரம்பியவர்களாவதால் பரபரப்பான, திகிலான மற்றும் மிகைப்படுத்தல் என்ற பொது மையக்கருவை தொடர்ந்தது.



</doc>
<doc id="77570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77570" title="ஈரலழற்சி பி தீநுண்மம்">
ஈரலழற்சி பி தீநுண்மம்

எட்.பி.வி என சுருக்கி அழைக்கப்படும் ஈரலழற்சி பி தீநுண்மம் என்பது "ஆர்த்தோஹெபாட்னாவைரஸ்" (Orthohepadnavirus) பேரினத்தைச் சேர்ந்த ஒரு இனமாகும். இதே போன்று, இந்த பேரினமானது "ஹெபாட்னாவிரிடே" (Hepadnaviridae) குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தீநுண்மங்களின் ஒரு பகுதியாகும். இந்தத் தீநுண்மம் ஈரலழற்சி பி நோய்க்குக் காரணமாகும்.

ஈரலழற்சி பி -க்குக் காரணமாவதுடன், எச்.பி.வி இன் நோய்த்தொற்று கல்லீரலில் இழைநார் வளர்ச்சி (cirrhosis) மற்றும் ஈரல்செல்லியப் புற்றுநோய் (hepatocellular carcinoma) ஆகியவற்றுக்கு வழிவகுக்கலாம்.

மேலும் இது கணையச்சிரைப் புற்றுநோயின் இடர்பாட்டையும் அதிகரிக்கலாம் எனக் கூறப்படுகிறது.

"ஈரலழற்சி பி தீநுண்மம்" "ஆர்த்தோஹெபாட்னாவைரஸ்" இனமாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. அது "கிரவுண்ட் ஸ்க்விரில் ஹெபாடைடிஸ் வைரஸ்" (Ground squirrel hepatitis virus), "உட்சக் ஹெபாடிடிஸ் வைரஸ்" (Woodchuck hepatitis virus) மற்றும் "ஊல்லி மங்கி ஹெபாடைடிஸ் பி வைரஸ்" (Woolly monkey hepatitis B virus) ஆகிய மூன்று மற்ற இனங்களையும் கொண்டிருக்கிறது. இந்தப் பேரினம் "ஹெபாட்னாவிரிடே" குடும்பத்தின் ஒரு பகுதியாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. அது "அவிஹெபாட்னாவைரஸ்" (Avihepadnavirus) மற்றும் இன்னும் பெயரிடப்படாத ஒன்று ஆகிய இரண்டு மற்ற இனங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. தீநுண்மங்களின் இந்தக் குடும்பமானது நச்சுயிரி சார்ந்த ஒரு வரிசையில் வகைப்படுத்தப்படவில்லை. ஈரலழற்சி பி போன்ற தீநுண்மங்கள் அனைத்து பழைய உலக வாலில்லாக் குரங்குகளில் (உர்ராங்குட்டான், கிப்பன்கள், கொரில்லாக்கள் மற்றும் சிம்பன்சிக்கள்) மற்றும் நவீன உலக கம்பளிக் குரங்கு போன்றவற்றில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. இக்கண்டுபிடிப்பானது உயர் விலங்கினங்களில் இந்த தீநுண்மத்துக்கான தொன்மையான துவக்கம் இருப்பதை அறிவுறுத்துகிறது.

இந்தத் தீநுண்மம் அதன் உறைப் புரதங்களில் இருக்கின்ற எதிர்செனிக் எபிடோப்புகளைப் பொறுத்து நான்கு முக்கிய குருதி நுண்ணுயிர் வகைகளாக (adr, adw, ayr, ayw) பிரிக்கப்படுகிறது. மேலும் மரபுத்தொகுதியின் ஒட்டுமொத்த நியூக்ளியோட்டைடு வரிசைமுறை மாறுபாடுகள் சார்ந்து எட்டு மரபணு அமைப்புகளாகப் (A-H) பிரிக்கப்படுகிறது. இந்த மரபணு அமைப்புகள் தனிப்பட்ட புவியியலுக்குரிய பரவலைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் அவை தீநுண்மத்தின் பரிணாமம் மற்றும் பரவுதலைக் கண்டுபிடித்தலில் பயன்படுகின்றன. மரபணு அமைப்புகளுக்கு இடையில் உள்ள மாறுபாடுகள் நோயின் தீவிரத்தன்மை, சிக்கல் நிலையின் செயல்பாடு மற்றும் நிகழும் வாய்ப்பு மற்றும் சிகிச்சை மற்றும் கூடுமாயின் தடுப்புமருந்து ஆகியவற்றுக்கான பிரதிவினை ஆகியவற்றைப் பாதிக்கின்றன.

ஈரலழற்சி பி தீநுண்மம் (எச்.பி.வி) ஹெபாட்னாவைரஸ் குடும்பத்தின் (Hepadnavirus family) உறுப்பினராகும். தீநுண்மத் துகள் (முதிர்ந்த நச்சுயிரி (virion)) வெளிப்புற லிப்பிடு உறை மற்றும் புரதத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட ஐகோசாஹேட்ரல் (icosahedral) அதிநுண்ணுயிர் அமைப்பு அடிப்படை ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. இதில் அதிநுண்ணுயிர் அமைப்பு நச்சுயிரி சார்ந்த டி.என்.ஏ ஐயும், பின்திரும்பும் தீநுண்மங்கள் போன்ற நேர்மாறு படியெடுத்தல் நடவடிக்கையைக் கொண்டிருக்கும் டி.என்.ஏ. பாலிமரேசையும் உள்ளடக்கும். வெளிப்புற உறையில் பதியப்பட்ட புரதங்கள் உள்ளன. அவை எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடிய செல்களின் நச்சுயிரி சார்ந்த பிணைப்பு மற்றும் அத்தகைய செல்களில் நுழைதல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையனவாக உள்ளன. இந்தத் தீநுண்மம் 42 நேமீ முதிர்ந்த நச்சுயிரியுடன் கூடிய மிகவும் சிறிய உறையிடப்பட்ட விலங்கு தீநுண்மங்களில் ஒன்றாகும். ஆனால் இழை வடிவமுடைய மற்றும் கோளவுருவான அங்கங்களைக் கொண்டு மைய அமைப்பைக் கொண்டிராத வடிவம் மாறும் வடிவங்களும் உள்ளன. இந்தத் துகள்கள் தொற்றும் தன்மை கொண்டவை அல்ல. மேலும் இவை முதிர்ந்த நச்சுயிரியின் புறப்பரப்பின் பகுதியாக உருவாகும் லிப்பிடு மற்றும் புரதத்தால் உருவாகின்றன. இது புறப்பரப்பு எதிர்ச்செனி (HBsAg) என அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் இது தீநுண்மத்தின் வாழ்க்கைச் சுழற்சி சமயத்தில் மிகுதியாக உருவாக்கப்படும்.

இது பின்வருவனவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது:

ஈரலழற்சி டி தீநுண்மம் நச்சுத்தன்மை மிகுந்ததாக மாறுவதற்கு எச்.பி.வி உறைத் துகள்கள் தேவை.

எச்.பி.வி இன் மரபுத்தொகுதி வட்டமான டி.என்.ஏ. கொண்டு உருவாகிறது. ஆனால் டி.என்.ஏ முழுமையாக இரட்டை-இழையிடப்பட்டது அல்ல என்பதால் இது அசாதாரணமானது. முழு நீள இழையின் ஒரு முனை நச்சுயிரி சார்ந்த டி.என்.ஏ. பாலிமரேஸ் உடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது. மரபுத்தொகுதியானது (முழு நீள இழைகளுக்கு) 3020-3320 நியூக்ளியோட்டைடுகள் நீளமாகவும், (குறை நீள இழைகளுக்கு) 1700-2800 நியூக்ளியோட்டைடுகள் நீளமாகவும் உள்ளது.

எதிர்மறை-உணர்வு (குறியீடல்லாத) நச்சுயிரி சார்ந்த mRNA க்கு பூர்த்தி செய்வதாக இருக்கிறது. நச்சுயிரி சார்ந்த டி.என்.ஏவானது கலத்தில் தொற்று ஏற்பட்டதும் விரைவில் அணு உட்கருவில் காணப்படுகிறது. பகுதியளவு இரட்டை-இழையிடப்பட்ட டி.என்.ஏவானது (+) உணர்வு இழையின் நிறைவு, (-) உணர்வு இழையில் இருந்து புரத மூலக்கூறுகளை நீக்குதல் மற்றும் (+) உணர்வு இழையில் இருந்து ஆர்.என்.ஏ இன் குறுகிய வரிசை ஆகியவற்றின் மூலமாக முழு இரட்டை-இழையிடப்பட்டதை உருவாக்குகிறது. குறியீடல்லாத அடித்தளங்கள் (-)உணர்வு இழையின் முனைகளில் இருந்து நீக்கப்படுகின்றன பின்னர் முனைகள் மீண்டும் இணைக்கப்படுகின்றன.

C, X, P மற்றும் S என்று அழைக்கப்படும் நான்கு அறியப்பட்ட மரபணுக்கள் மரபுத்தொகுதி மூலமாக குறியீடு செய்யப்படுகின்றன. அடிப்படை புரதமானது C (HBcAg) மரபணு மூலமாக குறியீடாக்கப்படுகிறது. மேலும் அதன் ஆரம்பக் குறியீட்டு மொழி முன்-அடிப்படைப் புரதம் உருவாக்கப்படுவதில் இருந்து ஆற்றெதிர் உள்-சட்ட AUG ஆரம்பக் குறியீட்டு மொழி மூலமாக முன்செல்கிறது. HBeAg ஆனது முன்-அடிப்படைப் புரதத்தின் புரதச் சிதைப்பு செயல்பாடு மூலமாக உருவாகிறது. டி.என்.ஏ. பாலிமரேசு P மரபணு மூலமாக குறியீடாக்கப்படுகிறது. S மரபணு புறப்பரப்பு எதிர்ச்செனிக்காக (HBsAg) குறியிடப்படும் மரபணுவாக இருக்கிறது. HBsAg மரபணு ஒரு நீண்ட திறந்த படிக்கும் சட்டத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் மூன்று உள்-சட்ட "ஆரம்ப" (ATG) குறியீட்டு மொழிகளைக் கொண்டிருக்கிறது. அது மரபணுவை pre-S1, pre-S2 மற்றும் S ஆகிய மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கிறது. பல ஆரம்பக் குறியீட்டு மொழிகள் இருப்பதன் காரணமாக பெரியது, நடுத்தரம் மற்றும் சிறியது (pre-S1 + pre-S2 + S, pre-S2 + S அல்லது S) என்று அழைக்கப்படும் மூன்று மாறுபட்ட அளவுகளில் பல பெப்டைடுகள் உருவாகின்றன. மரபணு X மூலமாகக் குறியிடப்படும் புரதத்தின் செயல்பாடு முழுமையாக அறியப்படவில்லை.

A முதல் H வரையில் பெயரிடப்பட்ட எட்டு அறியப்பட மரபணு அமைப்புகள் இருக்கின்றன.
சாத்தியமுள்ள புதிய "I" மரபணு அமைப்பு விவரிக்கப்பட வேண்டியிருக்கிறது. ஆனால் இந்தக் குறிமுறையின் ஏற்றுக்கொள்ளல் உலகளாவியதாக இல்லை. மாறுபட்ட மரபணு அமைப்புகள் மாறுபட்ட வழிகளில் சிகிச்சைக்குப் பதிலளிக்கலாம்.

குறைந்த 8% வரிசைமுறைகள் மூலமாக மரபணு அமைப்புகள் மாறுபடுகின்றன. மேலும் மாறுபட்ட புவியியலுக்குரிய விநியோகங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் இது மானிடவியல் சார் வரலாற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கின்றது. 14% மற்ற மரபணுத் தொகுதிகளில் இருந்து பிரிந்து செல்லும் வகை F ஆனது அறியப்பட்டவைகளில் மிகவும் வேறுபட்ட வகையாகும். வகை A ஆனது ஐரோப்பா, ஆப்பிரிக்கா மற்றும் பிலிப்பைன்ஸ் உட்பட தென்-கிழக்கு ஆசியா ஆகிய நாடுகளில் பரவியிருக்கிறது. வகை B மற்றும் C ஆசியாவில் ஆதிக்கம் செலுத்துவதாக இருக்கிறது; வகை D ஆனது மத்தியத்தரைப் பகுதிகளான மத்திய கிழக்கு மற்றும் இந்தியாவில் பொதுவானதாக இருக்கிறது. வகை E ஆனது உப-சகாரா ஆப்பிரிக்காவில் குறிப்பிட்ட இடத்தில் இருக்கிறது. வகை F (அல்லது H) ஆனது மத்திய மற்றும் தென் அமெரிக்காவில் எல்லைக்குட்பட்டதாக இருக்கிறது. வகை G பிரான்சு மற்றும் ஜெர்மனியில் காணப்படுகின்றது. A, D மற்றும் F ஆகிய மரபணு அமைப்புகள் பிரேசிலில் ஆதிக்கம் செலுத்துவதாக இருக்கின்றன. மேலும் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் இனம் சார்ந்த அளவுகளுடன் அனைத்து மரபணு அமைப்புகளும் இருக்கின்றன.

E மற்றும் F திரிபுகள் முறையே ஆப்பிரிக்காவின் பழங்குடி மக்கள் மற்றும் நவீன உலகம் ஆகியவற்றில் தொடங்கியது.

மரபணு அமைப்புகளுக்குள் 24 உபவகைகள் விவரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இவை 4-8% மரபுத்தொகுதி மூலமாக வேறுபடுத்தப்படுகிறது.

வகை A ஆனது ஆப்பிரிக்கா/ஆசியா மற்றும் பிலிப்பைன் ஆகிய பகுதிகளில் Aa (A1) மற்றும் ஐரோப்பா/அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் Ae (A2) ஆகிய இரண்டு உப வகைகளைக் கொண்டிருக்கிறது.

வகை B ஆனது Bj/B1 ('j' - ஜப்பான்) மற்றும் Ba/B2 ('a' - ஆசியா) ஆகிய இரண்டு மாறுபட்ட புவியியலுக்குரிய பரவலைக் கொண்டிருக்கிறது. வகை Ba ஆனது மேலும் நான்கு உயிரினக் கிளைகளாக (B2 - B4) உட்பிரிவுகளைக் கொண்டிருக்கிறது.

வகை C ஆனது தென்-கிழக்கு ஆசியாவில் Cs (C1) மற்றும் கிழக்கு ஆசியாவில் Ce (C2) ஆகிய இரண்டு புவியியலுக்குரிய உட்பிரிவுகள் இருக்கின்றன. C உட்பிரிவுகள் ஐந்து உயிரினக் கிளைகளாகப் (C1 - C5) பிரிக்கப்படுகின்றன. ஆறாவது உயிரினக் கிளை (C6) பிலிப்பைன்ஸில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் தற்போது ஒரேயொரு பிரித்தெடுப்பில் மட்டுமே. வகை C1 வியட்நாம், மியான்மர் மற்றும் தாய்லாந்து ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது; வகை C2 ஜப்பான், கொரியா மற்றும் சீனா ஆகியவற்றுடனும், வகை C3 நியூ கலடோனியா மற்றும் பாலினேசியா ஆகியவற்றுடனும், C4 ஆஸ்திரேலியாவுடனும் மற்றும் C5 பிலிப்பைன்ஸ் உடனும் தொடர்புடையதாக இருக்கின்றன. மேலுமொரு உட்பிரிவு பாப்புவா, இந்தோனேசியா ஆகியவற்றில் விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

வகை D ஆனது 7 உட்பிரிவுகளாகப் (D1 - D7) பிரிக்கப்படுகின்றது.

வகை F ஆனது 4 உட்பிரிவுகளாகப் (F1 - F4) பிரிக்கப்படுகின்றது. F1 ஆனது மேலும் 1a மற்றும் 1b ஆகிய உட்பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. வெனுசுலாவில் F1, F2 மற்றும் F3 ஆகிய உட்பிரிவுகள் கிழக்கு மற்றும் மேற்கு அமெரிண்டியன்ஸில் காணப்படுகின்றன. தென் அமெரிண்டியர்களுக்கு இடையில் F3 மட்டுமே கண்டறியப்பட்டது. Ia, III மற்றும் IV உட்பிரிவுகள் வரையறுக்கப்பட்ட புவியியலுக்குரிய பரவலை (முறையே மத்திய அமெரிக்கா, தென் அமெரிக்காவின் வட மற்றும் தென் பகுதிகள்) கொண்டிருக்கின்றன. அதே சமயம் Ib மற்றும் II உயிரினக் கிளைகள் முறையே வடக்கு தென் அமெரிக்கா தவிர்த்து அனைத்து அமெரிக்காக்கள் மற்றும் வட அமெரிக்காவில் காணப்படுகின்றன்.

ஈரலழற்சி பி தீநுண்மத்தின் வாழ்க்கைச் சுழற்சி மிகவும் சிக்கலானது. ஈரலழற்சி பி ஆனது நேர்மாறு படியெடுத்தலை அதன் பிரதிசெய்கைச் செயல்பாட்டின் ஒரு பகுதியாகப் பயன்படுத்தும் சில அறிந்த பின்திரும்பும் நச்சுயிரி சார்ந்ததல்லாத தீநுண்மமாக இருக்கிறது.



</doc>
<doc id="77586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77586" title="விலங்குப் பண்ணை (புதினம்)">
விலங்குப் பண்ணை (புதினம்)

அனிமல் ஃபார்ம் (விலங்குப் பண்ணை, "Animal Farm") என்பது ஜார்ஜ் ஆர்வெல் எழுதிய ஓர் உருவகப் புதினம் ஆகும். இங்கிலாந்தில் 1945 ஆம் ஆண்டில் ஆகத்து 17 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. இரண்டாம் உலகப் போருக்கு முன், சுடாலின் காலத்தில் நடந்த நிகழ்வுகளைப் பிரதிபலித்தது. ஜனநாயக சமத்துவவாதியாகவும் மற்றும் பல வருடங்கள் சுதந்திர தொழிற் கட்சி உறுப்பினராகவும் இருந்த ஆர்வெல் சோசப்பு சுடாலினை விமர்சனம் செய்தவர். எசுப்பானிய உள்நாட்டுப் போரின் போது சோவியத் ஒன்றியத்தின் உளவுத்துறையுடன் ஆர்வெலுக்கு நேர்ந்த அனுபவங்கள், கம்யூனிசத்தின் தீய தாக்கங்களாக அவர் கருதியவை அவரை மாசுக்கோவிலிருந்து திணிக்கப்பட்ட சுடாலினியத்துக்கு எதிராக அவரைத் திருப்பின.

இந்தப் புதினத்தின் மூலத் தலைப்பு அனிமல் ஃபார்ம்: எ ஃபேரி ஸ்டோரி ("Animal Farm: A Fairy Story)" என்பதாகும். ஆனால் 1946 ஆம் ஆண்டில் இதை வெளியிட்ட அமெரிக்கப் பதிப்பாளர்கள் இதில் "எ ஃபேரி ஸ்டோரி" என்பதை நீக்கிவிட்டனர். இந்தப் புதினத்திற்கு இடப்பட்ட பிற மாற்றுத்தலைப்புகள் "எ சாட்டையர் (A Satire)" மற்றும் "எ காண்டெம்பரரி சாட்டையர் (A Contemporary Satire)" ஆகியவை ஆகும். ஆர்வெல் பிரெஞ்சு மொழி பெயர்ப்புக்கு எடுத்துரைத்த தலைப்பு சோவியத் சோசலிச விலங்குகள் ஒன்றியம் ("Union des républiques socialistes animales") என்பதாகும்.

"டைம்" நாளிதழ் இந்தப் புத்தகத்தைச் சிறந்த 100 ஆங்கில மொழிப் புதினங்களில் (1923 முதல் 2005 வரை) ஒன்றாகத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளது. இது மேற்கத்திய உலகின் சிறந்த புத்தகங்கள் பட்டியலிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தப் புதினம் புரட்சி அதன் தலைவர்களால் சோரம் போவதை விவரிக்கிறது. மேலும் ஏற்றத்தாழ்வற்ற ஒரு கனவுலகத்தின் உருவாக்கத்தை தீய எண்ணம், அலட்சியம், அறியாமை, பேராசை மற்றும் குறுகிய எண்ணம் ஆகியவை எப்படி அழிக்கின்றன என்பதையும் விவரிக்கிறது. புரட்சிப் பதையை தீயதாகச் சித்தரிக்காத இப்புதினம் அதன் ஊழல்வாதித் தலைவர்களே அதிலுள்ள குறைபாடு என்கிறது. அதே வேளை புரட்சிக்குப் பின் சுமூகமான மக்களாட்சி மாற்றம் ஏற்படவில்லையெனில் அறியாமையும் அலட்சியமும் பெரும் தீவிளைவுகளை உருவாக்கிவிடும் என்றும் சொல்கிறது.

மேனோர் பண்ணையின் முதுமையான படைப் பணித் தலைவர் பன்றி, பண்ணையில் உள்ள அனைத்து விலங்குகளையும் கூட்டத்திற்கு அழைக்கிறது. அக் கூட்டத்தில், மனிதர்களை அது ஒட்டுண்ணிகளுடன் ஒப்பிடுவதுடன், விலங்குகளுக்குப் புரட்சிகரமான பாடலையும் கற்றுக் கொடுக்கிறது.

மூன்று நாட்களுக்குப் பின் படைப்பணித் தலைவர் இறந்த பின் சுனோபால், நெப்போலியன் எனும் இரண்டு இளம் பன்றிகள், தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றன. படைப்பணித் தலைவரின் கனவை, தத்துவத்தை நனவாக்க முடிவு செய்தன. விலங்குகள் வெகுண்டெழுந்து, குடி போதையில் இருக்கும் பொறுப்பற்ற திரு. ஜோன்ஸை பண்ணையை விட்டே விரட்டிய பின், பண்ணைக்கு "அனிமல் ஃபார்ம்" (விலங்குப் பண்ணை) என மறு பெயரிட்டன.

கொட்டகையின் சுவர்களில் விலங்கினக் கொள்கைகளான ஏழு கட்டளைகள் எழுதப்பட்டன. அவற்றில் மிக முக்கியமானது "அனைத்து விலங்குகளும் சமம்" என்பதாகும். அனைத்து விலங்குகளும் வேலை செய்தன. ஆனால் அதில் அதிகம் பணியாற்றிய பாக்சர் என்னும் குதிரை மற்ற விலங்குகளை விட அதிக வேலை செய்து, 'நான் அதிக வேலை செய்வேன்" என்ற அடைமொழியைப் பெற்றது.

பண்ணை மிகவும் நேர்த்தியாக நடைபெற்றது, உணவு அதிகமாகக் கிடைத்தது. சுனோபால் விலங்குகளுக்கு எழுதப் படிக்கக் கற்றுத் தர முயற்சிசெய்தது. பன்றிகள் தம்மை தலைமைப் பொறுப்புக்கு உயர்த்திக் கொண்டு, தமது உடல் நலத்துக்காக ஒதுக்குவதாக வெளிப்பார்வைக்குக் கூறி சிறப்பு உணவுப் பொருட்களைத் தனியே எடுத்து வைத்தது. நெப்போலியன் பண்ணையிலுள்ள நாய்களிடமிருந்து நாய்க்குட்டிகளை தேர்ந்தெடுத்து அவற்றுக்குத் தனியே பயிற்சி அளித்து வந்தது. திரு.ர் ஜோன்ஸ் பண்ணையைத் திரும்பப் பெற முயற்சி செய்த போது, விலங்குகள் அவரை "மாட்டுக்கொட்டகைச் சண்டை"யில் ("Battle of the Cowshed") தோற்கடித்தன. நெப்போலியனும் சுனோபாலும் தலைமைப் பதவிக்காகப் போட்டியிட்டன. சுனோபால் கூறிய காற்றாலை யோசனையை நெப்போலியன் எதிர்த்தது. ஸ்னோபால் காற்றாலை வைப்பதற்கு ஆதரவாகப் பேசிய போது, நெப்போலியன் தனது நாய்களைக் கொண்டு சுனோபால் துரத்தியடித்தது. சுனோபால் இல்லாத போது, நெப்போலியன் தன்னைத் தலைவரென அறிவித்துக் கொண்டு மாறுதல்களைச் செய்ய ஆரம்பித்தது. கூட்டங்கள் வைத்து கலந்தாலோசிக்காமல், அதற்குப்பதிலாகப் பன்றிகளின் குழு மட்டும் பண்ணையை நடத்தியது.

நெப்போலியன், சுக்வீலர் என்ற இளம் பன்றியின் உதவியுடன், காற்றாலைப் பற்றிய தனது யோசனையை சுனோபால் திருடி விட்டதாகப் புரளி கிளப்பியது. விலங்குள் காற்றாலையினால் வாழ்க்கைத் தரம் உயரும் என்ற வாக்குறுதியால் கடினமாக வேலை செய்தன. மிருகங்கள் ஒரு மிகக் கொடூரமான புயலுக்குப் பின், காற்றாலை அழிந்திருப்பதைக் கண்டன. சுற்றுவட்டார விவசாயிகள் உடைந்த பகுதியில் காற்றாலையின் சுவர்கள் மிகவும் மெலிந்து காணப்பட்டதாகக் கூறிய போதும், காற்றாலையின் அழிவிற்கு சுனோபாலே காரணம் என நெப்போலியனும் ஸ்குவீலரும் மற்ற மிருகங்களை நம்ப வைத்தன. இவ்வாறு ஸ்னோபாலை பலிகடாவாக்கிய பின், நெப்போலியன் பண்ணையை ஆக்கிரமித்து, சுனோபாலின் கூட்டாளிகள் அனைவரையும் குற்றவாளிகளாக்கி கொல்ல ஆரம்பித்தது. இதற்கிடையே, பாக்சர் அடுத்த அடைமொழியாக, "நெப்போலியன் எப்போதுமே சரியானவர்" என்ற கூற்றை ஏற்றது.

நெப்போலியனது அதிகார அத்துமீறல் பயன்பாட்டா விலங்குகள்மி துன்பப்பட்டன; பன்றிகள் தம் வசதிக்காகப் பல்வேறு கட்டுப்பாடுகளை மற்ற விலங்குகளின் மேல் திணித்தன. பன்றிகள் சுனோபாலைத் தீயவனாகச் சித்தரித்தும், நெப்போலியனை புகழ்ந்தும் வரலாற்றை மாற்றியமைத்தன. சுக்வீலர் நெப்போலியன் கொண்டு வந்த ஒவ்வொரு மாற்றத்தையும் நியாயப்படுத்தியது. இதில் பன்றிகளால் மாற்றியமைக்கப்பட்ட விலங்கினத்தின் ஏழு கட்டளைகளும் அடங்கும். விவசாயியின் விஸ்கியை கண்டெடுத்த போது, பன்றிகள் "மிருகங்கள் சாராயம் குடிக்கக் கூடாது" என்ற வாசகத்தை மிருகங்கள் "அதிகமாகச்" சாராயம் குடிக்கக் கூடாது" என மாற்றியமைத்தன. மிருகப் பண்ணையின் கனவு நனவாகி விட்டதாகக் கூறி நெப்போலியன் புரட்சிகரப் பாடல் ("பீஸ்ட் ஆஃப் இங்கிலாந்து") இனி ஏற்றதல்ல எனத் தடை செய்தது. அதற்குப் பதிலாக மனிதர்களின் வாழ்க்கை முறையைப் பின்பற்றிய நெப்போலியனைப் புகழ்ந்து பாடும் கீதம் இயற்றப்பட்டது. மிருகங்கள், குளிர், பட்டினி, அதிக வேலையினால் சிரமப்பட்ட போதும், திருவாளர் ஜோன்ஸின் ஆட்சிக் காலத்தை விடத் தற்போதைய நிலை மேம்பட்டிருப்பதாகத் தம்மைத் தாமே சமாதானம் செய்து கொண்டன.

அருகில் இருந்த விவசாயிகளுள் ஒருவரான ஃபிரட்ரிக்கு, கள்ளப் பணத்தைக் கொடுத்துப் பழைய மரங்களை நெப்போலியனிடம் ஏமாற்றி வாங்கிய பின், பண்ணையைத் தாக்க முயன்றார். காற்றாலையை வெடித் தூள் கொண்டு அழிக்கவும் முயற்சி செய்தார். பாக்சர் உட்பட பல்வேறு மிருகங்கள் இந்தச் சண்டையில் படுகாயமடைந்தன. அதிக இழப்பிற்குப் பின் விலங்குகள் இந்தச் சண்டையில் வெற்றி அடைந்தன. பாக்சர் மென்மேலும் கடினமாக உழைத்தது, ஒருநாள் காற்றாலையில் வேலை செய்யும் போது துவண்டு விழுந்தது. நெப்போலியன் பாக்சரை மிருக வைத்தியரிடம் மருத்துவ சிகிச்சைக்கு அனுப்ப ஊர்தி ஒன்றை வரவழைத்தது. "பன்றிகளை போலவே நன்றாக படிக்கத் தெரிந்த" பெஞ்சமின் என்ற கழுதை, ஊர்தியில் "ஆல்ஃபிரட் சிம்மன்ட், குதிரை இறைச்சி, மிருகப் பசை தயாரிக்குமிடம்", என எழுதியிருப்பதைப் பார்த்துப் பாக்சரை காப்பாற்ற முயற்சி செய்தது; ஆனால் மிருகங்களின் முயற்சி பலனளிக்கவில்லை. ஸ்குவீலர் அந்த ஊர்தியை மருத்துவமனை வாங்கி விட்டதாகவும், முன்பு இந்த ஊர்தியை வைத்திருந்தவர் எழுதிய வாசகங்களை இன்னும் மாற்றவில்லை என்றும் கூறியது. மேலும் திறன் பெற்ற மருத்துவர்கள் முயற்சி செய்தும் பாக்சர் இறந்துவிட்டதாகத் தெரிவித்தது. பாக்சர் இறந்த சில மணி நேரங்களிலேயே பன்றிகள் மேலும் விஸ்கியை வாங்கியதாகச் செய்தி வெளி வந்தது.

சில வருடங்களில் பன்றிகள் உடைகள் உடுத்தி, கையில் சாட்டைகள் ஏந்தி நேராக நடக்க ஆரம்பித்தன. ஏழு கட்டளைகள் குறுகி ஒரே வாசகமாக மாறியது. "அனைத்து மிருகங்களுமே சமம் ஆனால் சில மற்றவையை விட அதிக சமம்" . ஒருநாள் நெப்போலியன், பன்றிகளுக்கும் மனிதர்களுக்கும் இரவு விருந்தளித்தது. கலந்து கொண்டவர்கள் நெப்போலியனை அந்நாட்டிலேயே குறைந்த உணவு பெற்று அதிகமாய் உழைக்கும் மிருகங்களைக் கொண்ட பண்ணையைக் கொண்டவர் எனப் புகழ்ந்தனர். இச்சமயம் நெப்போலியன் மனிதர்களுடனான கூட்டை இரு சமுதாய உழைப்பு வர்க்கத்தினரின் எதிர்ப்புக்கிடையே அறிவித்தது. மேலும் புரட்சிக் காலத்தில் ஏற்பட்ட கலாசாரம் மற்றும் வழக்கங்களை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்து பண்ணையின் பெயரையே "மேனோர் பண்ணை" என மீண்டும் மாற்றி அமைத்தது.

மிருகங்கள், பன்றிகளின் முகங்கள் மாறுவதை மற்றவைகளிடமிருந்து கேட்டும் பார்த்தும் உணர்ந்தன. ஒருமுறை நெப்போலியனும் திருவாளர் பில்கிங்டனும் போக்கர் விளையாடிக்கொண்டிருக்கும் போது வாக்குவாதத்தில் ஈடுபட்டன. அப்போது அதைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்த மற்ற மிருகங்கள் பன்றிகளின் முகம் மனித முகத்தைப் போலவே இருப்பதாக உணர்ந்தன.

இப்புதினத்தில் வரும் விலங்கினக்கொள்கை சோவியத் ஒன்றியத்தின் பிரதி பிம்பமாக, குறிப்பாக 1910 முதல் 1940 வரையான கால கட்டத்தில் ரஷ்ய புரட்சியாளர்கள் மற்றும் ஆட்சியாளர்களின் சிந்தனை மாற்றங்களைச் சித்தரிக்கும் வகையில் படைக்கப்பட்டுள்ளது. கதையின் படி மிகவும் கவுரவமான பன்றியான முதுமையான படைப் பணித் தலைவர் பன்றி இக்கருத்தைக் கண்டுபிடிக்கின்றது. மற்ற பன்றிகளாகிய ஸ்னோபால், நெப்போலியன் மற்றும் ஸ்குவீலர் மூதறிஞரின் கருத்துக்களை தத்துவங்களாக மாற்றி விலங்கினக் கொள்கைகளை ஏற்படுத்துகின்றன. இதைத் தொடர்ந்து நெப்போலியன் மற்றும் ஸ்குவீலர் மனிதர்களைப்போன்றே நடக்க ஆரம்பிக்கின்றன (அதாவது மது குடிப்பது, படுக்கைகளில் உறங்குவது, வியாபாரம் செய்வது போன்றவை). ஸ்குவீலர் அதன் மனித தகவமைப்பிற்கு ஏற்ப ஏழு கட்டளைகளை மாற்றி அமைக்கும் பணியில் அமர்த்தப்படுகின்றது. இது சோவியத் அரசு பொதுவுடைமைக் கொள்கைகளை, முதலாளித்துவ கொள்கைகளை போல் மாற்றியமைத்ததை சுட்டுகிறது.

இந்த விலங்குப்பண்ணையில் ஒழுங்குமுறைகளை கடைபிடிக்க ஏழு கட்டளைகள் விதிகளாக உருவாக்கப்பட்டன. இந்த ஏழு கட்டளைகளும் விலங்குகளை ஒருங்கிணைத்து மனிதர்களிடமிருந்தும் அவர்தம் தீய பழக்கங்களிலிருந்தும் விலகி இருக்க வடிவமைக்கப்பட்டது. எல்லா மிருகங்களாலும் அனைத்து கட்டளைகளையும் நினைவில் வைத்திருப்பது கடினமாதலால் இதன் சாரம் ஒரே வாசகமாக்கப்பட்டு "நான்கு கால்கள் நல்லவை, இரண்டு கால்கள் தீயவை" என்பது உருவாக்கப்பட்டது. செம்மறி ஆடுகளால் இந்த வாசகம் தொடர்ந்து முழக்கமிடப்பட்டு பன்றிகளின் மற்ற பொய்களிலிருந்து விலங்குகள் திசை திருப்பப்பட்டன. அந்த ஏழு அடிப்படை கட்டளைகளாவன:


பிறகு நெப்போலியனும் மற்ற பன்றிகளும் அதிகார மயக்கத்தால் ஊழல் புரிய ஆரம்பித்தன. அவர்களின் புகழைத் தக்க வைத்துக்கொள்ளவும் விதிகளை மதிப்பதாக நம்பவைக்கவும் ஸ்குவீலர் விதிகளில் மாற்றங்களை ரகசியமாகச் சேர்த்து எழுதி வைத்தது. உதாரணமாக, எந்த விலங்கும் மது அருந்தக்கூடாது என்பதை அதிகமாக அருந்தக்கூடாது என்றும் எந்த விலங்கும் படுக்கையில் உறங்கக்கூடாது என்பதை விரிப்பின் மேல் உறங்கக்கூடாது என்றும் மாற்றி எழுதியது. இறுதியாக இந்த விதிகள்
"அனைத்து மிருகங்களுமே சமம் ஆனால் சில மற்றவையை விட மதிப்பு மிகுந்தவை” என்றும் "நான்கு கால்கள் நல்லவை ஆனால் இரண்டு கால்கள் அவற்றை விடச் சிறந்தவை” எனவும் மாற்றி எழுதப்பட்டன.

இந்தக் கதையில் வரும் நிகழ்வுகள், கதாபாத்திரங்கள் அனைத்தும் பொதுவுடைமைக் கொள்கைகள், எதேச்சாதிகாரம் மற்றும் பொதுவான மனித குணம் ஆகியவற்றை பகடி செய்யும் வண்ணம் அமைக்கப் பெற்றுள்ளன.
























ஒருபோதும் வேலை செய்து பார்த்திராத இந்தப் பூனை நெடுங்காலத்திற்குத் தலை தட்டுப்படாமலேயே இருக்கிறது. ஆனாலும் “அதன் மிகச் சிறந்த எண்ணங்களைக் கொண்டு பார்க்கும்போது அது கூறுவதை நம்பாமல் இருக்க முடியாது” என்று கூறி இது எளிதாக மன்னிப்பட்டு விடுகிறது. பண்ணையின் அரசியலில் இதற்கு எந்த ஆர்வமும் இல்லை. ”இரு தரப்புக்கும் வாக்கு” பதிவு செய்திருந்த நிகழ்வு தான் இப்பூனை கடைசியாய் பங்குபெற்றதாய் அறியப்படும் நிகழ்வாய் இருக்கிறது.

எசுப்பானிய உள்நாட்டுப் போரில் ஆர்வெல் தனக்கு ஏற்பட்ட அனுபவங்களைத் தொடர்ந்து 1943-1944 இல் அனிமல் ஃபார்மின் முதல் பிரதியை எழுதினார். ”ஜனநாயக நாடுகளில் அறிவொளி பெற்ற மக்களின் கருத்தினை சர்வாதிபத்திய பரப்புரைகள் எவ்வளவு எளிதாகக் கட்டுப்படுத்த முடியும்” என்பதை ஸ்பெயினில் நிகழ்ந்த கம்யூனிஸ்டுகளின் களைபிடுங்கல் நடவடிக்கைகளிலிருந்து தான் தப்ப நேர்ந்த போது தான் கற்றுக் கொண்டதாக அனிமல் ஃபார்ம் 1947 உக்ரைனிய பதிப்பின் முகவுரையில் அவர் விவரிக்கிறார். உண்மையான சோசலிச லட்சியங்களின் ஸ்டாலினியப் பிறழ்வாகத் தான் கருதியவற்றை அம்பலப்படுத்த வேண்டும், கடுமையாகக் கண்டிக்க வேண்டும் என்கிற உந்துதலை ஜார்ஜ் ஆர்வெலுக்கு இது அளித்தது. அதே முகவுரையில், ஒரு விலங்குப் பண்ணையைப் புதினத்தின் கதைக்களமாகத் தேர்வு செய்தது குறித்து ஆர்வெல் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார்:

நான் பத்து வயது சிறுவனாக இருந்தபோது, ஒரு குறுகிய தெருவில் ஒரு பெரிய குதிரைவண்டி செல்வதைப் பார்த்தேன். அது பக்கவாட்டில் திரும்ப முயன்ற போதெல்லாம் சாட்டையால் அடிக்கப்பட்டது. பணக்காரர்கள் பாட்டாளி வர்க்கத்தைச் சுரண்டுவதைப் போல மனிதர்கள் விலங்குகளைச் சுரண்டுகிறார்கள. இத்தகைய விலங்குகளுக்குத் தங்களது வலிமை குறித்த விழிப்புணர்வு தோன்றி மனிதர்களுக்கு அவற்றின் மீது அதிகாரம் செலுத்த முடியாது போனால் என்னவாகும் என்ற சிந்தனை அப்போது எனக்குத் தோன்றியது.
ஆர்வெல், அனிமல் ஃபார்ம் புதினத்தைப் பதிப்பிக்க முயன்ற போது பெரும் சிக்கல்களை எதிர்கொண்டார். நான்கு வெளியீட்டாளர்கள் மறுத்து விட்டனர். வழக்கமாய் தனது புத்தகங்களை வெளியிடும் கோலான்ஸ் உட்பட அநேக பெரிய புத்தக பிரசுரங்கள் சோவியத் விரோத இலக்கியம் போன்ற விடயங்களை அணுக விரும்புவதில்லை என்பதை இரண்டாம் உலகப் போர் சமயத்தில் ஆர்வெல் தெளிவாய் தெரிந்து கொண்டார். கவிஞர் டி. எஸ். எலியட் இயக்குநராய் இருந்த ஃபேபர் அண்ட் ஃபேபர் புத்தக நிறுவனத்திற்கும் இவர் தனது கையெழுத்துப் பிரதியைச் சமர்ப்பித்திருந்தார். ஆனால் அந்நிறுவனமும் இதனை நிராகரித்து விட்டது. எலியட் ஆர்வெலுக்கு எழுதிய பதிலில் புதினத்தின் டிராட்ஸ்கிய நோக்கு மீது தங்களுக்கு சிறுதளவும் ஈர்ப்பில்லை எனவே வெளியிட இயலாதெனக் குறிப்பிட்டிருந்தார். ஒரு பதிப்பாளர் ஆரம்பத்தில் ஒப்புக் கொண்டாலும், பின் பிரித்தானிய தகவல் அமைச்சகத்தின் அலுவலர் ஒருவர் செய்த எச்சரிக்கையினால் அதனை வெளியிட மறுத்து விட்டார். அவ்வாறு எச்சரித்த அதிகாரி ஒரு சோவியத் உளவாளி என்று பின்னாளில் தெரிய வந்தது.

இறுதியில் செக்கர் அண்ட் வார்பர்க் பதிப்பகம், இதன் முதல் பதிப்பை 1945 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டது.

கிழக்கத்திய தொகுப்பு நாடுகளில் அனிமல் ஃபார்மும் ஆர்வெலில் மற்றொரு புதினமான "நைன்டீன் எய்ட்டி-ஃபோர்" இரண்டும், 1989 இல் கிழக்கு ஐரோப்பாவிலும் சோவியத் ஒன்றியத்திலும் கம்யூனிசம் வீழும் வரை தடை செய்யப்பட்டிருந்தன. அவை கையெழுத்துப் பிரதிகளின் ரகசிய வலைப்பின்னல் மூலமாக மட்டுமே கிடைக்கத்தக்கதாய் இருந்தன.

இந்தப் புதினத்தின் "பேட்டில் ஆஃப் விண்ட்மில்" (காற்றாலைச் சண்டை) அத்தியாயம் ”புதினத்தின் மையக்கருவின் சாரத்தை அடக்கியிருக்கும் முக்கியமான அத்தியாயங்களில் ஒன்று” என்று சன்ட் சிங் பால் குறிப்பிடுகிறார். இக்கற்பனைச் சண்டை மாபெரும் தேசப்பற்றுப் போரை, (இரண்டாம் உலகப் போர்) குறிப்பாகச் சுடாலின்கிராட் சண்டையினையும் மாஸ்கோ சண்டையினையும் குறிப்பதாகப் பீட்டர் எட்கர்லி ஃபிர்கௌ மற்றும் பீட்டர் டேவிசன் ஆகியோர் கருதுகின்றனர். அவ்வாறே "அனிமல் ஃபார்ம்" புதினத்துக்கான பிரெஸ்ட்விக் ஹவுஸின் செயல்பாட்டுத் தொகுப்பும் இனம்காண்கிறது. ஆயினும் காற்றாலை சண்டைக்கான வினையூக்கி தெளிவின்றி இருப்பதாகக் குறிப்பிடுகிறது. சண்டையின் போது, ஃபிரடெரிக் ஒரு துளையிட்டு அதில் வெடிபொருட்களை வைக்கிறார். அப்போது ”நெப்போலியன் தவிர்த்த அனைத்து மிருகங்களும்” ஓடி ஒளிகின்றன என்று உள்ளது. இந்த வாசகம் முதலில் “நெப்போலியன் உள்ளிட்ட அனைத்து மிருகங்களும்” என இருந்தது. ஆனால் ஜெர்மனிப் படைகள் சோவியத் ஒன்றித்தினுள் முன்னேறிய போது, ரஷ்யாவிலேயே தொடர்ந்து இருப்பது என்று ஜோசப் ஸ்டாலின் செய்த முடிவினை பிரதிபலிக்கும் விதமாக விதமாக ஆர்வெல் இதனை மாற்றிவிட்டார். கதையில் வரும் “மாட்டுத்தொழுவ சண்டை” என்பது 1918 ஆம் ஆண்டில் சோவியத் ஒன்றியத்தின் மீதான நேச நாட்டுத் தாக்குதலையும் ரஷ்ய உள்நாட்டுப் போரில் வெள்ளை ரஷ்யர்கள் தோற்கடிக்கப்பட்டதையும் குறிக்கிறது.

அனிமல் ஃபார்ம் புதினம் இரண்டு முறை திரைப்படமாக எடுக்கப்பட்டுள்ளது. 1954 இல் ஒரு அசைப்படமாகவும். 1999 இல் தொலைக்காட்சி நேரலைத் திரைப்படமாகவும் எடுக்கப்பட்டது. இரண்டுமே புதினத்திலிருந்து வித்தியாசப்படுபவை. 1954 திரைப்படத்தில் நெப்போலியன் இரண்டாவதாக நடக்கும் ஒரு புரட்சியில் தூக்கியெறியப்படுகிறார். 1999 திரைப்படம் நெப்போலியனின் ஆட்சி, சோவியத் ஒன்றியத்தில் இறுதியில் நிகழ்ந்ததைப் போல, தானாகவே உருக்குலைந்து போவதாய் காட்டுகிறது. பல புனைவுப் படைப்புகள், திரைப்படங்கள், தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் அனிமல் ஃபார்ம் மற்றும் அதன் கதை மாந்தர்பற்றிய குறிப்புகள் இடம் பெற்றுள்ளன.

உலகின் பல மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட இந்நூல் தமிழிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
