<doc id="110114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110114" title="ஆர்னால்ட் முதல்நிலை">
ஆர்னால்ட் முதல்நிலை

ஆர்னால்ட் முதல்நிலை என்பது சர்வதேச அளவில் நடைபெறும் உடல் கட்டுதல் போட்டி அல்லது ஆணழகன் போட்டி ஆகும். இது ஆங்கில திரைப்பட நடிகர் மற்றும் முன்னால் திரு. ஒலிம்பியா (தொடர்ந்து 7 முறை) ஆர்னோல்ட் ச்வார்செனேகர் நினைவாக ஐக்கிய அமெரிக்காவில் வருடந்தோறும் நடைபெறுகிறது. இப்போட்டியில் பெண்களும் உடல் கட்டு (Ms. International), உடல் கோப்பு (Fitness International) மற்றும் உடல் வடிவு (Figure International) ஆகிய மூன்று பிரிவுகளில் கலந்து கொள்ளலாம். 
இப்போட்டியில் பட்டம் வெல்லும் வீரர்களுக்கு 130,000 அமெரிக்க டாலர்கள் பரிசுத் தொகை, கம்மர் நிறுவன வாகனம் மற்றும் ஒரு கைக்கடிகாரம் வழங்கப்படுகிறது. ஆர்னால்ட் முதல்நிலை பட்டம் வெல்வது உடல் கட்டும் வீரர்கள் மத்தியில் கவுரவம் சார்ந்த ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="110116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110116" title="அ. கந்தன்">
அ. கந்தன்

அ. கந்தன் (பி. 1937) மலேசியாவின் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஓய்வுபெற்ற தமிழ் ஆசிரியரும் கூட.

1960ஆம் ஆண்டு முதல் சிறுகதைகள், நாடகங்கள், குறுநாவல் போன்ற தமிழ்ப் படைப்பிலக்கியங்களையும், கட்டுரைகளையும் படைத்துவரும் இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசிய தேசிய தினசரிகளிலும், வார இதழ்களிலும் மற்றும் மலேசியா சிற்றிதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

இவர் 'தமிழ் மகன்', 'வள்ளுவதாசன்' ஆகிய புனைப்பெயர்களிலும் தமிழ் இலக்கியம் படைத்து வருகின்றார்.

மேலும், பல மலேசியா நிறுவனங்களினால் விருதுகளும், பரிசில்களும் வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110121" title="கண்மணி கிருஷ்ணன்">
கண்மணி கிருஷ்ணன்

கண்மணி கிருஷ்ணன் (பி 1948) மலேசியாவில் ஒரு எழுத்தாளரும், வானொலிக் கலைஞருமாவார். ஆரம்பகாலங்களில் கட்டுரை, சிறுகதை, தொடர்கதை, குறுநாவல் என பல்துறைகளிலும் ஆர்வம் காட்டிவந்த இவர், வானொலிக் கலைஞராக மாறிய பின்பு வானொலி நாடகங்கள், மொழிபெயர்ப்பு நாடகங்கள், புராதன இதிகாச நாடகங்களில் கூடிய ஆர்வத்தைக் காட்டிவந்தார். இவரது எழுத்து பணி தற்போதும் தொடர்ந்த வண்ணம் உள்ளது.
கற்கும் காலத்திலிருந்தே வாசிப்புத்துறையில் ஆர்வம் காட்டிவந்த இவரின் கன்னியாக்கம் ஒரு குறுங் கட்டுரையாக 1966 இல் வானொலியில் ஒலிபரப்பானது. அதைத் தொடர்ந்து பல நூற்றுக்கணக்கான சுய ஆக்கங்களை இவர் எழுதியுள்ளார்.
மலேசியா வானொலியில 1972ம் ஆண்டில் இணைந்த இவர், மலேசியா வானொலி தமிழ்ப் பிரிவில் பல நிகழ்ச்சிகளில் தனது பங்களிப்பினை வழங்கியுள்ளார். தற்போது சேவையிலிருந்து ஓய்வு பெற்று மலேசிய இந்து சங்கத்தில் சேவையாற்றி வருகிறார்.
மலேசிய வானொலியில் கடமையாற்றிய காலகட்டங்களில் செய்திகளைத் தமிழாக்கம் செய்ய வேண்டிய சூழ்நிலை ஏற்பட்டமையினால் இவரது மொழிப்புலமை வளரலாயிற்று. தொடர்ந்து பல நாடகங்களையும் இவர் தமிழுக்கு மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
இவரால் எழுதிய மூன்று மணிநேர மேடை நாடகம் 'இதய நாதம்' ஆகும். மறைந்த கலைஞர் மனு. இராமலிங்கம் தயாரிப்பில் இந்நாடகம் அரங்கேறியது. மலேசியாவில் மூன்று மணிநேர மேடை நாடகத்தை எழுதிய முதல் பெண்மணியாக இவர் விளங்குகின்றார்.

</doc>
<doc id="110124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110124" title="நகம் கடித்தல்">
நகம் கடித்தல்

நகம் கடித்தல் ("Nail biting", அல்லது "onychophagia") மனிதர்களின் அசாதாரண பழக்கவழக்கங்களில் ஒன்று. இது ஒரு வகை நோயாகவே கருதப்படுகிறது. மனஅழுத்தம், மனமுரண், குழப்பம், தாழ்வுமனப்பான்மை, stress, ஒத்துப் போக முடியாமை, இக்கட்டான மனநிலை போன்றதான பலவித உள்ளியல் காரணிகளால் இப்பழக்கம் ஏற்படுவதாகவே ஆராய்ச்சியாளர்கள் கூறுகிறார்கள். சிறியவர்களில் இருந்து பெரியவர்கள் வரை வயது பேதமின்றி பலரும் நகம் கடிக்கும் பழக்கத்தைக் கொண்டுள்ளார்கள். நகம் கடிக்கும் பழக்கும் பெரும்பாலும் குழந்தைப் பருவத்தில் தொடங்கி விடுகிறது. பருவவயதில் அனேகமானவர்கள் இப்பழக்கத்திலிருந்து விடுபட்டு விடுகிறார்கள். குறிப்பிட்ட சிலரால் இப்பழக்கத்திலிருந்து விடுபட முடிவதில்லை. அவர்கள் வயது வந்த பின்னரும் இப்பழக்கத்தைத் தொடர்கிறார்கள். அனேகமானோர் தம்மை மறந்த நிலையிலேயே நகங்களைக் கடிக்கிறார்கள். பலர் தமது இந்தச் செயற்பாட்டினால் திருப்தியின்மையை அடைந்தாலும், இந்தப் பழக்கத்திலிருந்து மீள முடியாதவர்களாகவே இருக்கிறார்கள். <ref name="http://www.kindaktuell.at/thema/naegelbeissen-onychophagie.html">, Kinderaktuell.</ref>, 
<ref name="http://www.naegelkauen.de/onychophagie.html">, Nägelkauen.</ref>, 
<ref name="[http://www.n-tv.de/wissen/Naegelkauen-als-Ventil-article236658.html">, n-tv.de.</ref> 

குழந்தைகளிலும், பருவவயதினரிலும் 30 வீதமானோரும், வயது வந்தவர்களில் 10இல் இருந்து 15 வீதமானோரும் நகங்களைக் கடிக்கிறார்கள். அனேகமாகக் குழந்தைகள் கிண்டர்கார்டன் வயதான நான்கிலிருந்து ஆறுவயதுக்குள்ளான காலப்பகுதியில் நகங்களைக் கடிக்கப் பழகத் தொடங்குகிறார்கள். இப்பழக்கம் பத்து வயது வரை கொஞ்சம் கொஞ்சமாகக் கூடி 12-13வயதில் உச்சநிலையை அடைந்து வாலிபப் பருவத்தில் இல்லாமலே போய் விடுவதும் உண்டு. குறிப்பிட்ட சிலரால் இப்பழக்கத்திலிருந்து விடுபட முடிவதில்லை. அவர்கள் வயது வந்த பின்னரும் இப்பழக்கத்தைத் தொடர்கிறார்கள். 

ஒரு குழந்தை தனது நகங்களைக் கடிக்கத் தொடங்குவது அந்தக் குழந்தைக்கு அது வாழும் சூழலில் ஏதோ ஒன்றுடனோ அல்லது யாரோ ஒருவருடனோ ஏதோ ஒரு பிரச்சனை இருக்கிறது என்பதற்கான அறிகுறி.

</doc>
<doc id="110127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110127" title="தாடையெலும்பு">
தாடையெலும்பு

தாடை எலும்பு அல்லது கீழ்த்தாடை (Mandible) என்பது முதுகெலும்பிகளில் மண்டையோட்டுடனும் (Cranium), ஏனைய முகவெலும்புகளுடனும் சேர்ந்து, தலையோட்டை (Skull) உருவாக்கும், தலையோட்டின் கீழ்ப் புறமாக உள்ள எலும்பாகும். மனித தாடை எலும்பானது கீழ்வரிசைப் பற்களைத் தாங்கி நிற்கும். 
க

</doc>
<doc id="110129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110129" title="இஸ்டாக்ஹோம் பல்கலைக்கழகம்">
இஸ்டாக்ஹோம் பல்கலைக்கழகம்

இஸ்டாக்ஹோம் பல்கலைக்கழகம் (Stockholm University), சுவீடன் நாட்டின் தலைநகரான ஸ்டாக்ஹோமில் உள்ளது. 1960-ஆம் ஆண்டு பல்கலைக்கழகமாக அங்கிகாரம் பெற்றது. இப்பல்கலைக்கழகம் சுவீடன் நாட்டின் நான்காவது பழமையான பல்கலைக்கழகமாகும்.

இஸ்டாக்ஹோம் பல்கலைக்கழகம் பின்வரும் நான்கு (புலங்கள்) உயர்கல்விப் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

இஸ்டாக்ஹோம் பல்கலைக்கழகம்

</doc>
<doc id="110132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110132" title="அலன் முளாலி">
அலன் முளாலி

அலன் முளாலி ("Alan Mullally", பிறப்பு: சூலை 12 1969) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 19 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 50 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 230 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 307 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1996 -2001 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110133" title="டிம் முண்டன்">
டிம் முண்டன்

டிம் முண்டன் ("Tim Munton", பிறப்பு: சூலை 30 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் 252 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110137" title="புதிய தலைமுறை கல்வி (சிற்றிதழ்)">
புதிய தலைமுறை கல்வி (சிற்றிதழ்)

புதிய தலைமுறைக் கல்வி இந்தியாவில், தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து வெளிவந்து கொண்டிருக்கும் ஒரு கல்வியியல் வார சஞ்சிகையாகும்.

24, ஜி.என். செட்டிரோட், த.பெ.இலக்கம். 4990, சென்னை 17

இவ்விதழில் கல்வி முறை, தொழில் வாய்ப்புகள், புலமைப்பரிசில் வழங்கல் போன்ற பலதரப்பட்ட தகவல்கள் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110138" title="மெட்ரோ நியூஸ்">
மெட்ரோ நியூஸ்

மெட்ரோ நியூஸ் இலங்கையின் தலைநகர் கொழும்பிலிருந்து 2005ம் ஆண்டிலிருந்து வெளிவரும் ஒரு நாளிதழாகும்.

எக்ஸ்பிரஸ் நிவுஸ் பேப்பர் சிலோன் லிமிட்டட், த.பெ.எண். 160, கொழும்பு (இது வீரகேசரி வெளியீடுகளில் ஒன்றாகும்)

இதுவொரு நாளிதழ் என்றடிப்படையில் இலங்கை அரசியல், பொருளாதாரம், கலாசாரம், சமூக விடயங்களுக்கும், அரசியல் விடயங்களுக்கும், தமிழர் அரசியல் விடயங்களுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுத்து வந்துள்ளது. அத்துடன், இணையத்தளங்களில் வெளிவரக்கூடிய முக்கிய செய்திகளை டைஜட்ஸ் முறையில் தொகுத்து வழங்கி வருகின்றது. விளையாட்டு, சினிமா, தொழில் வாய்ப்புகள், இந்தியா அரசியல், உலக அரசியல் போன்ற பல்வேறு விடயங்களையும் இது தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. 'வரலாற்றில் இன்று' எனும் 'இன்றைய தின நிகழ்ச்சிகளின் தொகுப்பு'ம் உலக வளம் எனும் உலகச் செய்திகளின் தொகுப்பும் ஜனரஞ்சகமானதே.

</doc>
<doc id="110140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110140" title="கோதெபாய் பல்கலைக்கழகம்">
கோதெபாய் பல்கலைக்கழகம்

கோதெபாய் பல்கலைக்கழகம் (Göteborgs University), சுவீடன் நாட்டின் நான்காவது பழமையான பல்கலைக்கழகமாகும். இப்பல்கலைக்கழகம் கோதெபாய் நகரில் அமைந்துள்ளது. கோதெபாய் பல்கலைக்கழகம் பின்வரும் பல (புலங்கள்) உயர் கல்விப்பிரிவுகளைக்கொண்டுள்ளது.

கோதெபாய் பல்கலைக்கழகம்

</doc>
<doc id="110142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110142" title="முதலாம் யோவான் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் யோவான் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை புனித முதலாம் யோவான் (சுமார் 470 – மே 18, 526) கத்தோலிக்க திருச்சபையின் திருத்தந்தையாக 523 முதல் 526 வரை இருந்தவர். சியன்னா நகரில் () பிறந்த இவர், திருத்தந்தையான போது மிகவும் நலிவுற்று இருந்தார்.

இவரின் எதிர்ப்பையும் மீறி, ஓஸ்த்ரோகாதிக் பேரரசன் தியோடோரிக் () இவரை ஆரியனிச கொள்கையை சட்டப்பூர்வமாக ஏற்க, ஏவினான். இவ்வாறு செய்யாவிடில் கிழக்கில் கிறித்தவர்களுக்கு எதிராக கலகம் எழும் என்று இவரை மிரட்டினார். ஆனால் இவர் இரவேனாவுக்கு திரும்பியபோது, இவர் தனக்கெதிராக திட்டம் தீட்டியதாக அஞ்சி, தியோடோரிக் இவரை சிறையில் அடைத்தான். அங்கே கவனிப்பார் யாருமில்லாமல் இவர் இறந்தார்.

இவரது மீபொருட்கள் பின்னர் உரோமையில் உள்ள புனித பேதுரு பேராலயத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

இவர் கலையில் சிறைபட்டவராய் சித்தரிக்கப்படுகின்றார். இவரின் விழாநாள் மே 18.

</doc>
<doc id="110144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110144" title="மண்டையோடு">
மண்டையோடு

மண்டையோடு (Cranium) என்பது மூளையை மூடிக் காணப்படும் தலையோட்டின் ஒரு பகுதியாகும். மண்டையோடானது தாடையெலும்பையும் உள்ளடக்கிய முகவெலும்புகளுடன் சேர்ந்து தலையோட்டை உருவாக்கும். மண்டையோடானது தலையோட்டின் மேற்பக்கத்திலும், பின்பக்கத்திலும் அமைந்திருக்கும். 
மனித மண்டையோடானது எட்டு தட்டையான எலும்புகளைக் கொண்டது. இந்த எலும்புகள் அசைவுகள் குறைந்த தையல்மூட்டுக்களால் நெருக்கமாகப் பிணைந்திருக்கும். மண்டையோட்டின் பின்பக்கமானது முன் பக்கத்தைவிட அகலமானதாக இருக்கும். 

மண்டையோட்டு எலும்புகளாவன:

குழந்தையின் தலையானது, ஒப்பீட்டளவில், உடலைவிடப் பெரிதாக இருப்பதை அவதானிக்க முடியும். அனேகமாக குழந்தை பிறக்கும்போது மண்டையோடானது தனது மொத்த உருவ அளவைப் பெற்றிருக்கும். ஆனாலும் குழந்தையின் மண்டையோட்டுக்கும், வளர்ந்த மனிதனின் மண்டையோட்டுக்கும் வேறுபாடுகள் உண்டு. குழந்தையின் மண்டையோட்டில் பின்பக்கமும், முன்பக்கமுமாக சிறிய துவார வடிவில் எலும்பாக்கம் நிகழாத இரு பகுதிகள் இருக்கும். இவை உச்சிக்குழிகள் (fontenelle) என அழைக்கப்படும். இவற்றில் பின்பக்க குழியானது 6 கிழமிகளில் மூடப்படும். பின்பக்கக் குழியானது கிட்டத்தட்ட 18 மாதங்கள்வரை மூடப்படாத நிலையில் காணப்படும். குழந்தை பிறப்பு இலகுவாக இருப்பதற்காகவும், வளர்ந்து வரும் மூளைக்கு இடமளிப்பதற்காகவும் குழந்தையின் மண்டையோடு இறுக்கமாகப் பிணைக்கப்படாமல், ஓரளவு நெகிழ்வான, அசையும் தன்மையுடன் காணப்படும். மூளை விருத்தி நிறைவு பெற்ற பின்னரே, கிட்டத்தட்ட 24 மாதங்களின் பின்னர், குழந்தையின் மண்டையோடானது முற்றாக இறுக்கமடைந்து, மூட்டுக்கள் அசைவற்ற நிலைக்கு வரும்.

</doc>
<doc id="110147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110147" title="திருத்தந்தை யோவான்">
திருத்தந்தை யோவான்

கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை 21 திருத்தந்தையர்கள் யோவான் என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர். இப்பெயரின் இலத்தீன் மொழி ஒலிப்பு யோனாஸ் (Iohannes) என்பதாகும்.

</doc>
<doc id="110149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110149" title="சுப வரம் (சிற்றிதழ்)">
சுப வரம் (சிற்றிதழ்)

சுப வரம் இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து வெளிவரும் ஒரு இந்து சமய மாத இதழாகும்.

சுப வரம் மாத இதழ், 37, 3வது பிரதான சாலை, ராஜ அண்ணாமலைப் புரம், சென்னை 28

இவ்விதழ் இந்து சமயக் கோட்பாடுகளையும், இந்து சமய வழிபாட்டு முறைகளையும் விளக்கும் ஒரு ஏடாக காணப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="110153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110153" title="திருத்தந்தை ஸ்தேவான்">
திருத்தந்தை ஸ்தேவான்

திருத்தந்தை ஸ்தேவான் என்னும் பெயர் பின்வருபவர்களைக் குறிக்கலாம்:

</doc>
<doc id="110155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110155" title="திருத்தந்தை போனிஃபாஸ்">
திருத்தந்தை போனிஃபாஸ்

திருத்தந்தை போனிஃபாஸ் என்னும் பெயர் பின்வருபவர்களைக் குறிக்கலாம்:

</doc>
<doc id="110156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110156" title="திருத்தந்தை லியோ">
திருத்தந்தை லியோ

திருத்தந்தை லியோ என்னும் பெயர் பின்வருபவர்களைக் குறிக்கலாம்:

</doc>
<doc id="110157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110157" title="முகவெலும்பு">
முகவெலும்பு

முகவெலும்புகள் (Facial bones) எனப்படுபவை மண்டையோட்டுடன் சேர்ந்து தலையோட்டை உருவாக்கும் எலும்புகள் ஆகும். இவை தலையோட்டின் முன், கீழ்ப் பகுதியில் அமைந்திருக்கும் எலும்புகளாகும். இவற்றுள் வாய்ப்பகுதியில் இருக்கும் முக்கிய எலும்பான தாடையெலும்பும் அடங்கும். முக எலும்புகள் என்பவை முகத்தில் அமைந்ததுள்ள 14 எலும்புகள் ஆகும்.

மனித மண்டையோட்டிற்கு பெரும் ஆதாரங்களாக கீழ்காணும் 14 முகவெலும்புகளும் விளங்குகின்றன:

</doc>
<doc id="110161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110161" title="திருத்தந்தை கிரகோரி">
திருத்தந்தை கிரகோரி

கத்தோலிக்க திருச்சபையை இதுவரை 16 திருத்தந்தையர்கள் கிரகோரி என்ற பெயரில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்.

திருத்தந்தை கிரகோரி என்னும் பெயர் பின்வருபவர்களைக் குறிக்கலாம்:

</doc>
<doc id="110165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110165" title="முருகு ஜோதிடக் கலை (சிற்றிதழ்)">
முருகு ஜோதிடக் கலை (சிற்றிதழ்)

முருகு ஜோதிடக் கலை இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து மாதந்தோறும் வெளிவரும் ஒரு சோதிட இதழாகும்.

"சோதிட, ஆன்மீக வாஸ்த்து சாஸ்த்திர மாத இதழ்"

சிவமணி முருகு, சோதிடக் கலை, சிவகாமி பப்ளிகேசன்ஸ், 126/108, உஸ்மான் சாலை, தி. நகர், சென்னை 17

1 வருட சந்தா 105 ரூபாய்

சோதிடக் கலை குறித்து பல்வேறுபட்ட தகவல்களை இது கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="110166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110166" title="மல்லிகை மகள் (சிற்றிதழ்)">
மல்லிகை மகள் (சிற்றிதழ்)

மல்லிகை மகள் தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து வெளிவரும் ஒரு மகளிர் மாத இதழாகும்.
மகளிர் விரும்பும் குடும்ப மாத இதழ்.

மல்லிகை மகள் மாத இதழ், 37, 3வது பிரதான சாலை, ராஜ அண்ணாமலைப்புரம், சென்னை 28
இவ்விதழ் மகளிருக்குத் தேவையான பல்வேறு ஆக்கங்களை உள்ளடக்கியிருந்தது.

</doc>
<doc id="110168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110168" title="பில்லி முர்டாக்">
பில்லி முர்டாக்

பில்லி முர்டாக் ("Billy Murdoch", பிறப்பு: அக்டோபர் 18 1854, இறப்பு: பெப்ரவரி 18 1911), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 19 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் 391 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1887- 1892 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110169" title="ஜோன் முரே">
ஜோன் முரே

ஜோன் முரே ("John Murray ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 1 1935 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 21 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் 635 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1961- 1967 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110170" title="சோதிட பூமி (சிற்றிதழ்)">
சோதிட பூமி (சிற்றிதழ்)

சோதிட பூமி இந்தியா, மதுரையிலிருந்து வெளிவரும் ஒரு சோதிட மாத இதழாகும்.

எஸ். மணிமாறன், பூமி பப்ளிகேசன்ஸ், 09 திண்டுக்கல் பிரதான வீதி, விலாங்குடி, மதுரை

சோதிடக் கலை குறித்து பல்வேறுபட்ட தகவல்களை இது கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="110171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110171" title="தாய் (சிற்றிதழ்)">
தாய் (சிற்றிதழ்)

தாய் இலங்கை கொழும்பிலிருந்து வெளிவரும் கிறிஸ்தவ சமய மாதாந்த இதழாகும். இதன் பிரதான ஆசிரியர் அருட்பணி ஆனந்தன் பெர்னாந்தோ. ஆசிரியர் அருட்பணி அருளானந்தம் உதயதாஸ். கிறிஸ்தவ சமய கோட்பாடுகள் பற்றியும், கிறிஸ்தவ சமயம் பற்றியும் இவ்விதழ் தெளிவாக எடுத்துக் காட்டிவருகின்றது.

</doc>
<doc id="110173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110173" title="இவள் புதியவள் (சிற்றிதழ்)">
இவள் புதியவள் (சிற்றிதழ்)

இவள் புதியவள் தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து வெளிவரும் ஒரு மகளிர் மாத இதழாகும்.

மை. பாரதிராஜா
இணை ஆசிரியர்

சூரியகதிர்
ஜி7 சர் உஸ்மான் கோர்ட்,
எண் 63 எல்டாம்ஸ் சாலை
தேனாம்பேட்டை
சென்னை-18

இவ்விதழில் மகளிர் சம்பந்தப்பட்ட பல்வேறு ஆக்கங்கள் மகளிருக்குத் தேவையான ஆக்கங்களையும் உள்ளடக்கியிருந்தது.

</doc>
<doc id="110175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110175" title="ஸ்விஸ் ரீ">
ஸ்விஸ் ரீ

ஸ்விஸ் ரீஇன்சுரன்ஸ் கம்பெனி லிமிடெட் (ஆங்கிலம்: "Swiss Reinsurance Company Ltd", ஜெர்மன்: "Schweizerische Rückversicherungs-Gesellschaft AG") பொதுவாக ஸ்விஸ் ரீ (Swiss Re) என்று அழைக்கபடுகிறது. இது சுவிட்சர்லாந்து நாட்டில் அமைக்கபெற்ற மறுகாப்பீட்டு நிறுவனம். இது உலகின் இரண்டாவது பெரிய மறுகாப்பீட்டு நிறுவனம். இதன் தலைமையகம் சூரிக் நகரத்தில் உள்ளது. 1863ல் ஆரம்பிக்கபட்ட ஸ்விஸ் ரீ தற்பொது இருபதிற்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் செயல்படுகிறது.

1861ம் ஆண்டு க்லாரஸ் நகரில் எற்பட்ட பெறும் தீ சுவிட்சர்லாந்தில் பேரழிவுகளுக்கான காப்பீடு பற்றாக்குறை இருப்பதை காட்டியது. இதனால் 1863ல் ஹெல்வெஷியா ஜெனரல் இன்சுரன்ஸ் நிறுவனம், கிரெடிட் சுவிஸ் மற்றும் பாஸ்லர் ஹான்டல்ஸ்பெஙக் ஆகிய நிறுவனங்கள் ஸ்விஸ் ரீஇன்சுரன்ஸ் நிறுவனத்தைத் தொடங்கின். அடிப்படை முதல் 6 மில்லியன் சுவிசு பிராங்க் ஆகும்.

1956க்குள் ஸ்விஸ் ரீ அனைத்து கண்டங்களிலும் தனது கிளைகளை தொடங்கியிருந்தது. அதன் 100வது ஆண்டான 1963ல் மொத்தம் 75 நாடுகளில் உள்ள 1000 நிறுவனங்களுடன் மறுகாப்பீடு ஒப்பந்த்ம் செய்துகொண்டிருந்தது. 

செப்டம்பர் 11, 2001 தாக்குதல்கள்களின் போது உலக வர்த்தக மையக் கட்டடத்தின் (அதன் ஒப்பந்ததாரர் சில்வர்ஸ்டெயின் பிராபர்டீஸ்) முன்னனி காப்பீடாளராக ஸ்விஸ் ரீ இருந்தது. அத்தாக்குதலுக்கு பின் காப்பீட்டுத்தொகை தொடர்பாக, சில்வர்ஸ்டெயின் பிராபர்டீசுக்கும் மற்ற காப்பீட்டாளர்களுக்கும் உடன்பாடு ஏற்படவில்லை. 2004ல் இவ்வழக்கிற்கு இரு நடுவர் குழுக்கள் சில்வர்ஸ்டெயின் பிராபர்டீசிற்க்கு US $4.6 [[பில்லியன்] காப்பீட்டுத்தொகையாக வழங்க உத்தரவிட்டனர்.<ref name="9/11"> </ref>. 

[[பகுப்பு:வணிக நிறுவனங்கள்]]

</doc>
<doc id="110179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110179" title="கலர் திரை (சிற்றிதழ்)">
கலர் திரை (சிற்றிதழ்)

கலர் திரை இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து வெளிவரும் ஒரு சினிமா மாத இதழாகும்.

பிலிங் டடே பப்ளிகேசன்ஸ் 27/3, வீ.ஓ.சி. தெரு விரிவு, தேவராஜ் நகர், சாலி கிராமம்.

தென்னிந்திய திரையுலகு குறித்து பல்வேறு சுவையான தகவல்களை இது வழங்கி வருகின்றது.

</doc>
<doc id="110180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110180" title="விஜய் (சிற்றிதழ்)">
விஜய் (சிற்றிதழ்)

விஜய் இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து மாதந்தோறும் வெளிவரும் ஒரு சினிமா இதழாகும்.

ஆனந்த சினிமா இன் விஜய் 13, சீதாரப்பன் தெரு, திருவள்ளிச்சேனை, சென்னை 05.

தென்னிந்திய திரையுலகு குறித்து பல்வேறு சுவையான தகவல்களை இது வழங்கி வருகின்றது.

</doc>
<doc id="110181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110181" title="பில்லி நியூஹம்">
பில்லி நியூஹம்

பில்லி நியூஹம் ("Billy Newham", பிறப்பு: டிசம்பர் 12 1860, இறப்பு: சூன் 26 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் 368 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1888 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110247" title="தமிழ்நாடு அரசு இசைக் கல்லூரி">
தமிழ்நாடு அரசு இசைக் கல்லூரி

தமிழ்நாடு அரசின் கலை பண்பாட்டுத் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் தமிழ்நாடு அரசு இசைக் கல்லூரி நடத்தப் பெற்று வருகிறது. தமிழ்நாட்டில் சென்னை, மதுரை, கோயம்புத்தூர், திருவையாறு ஆகிய இடங்களில் இசைக் கல்லூரிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. திருவையாறு எனும் ஊரிலுள்ள இசைக் கல்லூரியில் மட்டும் கலையியல் இளையர் (B.Music), முதுகலை (M.Music) இசைப் பட்டப்படிப்புகள் அளிக்கப்படுகின்றன. இசையியல் முனைவர் பட்ட ஆய்வுப் படிப்பும் அளிக்கப்படுகிறது. பிற ஊர்களில் உள்ள இசைக் கல்லூரிகளில் இசை குறித்த பட்டயப் படிப்புகள் நடத்தப்படுகின்றன.

குரலிசை, வயலின், வீணை, மிருதங்கம், புல்லாங்குழல், நாதசுரம், தவில் கடம், கஞ்சிரா, மோர்சிங், கிராமியக் கலை, பரதநாட்டியம் எனும் தலைப்பில் மூன்று ஆண்டுகள் பட்டயப் படிப்புகளும், மேல்நிலை இசைக் கலைமணி, நட்டுவாங்கக் கலைமணி எனும் தலைப்புகளில் இரண்டாண்டு பட்டயப் படிப்புகளும், இசை ஆசிரியர் பயிற்சி எனும் ஓராண்டு பட்டயப் படிப்பும் நடத்தப் பெற்று வருகின்றன.

</doc>
<doc id="110248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110248" title="ஸடான் நிக்கொலஸ்">
ஸடான் நிக்கொலஸ்

ஸடான் நிக்கொலஸ் ("Stan Nichols", பிறப்பு: அக்டோபர் 6 1900, இறப்பு: சனவரி 26 1961), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 14 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 483 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1930 - 1939 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110249" title="ஆலன் ஓக்மன்">
ஆலன் ஓக்மன்

ஆலன் ஓக்மன் ("Alan Oakman", பிறப்பு: ஏப்ரல் 20 1930 என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 538 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1956 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110251" title="டிம் ஓ'பிறையன்">
டிம் ஓ'பிறையன்

டிம் ஓ'பிறையன் ("Sir Tim O'Brien, 3rd Baronet", நவம்பர் 5, 1861 - திசம்பர் 9, 1948), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 266 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1886 -1896 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110252" title="ஜாக் ஓ கானர்">
ஜாக் ஓ கானர்

ஜெக் ஓ கோனர் ("Jack O'Connor)", நவம்பர் 6 1897, இறப்பு: பிப்ரவரி 22 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 540 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1929 -1930 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110255" title="தொல்காப்பியம் குற்றியலுகரப் புணரியல் செய்திகள்">
தொல்காப்பியம் குற்றியலுகரப் புணரியல் செய்திகள்

தொல்காப்பியம் எழுத்து, சொல், பொருள் என மூன்று அதிகாரங்களைக் கொண்டது. ஒவ்வோர் அதிகாரமும் ஒன்பது இயல்களைக் கொண்டது. முதலாவது எழுத்ததிகாரத்தில் ஒன்பதாவது இயல் குற்றியலுகரப் புணரியல். இந்த இந்த இயலில் உள்ள செய்திகள் நூற்பா வரிசை-எண்ணோடு தரப்பட்டுள்ளன. தொல்காப்பிய உரையாசிரியர் இளம்பூரணரைத் தழுவித் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110256" title="நீரடிக் காளான்">
நீரடிக் காளான்

நீரடிக் காளான் அல்லது ரோக் காளான் (ஆங்கிலம்: Rogue mushroom, Underwater Mushroom ; இலத்தின்: "Psathyrella aquatica" ) ஒரு பூஞ்சைக் காளான் வகையாகும், இதுவரை அறியப்பட்ட காளான் இனங்களில் நீருக்குள் வசிக்கும் ஒரே ஒரு இனம் இதுவேயாகும். பூஞ்சைகளைப் பற்றிய நூலிதழான மைக்கொலோஜியாவில் 2010இல் இது விபரிக்கப்பட்டது. 

இந்தக் காளான் தென் ஒரேகான் பல்கலைக்கழகத்தைச் சார்ந்த பேராசிரியர் ரொபர்ட் கொஃபானால் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ஒரேகான் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ரோக் ஆற்றில் 2005 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. நீரடிக்காளான் ஆற்றின் நீரோட்டத்தை எதிர்த்து நிமிர்ந்து நிற்குமளவுக்கு வலிமை கொண்டதாக உள்ளது. நீருக்குள் வசிக்கும் முதன்முதல் அறியப்பட்ட காளான் எனும் காரணத்தால் 2011 ஆம் ஆண்டுக்குரிய பத்து சிறப்பு உயிரினங்களின் பட்டியலில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="110257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110257" title="கல்முனை இராமகிருஷ்ண மகாவித்தியாலயம்">
கல்முனை இராமகிருஷ்ண மகாவித்தியாலயம்

கல்முனை இராமகிருஷ்ண மிஷன் மகா வித்தியாலயம் இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் கல்முனைப் பகுதியிலுள்ள முன்னணிப் பாடசாலைகளில் ஒன்றாகும்.

கல்முனையில் இந்து சமயச் சூழலில் கற்பதற்கான படசலை இல்லை என்ற குறையைப் போக்க இந்து வாலிபர் சங்கத்தின் முயற்சியுடனும் சுவாமி விபுலானந்தரின் வழிகாட்டலுடனும் 1936.01.31ந் திகதி ஐம்பதுக்கும் குறைவான பிள்ளைகளுடனும் ஒரு ஆசிரியருடனும் கல்விச்சாலை ஒன்று ஆரம்பிகப்பட்டு நடாத்தப்பட்டது. இப்பாடசாலை அதே ஆண்டு ஒக்டோபர் மாதத்தில் 98 மாணவர்களுடனும் மூன்று ஆசிரியர்களுடனும் இராமகிருஷ்ண வித்தியாலயம் என்ற பெயருடன் அரச அங்கீகாரம் பெற்றது. பாடசாலையின் நிருவாகத்தை இராமகிருஷ்ண மிஷன் பொறுப்பேற்று நடாத்தியது.

1941 இல் ஆரம்பப் பாடசாலையாகத் தரமுயர்த்தப்பட்டது. 1945இல் முதுநிலை விடுகை வகுப்பு வரை உயர்ந்துபன்னிரண்டு ஆசிரியர்களுடனும் 375 மாணவர்களுடனும் காணப்பட்டது. 1991இல் க.பொ.த உயர்தர வகுப்புகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டன.

கமு/கல்முனை இராமகிருஷ்ண மகாவித்தியாலயம் பவளவிழா சிறப்பிதழ்-2011

</doc>
<doc id="110259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110259" title="கிறிஸ் ஓல்ட்">
கிறிஸ் ஓல்ட்

கிறிஸ் ஓல்ட் ("Chris Old", திசம்பர் 22 1948), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 46 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 32 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 379 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 314 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1972 - 1981 ஆண்டுகளில் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110266" title="அனைத்துலக இளைஞர் ஆண்டு (2010-2011)">
அனைத்துலக இளைஞர் ஆண்டு (2010-2011)

12 ஆகத்து 2010 ஆம் ஆண்டு தொடங்கும் ஓராண்டுக் காலத்தை அனைத்துலக இளைஞர் ஆண்டு என ஐக்கிய நாடுகள் அவை அறிவித்தது. 1985 ஆம் ஆண்டு கடைப்பிடிக்கப்பட்ட முதலாவது அனைத்துலக இளைஞர் ஆண்டின் 25 ஆவது ஆண்டு நிறைவுடன் பொருந்துமாறு, 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 18 ஆம் தேதி, இதற்கான A/RES/64/134 இலக்கத் தீர்மானத்தை ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபை நிறைவேற்றியது. இந்த இளைஞர் ஆண்டின் கருப்பொருள் "கலந்துரையாடலும் ஒருவரையொருவர் புரிந்துகொள்ளலும்" என்பதாகும்.

அனைத்துலக இளைஞர் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்டதில் கவனத்துக்கு எடுத்துக்கொண்ட விடயங்களாகப் பின்வருவனவற்றை இதுகுறித்த ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச்சபைத் தீர்மானம் குறிப்பிடுகிறது:

அனைத்துலக இளைஞர் ஆண்டின் நோக்கங்களை அடைவதற்கான செயற்பாடுகளை முன்னெடுக்குமாறும், பல்வேறு மட்டங்களிலும் நிகழும் ஒன்றியைந்த செயல்பாடுகளின் வாய்ப்புக்களைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளுமாறும்; உறுப்பு நாடுகளையும், சிறப்பு நிறுவனங்களையும், ஐக்கிய நாடுகளின் நிதியங்கள், திட்டங்கள் போன்றவற்றையும் தீர்மானம் கேட்டுக்கொண்டது.

</doc>
<doc id="110267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110267" title="கமலாட்சி ஆறுமுகம்">
கமலாட்சி ஆறுமுகம்

கமலாட்சி ஆறுமுகம். (பிறப்பு: ஆகத்து 24, 1934) இவர் மலேசியாவில் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். ஓய்வு பெற்ற துணைத் தலைமை ஆசிரியையும் கூட. பேரா மாநிலத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தில் பல பொறுப்புகள் வகித்து வருகிறார்.
1949ம் ஆண்டு முதல் சிறுகதைகள், நாடகங்கள், குறுநாவல் போன்ற தமிழ்ப் படைப்பிலக்கியங்களையும் கட்டுரைகளையும் படைத்துவரும் இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசிய தேசிய தினசரிகளிலும், வார இதழ்களிலும் மற்றும் மலேசியா சிற்றிதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. அத்துடன், மலேசியா வானொலியிலும் இவரின் பல ஆக்கங்கள் ஒலிபரப்பாகியுள்ளதுடன் மலேசியா வானொலி நாடகங்களில் குரல் கொடுத்துமுள்ளார். ==பாலர் பள்ளி தோற்றம்==

ஈப்போ அரசினர் தமிழ்ப்பள்ளியின் பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கத்தின் ஏற்பாட்டில் புந்தோங் முனிசிபல் சமூக மண்டபத்தில் 15 ஆம் திகதி 1976-ஆம் ஆண்டு, ஈப்போ வட்டாரத்தில் முதல் தமிழ்ப் பாலர் பள்ளியை அமைத்த பெருமையும் திருமதி கமலாட்சி ஆறுமுகத்தையே சாரும். 1976 ஆம் ஆண்டின் ஈப்போ அரசினர் தமிழ்ப்பள்ளியின் பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கத்தின் தலைவர் திரு.எல்.கிருஷ்ணன் அவர்களும் துணைத் தலைவர் திருமதி செண்பகவள்ளி நடராஜா அவர்களும் செயலாளராக திருமதி கமலாட்சி ஆறுமுகம் அவர்களும் ‘தமிழ்ப் பாலர் பள்ளி’ தொடங்கப்படுவதற்கு முன்னிலை வகித்தார்கள். 
ஈப்போ அரசினர் தமிழ்ப்பள்ளியின் பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கத்தின் இப்பாலர் பள்ளியை தொடங்குவதற்கு திருமதி கமலாட்சி அவர்களோடு இணைந்து அன்றைய தலைமை ஆசிரியர் தொண்டர் மாமணி பி.எஸ் கோவிந்தன், வணிகப் பெருமகனார் திரு.வி.கே. கல்யாண சுந்தரம், அருட்செல்வர் ஆர்.எஸ் சிவம், டாக்டர் பி.கோமளம் போன்றவர்களின் ஆதரவுடன், நிதியுதவிகள் பெறப்பட்டன. இப்பாலர் பள்ளி தொடங்கி 38 ஆண்டுகள் ஆகின்றன. இப்போது, அப்பள்ளியை, ஈப்போ இந்து தேவஸ்தான பரிபாலன சபா, ‘தாடிக்கா அம்மன் செமர்லாங்’ எனும் பெயரில் நடத்தி வருகின்றது. 
இப்பாலர் பள்ளியின் தொடக்க விழாவில் அருட் செல்வர் சிவம் அவர்கள் சிறப்புரை நிகழ்த்தினர். ஈப்போ அரசினர் தமிழ்ப்பள்ளி பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கத்தின் இத்தகைய பணி பாராட்டுக் குரியது பயன்தரத் தக்கது என்று அவர் புகழ்ந்துரைத்தார். அத்தகைய காலக் கட்டத்தில் பாலர் பள்ளி ஆசிரியர்களுக்கு ஊக்குவிக்க வேண்டும் என்ற திருமதி கமலாட்சி ஆறுமுகம் அவர்களின் கோரிக்கைகேற்ப ஈப்போ நகரின் வணிகப் பிரமுகர் திரு.வி.கே.கல்யாண சுந்தரம் அவர்கள் ஆசிரியர்களுக்கு மாத ஊதியம் 50 வெள்ளி மாதந்தோறும் வழங்கினார். அதுமட்டுமின்றி, இப்பாலர் பள்ளியில் பயிலும் குழந்தைகளுக்குத் தினந்தோறும் பாலும் உணவும் இலவசமாக திரு.அருட்செல்வர் , ஆர் எஸ். சிவம் அவர்களின் குடும்பத்தின் சார்பாக வழங்கப்பட்டது.

இவர் கமலச் செல்வி, கண்மணி ஆகிய புனைப்பெயர்களிலும் தமிழ் இலக்கியம் படைத்து வருகின்றார். 
மலாயா தமிழ்ப் பள்ளியாசிரியர்கள் சங்கத்தின் தேசிய உதவித் தலைவராக இவர் செயலாற்றியுள்ளார். இச்சங்கத்தின் வெளியீடான "ஆசிரியர் ஒளி" இதழின் ஆசிரியராகவும் இவர் கடமையாற்றியுள்ளார்.
மேலும் பல மலேசியா நிறுவனங்களினால் விருதுகளும், பரிசில்களும் வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110271" title="கூகுள் கலைச் செயல்திட்டம்">
கூகுள் கலைச் செயல்திட்டம்

கூகுள் கலைச் செயல்திட்டம் அல்லது "கூகுள் ஆர்ட் ப்ரோசெக்ட்" (Google Art Project) என்பது உலகின் தலைசிறந்த மற்றும் பெருமை வாய்ந்த அருங்காட்சியகங்கள், கண்காட்சியகங்கள் போன்றவற்றை இணையம் மூலம் நாமே நேரில் சென்று நடந்து பார்ப்பது போன்ற முப்பரிமாணத் தோற்றத்தில் காண உதவும் மென்பொருள் ஆகும். இந்த வசதியை கூகுள் நிறுவனம் மக்களுக்கு இலவசமாக வழங்குகிறது. அருங்காட்சியகங்களில் உள்ள அரிய பொருட்களையும் ஓவியங்களையும் நாம் மிக நெருக்கமான முப்பரிமாணத் தோற்றத்தில் காணலாம். மேலும் நாம் நமது சொந்த கலைப் படைப்புகளையும் இத்தளத்தில் பகிர்ந்து கொள்ள முடியும். இச்சேவையினை பயன்படுத்த எந்த விதமான மென் பொருட்களையும் கணினியில் நிறுவ வேண்டியதில்லை. இணைய உலாவியிலேயே நேரடியாக பயன்படுத்தலாம்.

</doc>
<doc id="110277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110277" title="அனைத்துலக இளைஞர் ஆண்டு (1985)">
அனைத்துலக இளைஞர் ஆண்டு (1985)

1985 ஆம் ஆண்டை அனைத்துலக இளைஞர் ஆண்டு என ஐக்கிய நாடுகள் அவை அறிவித்தது. 1984 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 23 ஆம் தேதி ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபையின் 71 ஆவது கூட்டத்தில் இதற்கான தீர்மானம் (இல.A/RES/39/22) நிறைவேற்றப்பட்டது. "பங்கேற்பு, வளர்ச்சி, அமைதி" என்பது இந்த இளைஞர் ஆண்டின் கருப்பொருள்.

ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச்சபை 1978 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 3 ஆம் திகதி முதன் முதலாக அனைத்துலக இளைஞர் ஆண்டு ஒன்றை அறிவிக்கவேண்டும் எனத் தீர்மானம் (33/7) நிறைவேற்றியது. 1979 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து 3 ஆம் தேதி ஐக்கிய நாடுகளின் பொருளாதார, சமூக மன்றம் அனைத்துலக ஆண்டுகள் தொடர்பில் நிறைவேற்றிய தீர்மானத்தையும் கருத்தில் கொண்டு, 1979 டிசம்பர் 17 ஆம் தேதி ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச்சபை 1985 ஆம் ஆண்டை அனைத்துலக இளைஞர் தினமாக அறிவிக்கவேண்டும் எனத் தீர்மானம் நிறைவேற்றியது. இதன் பின்னர் 1980, 81, 82, 83 ஆம் ஆண்டுகளிலும் இது குறித்த தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன. 1984 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 23 ஆம் நாள் இது குறித்த இறுதித் தீர்மானம் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

மனிதகுலத்தின் எதிர்காலத்தை உருவாக்குவதில் இளைஞர்களின் நேரடிப் பங்கேற்பின் இன்றியமையாமையையும்; நேர்மை, நீதி என்பவற்றின் அடிப்படையில் புதிய அனைத்துலகப் பொருளாதார ஒழுங்கைச் செயற்படுத்துவதில் இளைஞர்கள் ஆற்றக்கூடிய பங்களிப்பின் முக்கியத்துவத்தையும் ஏற்றுக்கொண்டு இந்த அனைத்துலக ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்டது.

அனைத்துலக இளைஞர் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்டதில் கவனத்துக்கு எடுத்துக்கொண்ட விடயங்களாகப் பின்வருவனவற்றை இதுகுறித்த ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச்சபைத் தீர்மானம் குறிப்பிடுகிறது:

அனைத்துலக இளைஞர் ஆண்டின் நோக்கங்களை அடைவதற்கான செயற்பாடுகளை முன்னெடுக்குமாறும், பல்வேறு மட்டங்களிலும் நிகழும் ஒன்றியைந்த செயல்பாடுகளின் வாய்ப்புக்களைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளுமாறும்; உறுப்பு நாடுகளையும், சிறப்பு நிறுவனங்களையும், ஐக்கிய நாடுகளின் நிதியங்கள், திட்டங்கள் போன்றவற்றையும் தீர்மானம் கேட்டுக்கொண்டது.

</doc>
<doc id="110279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110279" title="முரு. கந்தசாமி">
முரு. கந்தசாமி

முரு. கந்தசாமி (பிறப்பு: மார்ச்சு 14, 1943) மலேசியாவில் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவரான இவர் மலேசிய பொதுப்பணித் துறை அலுவலராக பணியாற்றியுள்ளார்.

இவர் 1960 முதல் சுமார் ஐந்து தசாப்த்தங்களுக்கும் மேலாக எழுத்துத் துறையில் ஈடுபாடு காட்டி வருகிறார். சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், உருவகக் கதைகள், இலக்கிய ஆய்வுக் கட்டுரைகள் என தமிழ் படைப்பிலக்கியத் துறையிலும் இலக்கிய ஆய்வுத்துறையிலும் தனது பங்களிப்பினைத் தொடர்ச்சியாக வழங்கிவருகிறார். மலேசிய தேசிய பத்திரிகைளிலும், இதழ்களிலும் இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் பிரசுரமாகியுள்ளன. 

பொதுச் சேவைகளில் அதிக ஈடுபாடு கொண்ட இவர், மலேசிய, இந்தியர் காங்கிரசிலும், தைப்பிங் தமிழ் எழுத்தாளர் - வாசகர் சங்கத்திலும் உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="110282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110282" title="கிழக்குப் பல்கலைக்கழகம், இலங்கை">
கிழக்குப் பல்கலைக்கழகம், இலங்கை

கிழக்குப் பல்கலைக்கழகம், இலங்கை ("Eastern University, Sri Lanka") இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் வந்தாறுமூலையில் அமைந்துள்ள ஓர் பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகம் ஆகும். 1981இல் பல்கலைக்கழக கல்லூரியாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட இது, 1986 இல் முழு பல்கலைக்கழகமாக மாறியது. இதன் ஒரு வளாகம் திருகோணமலையில் அமைந்துள்ளது. 2001 ஆம் ஆண்டில் சுவாமி விபுலானந்த இசை நடனக் கல்லூரி இதன் ஒரு பாகமாக்கப்பட்டது. இப்பல்கலைக்கழகத்திற்கான மருத்துவபீடத்தை ஆரம்பிக்கும் அனுமதி 2005இல் பல்கலைக்கழக மானிய ஆணைக்குழுவினால் வழங்கப்பட்டது, தற்போது இதன் வகையாக மட்டக்களப்பு நகரில் கிழக்குப் பல்கலைக்கழகத்தின் சௌக்கிய பராமரிப்பு பீடம் இயங்கி வருகின்றது.

இப்பல்கலைக் கழகத்தில் ஆங்கில மற்றும் தமிழ் மொழியில் பாடங்கள் நடத்தப்படுகின்றன.

1960களில் ஒரு தொகை நிலப்பரப்பை திருகோணமலை நிலாவெளியில் வாங்கி கிழக்கிலங்கையில் பல்கலைக்கழகம் ஒன்றை நிறுவுவதற்கு இலங்கைப் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர்கள் சிலர் முயற்சித்தபோதும் போதுமான நிதியுதவி கிடைக்காமையால் கைவிடப்பட்டது. அமைச்சர் கே. டபிள்யு. தேவநாயகம் உயர்கல்வி அமைச்சிலிருந்த பேராசிரியர் கல்பகேயுடன் சேர்ந்து 1981 இல் பல்கலைக்கழக திட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

இலங்கையில் உள்ள எல்லா பல்கலைக்கழகங்களைப் போன்று இதுவும் உயர் கல்வி அமைச்சின் பகுதியான இலங்கை பல்கலைக்கழக மானியங்கள் ஆணைக்குழுவின் நிதியினைப் பெற்று வருகின்றது.

இப்பல்கலைக்கழகத்தின் பிரதான வளாகம் செங்கலடி நகரத்திற்கு அருகே வந்தாறுமூலையில் அமைந்துள்ளது. இது சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவரும் பாசிக்குடாப் பகுதிக்கு சுமார் 17 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

இதன் ஒரு பாகமான சுவாமி விபுலானந்த இசை நடனக் கல்லூரி நொச்சிமுனையிலும், சௌக்கியப் பராமரிப்பு விஞ்ஞானங்கள் பீடம் மட்டக்களப்பு நகரிலும் இயங்கி வருகின்றன. இப்பல்கலைக்கழகத்தின் திருகோணமலை வளாகம் திருகோணமலை நகரத்திலிருந்து 15.6 கி.மீ தொலைவிலுள்ள நிலாவெளி எனும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. திருகோணமலை வளாகத்திற்கென ஏறக்குறைய 300 ஏக்கர் நிலப்பரப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது. திருகோணமலை வளாகத்தின் முதல்வராக கலாநிதி. செந்தில்நாதன் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

2010 இல் இப்பல்கலைக்கழத்தில் 3,046 மாணவர்களும் 550 பணியாளர்களும் காணப்பட்டனர். மாணவர்களின் எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் இது இலங்கையில் பத்தாவது பல்கலைக்கழகம். 2009/10 இல் 1,149 மாணவர்கள் உள்வாங்கப்பட்டனர். இப்பல்கலைக்கழகம் 448,212 மில்லியன் இலங்கை ரூபாய்களை நிகழும் வரவு செலவாகவும், மில்லியன் ரூபாய்களை முதல் வரவு செலவாகவும் 2010 இல் கொண்டிருந்தது. இதனுடைய வரவு 2010 இல் 591,903 மில்லியன் ரூபாய்கள் ஆகும். இதில் 98% அரசாங்கத்தினால் வழங்கப்பட்டதாகும்.

சௌக்கியப் பராமரிப்பு விஞ்ஞானங்கள் பீடம் ("Faculty of Health-Care Sciences") இலங்கைக் கிழக்குப் பல்கலைக்கழகக் கல்விப் பீடங்களுள் ஒன்றாகும். 2005 ஆம் ஆண்டிற்கான இலங்கைச் சனனாயகச் சோசலிசக் குடியரசின் வர்த்தமான அறிவித்தலில் இப்பீடத்தின் ஆரம்பம் பற்றி உத்தியோக பூர்வமாக அரசினால் அறிவிக்கப்பட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து 2006 ஆம் ஆண்டு இது ஆரம்பிக்கப்பட்டது. தற்போது மட்டக்களப்பு வந்தாறுமூலையில் அமைந்துள்ள கிழக்குப்பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து 17 கிலோ மீற்றர் தூரத்தில், மட்டக்களப்பின் நகரில் இது அமைந்துள்ளது. இதற்கான நிரந்தரக் காணி மட்டக்களப்புப் பிள்ளையாரடியில் மட்டக்களப்பு வாவியோரமாக அமைந்துள்ள அழகு நிறைந்த ஒரு இடமாகும்.

கிழக்குப் பல்கலைக் கழகத்தின் முன்னைய துணைவேந்தர்கள்::

இப்பல்கலைக்கழக உபவேந்தராக முனைவர் சிவசுப்பிரமணியம் ரவீந்திரநாத் முன்னர் பணியாற்றியபோது, 2006, திசம்பர் 15 இல் கொழும்பில் இனம் தெரியாத ஆயுததாரிகளால் கடத்தப்பட்டுப் பல ஆண்டுகளாகியும் இவரது நிலை சரியாகத் தெரியவில்லை. இவரைத் தொடர்ந்து முனைவர் நா. பத்மநாதன் உபவேந்தராகப் பணியாற்றினார். இவரும் மார்ச் 2010 இல் மாணவர்களின் அழுத்தத்தைத் தொடர்ந்து தனது பதவிக்காலம் முடிவடையும் முன்னரே பதவியில் இருந்து விலகினார். இதனை தொடர்ந்து விவசாய பீடாதிபதி பிரேம்குமார் 2010/11 காலப்பகுதிகளில் பதில் உபவேந்தராக பல சர்ச்சைகளுக்கு மத்தியில் இருந்து வந்தார். இக்காலப்பகுதியில் பல்கலைக்கழக மானியங்கள் குழு இப்பல்கலைக்கழக நிர்வாகத்தில் உள்ள சீர்கேடுகள் தொடர்பாக நேரடியாக தலையிட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து பல்கலைக்கழக மானியங்கள் குழுவின் கண்காணிப்பாளர் ஒருவரின் கட்டளையின் கீழ் கிழக்குப் பல்கலைக்கழகம் இயங்கி வந்தது. தொடர்ந்தும் பதில் துணைவேந்தராக பிரேமகுமார் பெப்ரவரி 15, 2012 வரையில் இருந்து வந்தார், எனினும் இவருக்கு ஒரு ஒருங்கிணைப்பாளரின் அதிகாரம் மட்டுமே வழங்கப்பட்டிருந்தது. முடிவுகள், தீர்மானங்கள் என்பன பல்கலைக்கழக மானியங்கள் குழுவின் கண்காணிப்பாளரின் கையிலேயே இருந்தன. பெப்ரவரி 15, 2012 முதல் கனேடியப் பிரசையான முனைவர் கிட்ணன் கோபிந்தராசா இப்பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராக அரசுத்தலைவர் மகிந்த ராசபக்சவினால் நியமனம் பெற்றார். பின்னர் பேராசிரியர் (முனைவர்) தங்கமுத்து ஜெயசிங்கம் என்பவர் மார்ச் 2015 முதல் சனவரி 2019 வரை உபவேந்தராக இருந்தார். தற்போது பேராசிரியர் எப். சி. ராகல் என்பவர் சனவரி 2019லிருந்து உபவேந்தராக கடமையாற்றி வருகின்றார்

</doc>
<doc id="110285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110285" title="சுப இராம கருப்பண்ணன்">
சுப இராம கருப்பண்ணன்

சுப இராம கருப்பண்ணன் (பிறப்பு நவம்பர் 20 1932) மலேசியாவின் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஒய்வு பெற்ற வட்டார உதவிக் கல்வி அலுவலரும் கூட.

இவர் 1970 முதல் எழுத்துத்துறையில் ஈடுபாடு காட்டி வருகிறார். அதிகமாக தமிழ் மொழி, சமுதாயத்தின் பழைமையையும், தமிழ் நாட்டின் பழமையையும் விளக்கும் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இலக்கிய ஆய்வுத்துறையிலும் தனது பங்களிப்பினைத் தொடர்ச்சியாக வழங்கிவருகிறார். மலேசிய தேசிய பத்திரிகைளிலும், இதழ்களிலும் இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் பிரசுரமாகியுள்ளன. 

"மிகு பழந் தமிழகம்"

</doc>
<doc id="110286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110286" title="கூகுள் உடல் உலாவி">
கூகுள் உடல் உலாவி

கூகுல் உடல் உலாவி அல்லது "கூகுல் பாடி பிரௌசர்" (Google Body Browser) என்பது மனித உடலை இணையம் மூலம் முப்பரிமாணத் தோற்றத்தில் காண உதவும் மென்பொருள் ஆகும். இந்த வசதியை கூகுள் நிறுவனம் மக்களுக்கு இலவசமாக வழங்குகிறது. இதன் மூலம் உடலின் ஒவ்வொரு உள் உறுப்புகளையும் தசை மண்டலம், நரம்பு மண்டலம், எலும்பு மண்டலம் வாரியாக படலம் (Layer) படலமாக பார்க்கலாம். இச்சேவையினை பயன்படுத்த எந்த விதமான மென் பொருட்களையும் கணினியில் நிறுவ வேண்டியதில்லை. இணைய உலாவியிலேயே நேரடியாக பயன்படுத்தலாம். இதில் அங்கங்கள் அனைத்தும் பெயர் குறிக்கப்பட்டு இருப்பதால் மாணவர்களுக்கும், மக்களுக்கும் பயனுள்ளதாய் இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="110289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110289" title="படி ஓல்ட்பீல்ட்">
படி ஓல்ட்பீல்ட்

படி ஓல்ட்பீல்ட் ("Buddy Oldfield", பிறப்பு: மே 5 1911, இறப்பு: ஏப்ரல் 19 1996 ), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வு துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 332 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1933 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வு துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110292" title="கிரஹாம் ஒனியன்ஸ்">
கிரஹாம் ஒனியன்ஸ்

கிரஹாம் ஒனியன்ஸ் ("Graham Onions", பிறப்பு: செப்டம்பர் 9 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 71 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 53 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009 - 2010 ஆண்டுகளில் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110293" title="அனைத்துலகப் பண்பாட்டு நல்லிணக்க ஆண்டு">
அனைத்துலகப் பண்பாட்டு நல்லிணக்க ஆண்டு

2010 ஆம் ஆண்டை அனைத்துலகப் பண்பாட்டு நல்லிணக்க ஆண்டு என ஐக்கிய நாடுகள் அவை அறிவித்தது. யுனெசுக்கோவுக்கு அளிக்கப்பட்ட ஆணையின் படி இந்த ஆண்டு, அனைத்துலக அமைதிப் பண்பாட்டுக்கும், உலகச் சிறுவருக்கான வன்முறை இன்மைக்குமான பத்தாண்டின் நிறைவாகவும், புதிய உத்தியின் தொடக்கமாகவும் அமைகின்றது. மாறிவரும் அனைத்துலகச் சூழலில், தனது 2008 - 2013 ஆண்டுக் காலப்பகுதிக்கான உத்தியின் நோக்கங்களில் முதன்மையானதாக உள்ள இந்தக் கருப்பொருள் குறித்து, யுனெசுக்கோ கூடிய முக்கியத்துவம் அளித்தது.

மனித குலத்தின் தொடக்க காலத்திலிருந்தே இருந்துவரும் பண்பாடுகளுக்கு இடையிலான கொடுக்கல் வாங்கல்கள், அவற்றுக்கு இடையில் உருவாக்கப்படும் பிணைப்புக்கள் என்பவற்றின் முக்கியத்துவத்தை ஏற்றுக்கொள்வதன் மூலம், பண்பாட்டுப் பல்வகைமையின் பயன்களை மக்கள் விளங்கிக்கொள்ளச் செய்வதே இந்த ஆண்டின் முக்கியமான நோக்கம்.

ஏறத்தாழ 300 வரையிலான நிகழ்வுகளும், செயற்பாடுகளும் ஒழுங்கு செய்யப்பட்டன. உறுப்பு நாடுகளாலும், பல்வேறு பன்னாட்டு, உள்ளூர் அமைப்புக்களாலும், யுனெசுக்கோ செயலகத்தினாலும் இந் நிகழ்வுகளும், செயற்பாடுகளும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன. இவ்வாறான நிகழ்வுகளுள் ஆய்வுகள், கூட்டங்கள், பொது விவாதங்கள், கண்காட்சிகள், விழாக்கள் என்பன உள்ளடங்கியிருந்தன. அத்துடன் மக்கள், பண்பாடுகளின் நல்லிணக்கத்தின் முக்கியத்துவத்தைப் புரிந்து கொள்வதற்கு உதவக்கூடிய முறைசார்ந்தனவும், முறைசாராதனவுமான கல்வியைப் பெற்றுக்கொள்வதற்கான வாய்ப்புக்களைக் கூட்டுவதற்கும் முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டன. பண்பாடுகளின் நோக்கில் தேவையான மாற்றங்களைக் கொண்டுவருவதற்கு ஊடகங்களையும், புதிய தொழில்நுட்பங்களையும் பயன்படுத்தும் செயல்பாடுகளும் முன்னெடுக்கப்பட்டன. மரபுவழி அறிவு, உள்ளூர் மக்களின் அறிவு ஆகியவை உட்பட்ட எல்லாவகை அறிவுகளையும் மதித்து ஏற்றுக்கொள்வதை ஊக்குவிக்கும் வகையிலான செயற்பாடுகளும் இடம்பெற்றன.

</doc>
<doc id="110294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110294" title="இரண்டாம் அகாப்பெட்டஸ் (திருத்தந்தை)">
இரண்டாம் அகாப்பெட்டஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை இரண்டாம் அகாப்பெட்டஸ் (பிறப்பு: உரோமை நகரம்; இறப்பு: சுமார் நவம்பர் 955) கத்தோலிக்க திருச்சபையின் திருத்தந்தையாக மே 10, 946 முதல் தன் இறப்பு வரை (955) இருந்தவர்.

இவரின் ஆட்சியின் போது, மரோசியாவின் மகனான இரண்டாம் அல்பேரிக் () (932–954) உரோமை நகரை "ஆட்சிப்பேரவை தலைவர் மற்றும் இளவரசர்" என்னும் பட்டத்தில் ஆட்சிசெய்து வந்தான்.

திருத்தந்தை மூன்றாம் செர்ஜியுஸின் ஆட்சிகாலத்திலிருந்து (904–911) திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் யோவானின் (955–964) காலம் வரை (963) நிலவிவந்த விந்த "விபச்சார திருப்பீட காலத்தை" () முடிவுக்கு கொணர முயற்சித்தார். இவர் உதவி கோரிய முதலாம் ஓட்டோ () மன்னனின் பலம் இரண்டாம் அல்பேரிகின் பலத்தைவிட இவர் காலத்தில் சிறுத்திருந்தது. ஆகவே இவரின் முயற்சிகள் இவரின் இறப்புக்கு பின்னரே பலனளித்தன.

</doc>
<doc id="110297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110297" title="ஜேம்ஸ் ஓர்மண்ட்">
ஜேம்ஸ் ஓர்மண்ட்

ஜேம்ஸ் ஓர்மண்ட் ("James Ormond", பிறப்பு: ஆகத்து 20 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 137 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2001 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110298" title="டக் பெட்கெட்">
டக் பெட்கெட்

டௌக் பெட்கெட் ("Doug Padgett", பிறப்பு: சூலை 20 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 506 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1960 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110300" title="ஜோர்ஜ் பெய்ன்">
ஜோர்ஜ் பெய்ன்

ஜோர்ஜ் பேன் ("George Paine ", பிறப்பு: சூன் 11 1908, இறப்பு: மார்ச்சு 30 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 258 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1935 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110301" title="சு. கமலா">
சு. கமலா

சு. கமலா, (பிறப்பு: சனவரி 14 1960) மலேசியாவின் தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார்.

இவர் 1982 முதல் எழுத்துத்துறையில் ஈடுபாடு காட்டி வருகிறார். சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள், வானொலி நாடகங்கள் என தமிழ் படைப்பிலக்கியத் துறையிலும் இலக்கிய ஆய்வுத்துறையிலும் தனது பங்களிப்பினைத் தொடர்ச்சியாக வழங்கிவருகிறார். மலேசிய தேசிய பத்திரிகைளிலும் இதழ்களிலும் இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் பிரசுரமாகியுள்ளன. மேலும் தமிழக இதழான "அமுதசுரபி" யிலும் இவரின் கதை பிரசுரமாகியுள்ளது.

மலாய் மொழியிலும் இவர் சிறுகதைகளை எழுதி வருகின்றார். சில மலாய் மொழித் தொகுப்புகளிலும் இவரது கதைகள் இடம் பெற்றுள்ளன.

மலேசியாவிலிருந்து வெளிவரும் "உங்கள் குரல்" இதழின் துணையாசிரியராக தற்போது பணியாற்றி வருகின்றார்.

"தீ மலர்" (வரலாற்றுக் குறுநாவல் 1986)

</doc>
<doc id="110302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110302" title="மா. கருப்பண்ணன்">
மா. கருப்பண்ணன்

மா. கருப்பண்ணன் (பிறப்பு ஏப்ரல் 4 1944) மலேசியாவில் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஒரு இதழாசிரியரும் கூட. இவரின் புனைப்பெயர் மா. திருமாறன்

இவர் 1962 முதல் எழுத்துத்துறையில் ஈடுபாடு காட்டி வருகிறார். சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், தொடர்கதைகளை எழுதியுள்ளார். மலேசிய தேசிய பத்திரிகைளிலும் இதழ்களிலும் இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் பிரசுரமாகியுள்ளன. 

"மிகு பழந் தமிழகம்"

</doc>
<doc id="110304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110304" title="கு. கிருஷ்ணன்">
கு. கிருஷ்ணன்

கு. கிருஷ்ணன் (பிறப்பு மார்ச்சு 19 1936) மலேசியாவின் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். எழுத்துறையில் இவர் குகிணன் என்ற புனைப் பெயரால் நன்கு அறிமுகமானவர்.
1951 தொடக்கம் எழுதிவரும் இவர் கவிதைகள், கட்டுரைகள், கதைகள் என இலக்கியத்தின் பல வடிவங்களிலும் பங்களிப்பினை நல்கியுள்ளார். மேலும், பல மலேசியா இதழ்களில் நிருபராகவும் ஆசிரியராகவும் பணியாற்றிய அனுபவம் இவருக்குண்டு. அத்துடன், மலேசிய கோலாலம்பூர் தமிழலக்கிய மன்றத்தை தோற்றுவித்தவர்களுள் ஒருவராகவும் இவர் திகழ்கின்றார்.

</doc>
<doc id="110306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110306" title="அணிக்கோவை">
அணிக்கோவை

கணிதத்தில், நேரியல் இயற்கணிதப் பிரிவில் அணிக்கோவை அல்லது துணிகோவை ("determinant") என்பது ஒவ்வொரு சதுர அணியுடனும் இணைக்கப்பட்ட ஒரு மதிப்பாகும். அச்சதுர அணியின் உறுப்புகள் ஒரு நேரியல் சமன்பாடுகளின் தொகுப்பின் குணகங்களாக இருக்கும்போது அந்த அணியின் அணிக்கோவையின் மதிப்பு பூச்சியமாக இல்லாமல் இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே (if and only if) அச்சமன்பாடுகளின் தீர்வு தனித்தன்மை வாய்ந்ததாக இருக்கும். அதேபோல அச்சதுர அணி ஒரு நேரியல் உருமாற்றத்தைக் குறிக்கும்போது அதன் அணிக்கோவையின் மதிப்பு பூச்சியமாக இல்லாமல் இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே அந்த உருமாற்றத்திற்கு நேர்மாறு உருமாற்றம் இருக்க முடியும்.

மெய்யெண் உறுப்புகளைக் கொண்ட ஒரு சதுர அணியின் அணிக்கோவை மதிப்பின் உள்ளுணர்வான விளக்கத்தைப் பின்வருமாறு தரலாம்:

ஒரு அணிக்கோவையின் தனி மதிப்பானது, அதன் அணி குறிப்பிடும் உருமாற்றத்தினால் மாறும் பரப்பின் (கன அளவு) பெருக்கத்தின் (குறுக்கம்) அளவைக் குறிக்கிறது. அணிக்கோவையின் குறியானது அந்த உருமாற்றத்தினால் அப்பரப்பின் (கனஅளவு) திசைப்போக்கு எவ்வாறு மாறுகிறது என்பதைக் குறிக்கிறது.

(அ-து) (- 2), மதிப்பு கொண்ட அணிக்கோவையின் அணிக்குரிய உருமாற்றமானது, தளத்தில் உள்ள எந்தவொரு வடிவினையும் இரு மடங்கு பரப்பும் எதிரான திசைப்போக்கும் உள்ள வடிவமாக உருமாற்றும்.

A என்ற அணியின் அணிக்கோவையின் குறியீடு, det(A) அல்லது அடைப்புக் குறியீடில்லாமல்: det Aஆகும். ஒரு அணியின் அணிக்கோவையை எழுதுவதற்கு, அவ்வணியின் அடைப்புக்குறிகளை நீக்கிவிட்டு அவற்றுக்குப் பதில் இரு செங்குத்துக் கோடுகளை இட வேண்டும்.

formula_2.

ஒரு சதுர அணியின் அணிக்கோவை மதிப்பானது, அந்த அணியின் குறிப்பிட்ட உறுப்புகளின் பெருக்குத்தொகைகளை, ஒரு குறிப்பிட்ட விதிப்படிக் கூட்டிக் கழிப்பதால் கிடைக்கக் கூடிய ஒரு மதிப்பாகும். அந்த மதிப்பு, அணியின் உறுப்புகளாலான ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையாக அமையும். எனவே அணியின் வரிசை அதிகரிக்க அதிகரிக்க அக்கோவையில் உள்ள உறுப்புகளின் எண்ணிக்கையும் அதிகரிக்கும்.

(அ-து) n வரிசை உடைய அணியின் அணிக்கோவையின் மதிப்பு n! உறுப்புகள் கொண்ட பல்லுறுப்புக்கோவையாகும்.

n நிரைகளும் n நிரல்களும் கொண்ட அணி 

மெய்யெண்களாகவோ அல்லது கோவைகளாகவோ அமையும் அணியின் உறுப்புகள், பரிமாற்றும் விதத்தில் ஒன்றாகக் கூட்டியும் பெருக்கவும் கூடியதாக இருப்பதைப் பொறுத்து, அணிக்கோவையின் வரையறை அமையும்.

"A" ன் அணிக்கோவை,

2 x 2 அணியின் அணிக்கோவை,

"A" அணியின் உறுப்புகள் மெய்யெண்களாக இருந்தால் அந்த அணி , இரு நேரியல் கோப்புகளைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளலாம். ஒரு கோப்பு, திட்ட அடிப்படைத் திசையன்களை "A" ன் நிரைகளாகவும் மற்றொன்று "A" ன் நிரல்களாகவும் மாற்றும் கோப்புகளாகும். இரண்டிலுமே அடிப்படை வெக்டர்களின் பிம்பங்கள் ஒரு இணைகரத்தினை அமைக்கும்.இந்த இணைகரமானது இக்கோப்புகளின் கீழ் உருமாறிய ஓரலகு சதுரத்தின் பிம்பமாக அமையும்.

அணியின் நிரைகளால் அமையும் இணைகரத்தின் உச்சிப்புள்ளிகள், (0,0), ("a","b"), ("a" + "c", "b" + "d"), மற்றும் ("c","d"). 
ad – bc ன் தனிமதிப்பு இணைகரத்தின் பரப்பாகும். மேலும் இம்மதிப்பு "A" ன் கீழ் உருமாறிய பரப்பின் மாற்றத்தின் அளவைக் குறிக்கும். ("A" ன் நிரல்களால் அமைக்கப்படும் இணைகரம் வேறாக இருந்தாலும் அணிக்கோவையானது நிரை, நிரலைப் பொறுத்த சமச்சீர்தன்மை (symmetry) கொண்டுள்ளதால் இரண்டு இணைகரங்களின் பரப்பும் சமமாகவே இருக்கும்.)

அணிக்கோவையின் தனி மதிப்புடன் குறியினைச் சேர்க்கும் பொழுது அது இணைகரத்தின் திசைப்போக்குடைய பரப்பினைக் குறிக்கிறது. திசைப்போக்குடைய பரப்பு என்பது வழக்கமான வடிவவியல் பரப்புதான். ஆனால் இணைகரத்தை உருவாக்கும் இரு வெக்டர்களில் முதல் வெக்டரிலிருந்து இரண்டாவது வெக்டருக்கான கோணம் கடிகாரதிசைக்கு எதிர்த்திசையில் அமையும்போது மட்டும் பரப்பின் குறி, குறைக்குறியாக அமையும்.

எனவே அணிக்கோவையின் மதிப்பு, "A" அணியின் கீழ் அமையும் உருமாற்றத்தின் அளவையும் திசைப்போக்கையும் தருகிறது. அணிக்கோவையின் மதிப்பு 1 எனில் இந்த உருமாற்றமானது திசைமாறா சமபரப்பு உருமாற்றமாகிறது.

3×3 அணியின் அணிக்கோவை:

இந்த சூத்திரத்திற்கான ஒரு சுருக்கு வழி, சாரஸ் விதியாகும் (sarrus rule).

இந்த விதிப்படி, படத்தில் உள்ளவாறு அணியின் மூன்று நிரைகளையும் நிரல்களையும் அதே வரிசையில் எடுத்துக்கொண்டு அதற்கு வலப்புறம் மீண்டும் முதல் இரு நிரல்களயும் எழுதிக்கொள்ள வேண்டும். பின்பு வடமேற்கு மூலைவிட்டங்களின் உறுப்புகளின் பெருக்குத்தொகைகளின் கூட்டுத்தொகையிலிருந்து, தென்கிழக்கு மூலைவிட்டங்களின் உறுப்புகளின் பெருக்குத்தொகைகளின் கூட்டுத்தொகையைக் கழித்தால் இந்த அணிக்கோவையின் மதிப்பு கிடைக்கும்.

இந்த சூத்திரம் மூன்றாம் வரிசை அணிக்கு மட்டுமே பொருந்தும். உயர்வரிசை அணிகளுக்குப் பொருந்தாது.

எல்லா வரிசையுடைய அணியின் அணிக்கோவையையும் லீபினிட்சு சூத்திரம் அல்லது லாப்லாசு சூத்திரத்தைப் பயன்படுத்திக் காணலாம்.

n x n அணி A ன் அணிக்கோவை காணப் பயன்படும் லீபினிட்சு சூத்திரம்:

σ என்பது என்ற கணத்தின் வரிசைமாற்றங்களைக் குறிக்கும். வரிசைமாற்றம் என்பது முழுஎண்கணத்தின் வரிசைகளை மாற்றும் ஒரு கோப்பாகும். "i" என்ற உறுப்பின் இடவரிசை σ வினால் வரிசைமாற்றம் செய்யப்பட்டபின் σ எனக் குறிக்கப்படும். எடுத்துக்காட்டாக "n" = 3 எனில், 1, 2, 3 என்ற ஆரம்ப வரிசை "S" = [2, 3, 1], S = 2, S = 3, S = 1 என வரிசைமாற்றம் செய்யப்படலாம் . அத்தகைய வரிசை மாற்றங்கள் அனைத்தும் கொண்ட கணத்தின் குறியீடு "S". இக்கணம் n உறுப்புகளின் மீதான சமச்சீர் குலமாகும்.

sgn(σ) என்ற குறியீடு σ ன் குறியினைக் குறிக்கும். ஒவ்வொரு வரிசைமாற்றத்திற்கும் குறி (+ 1அல்லது - 1) உண்டு. σ ஒற்றை வரிசைமாற்றமாக இருந்தால் sgn(σ) ன் மதிப்பு – 1 ஆகவும் σ இரட்டை வரிசைமாற்றமாக இருந்தால் sgn(σ) ன் மதிப்பு + 1 ஆகவும் இருக்கும். மூலவரிசையிலிருந்து இரட்டை (ஒற்றை) எண்ணிக்கையிலான மாற்றங்களால் புதுவரிசைப் பெறப்படும்போது அந்த வரிசைமாற்றம், இரட்டை (ஒற்றை) வரிசைமாற்றம் எனப்படும். [1, 2, 3] → [2, 1, 3] → [2, 3, 1], என்பதில் மாற்றங்களின் எண்ணிக்கை இரண்டு என்பதால் இது இரட்டை வரிசைமாற்றம். [1, 2, 3] → [1, 3, 2] → [3, 1, 2] → [3, 2, 1] , என்பதில் மொத்த மாற்றங்கள் மூன்று என்பதால் இது ஒற்றை வரிசைமாற்றமாகும். ஒரு வரிசைமாற்றம் ஒரே சமயத்தில் இரட்டை மற்றும் ஒற்றை வரிசைமாற்றமாக இருக்க முடியாது.

எடுத்துக்காட்டாக, "n" = 3 எனில் அணி மூன்றாம் வரிசை அணியாகும்.

அதன் அணிக்கோவை லீபினிட்சு சூத்திரப்படி,

இது சாரஸ் விதிப்படி கிடைக்கும் மதிப்பிற்குச் சமமானதாக உள்ளது.

இந்தப் பண்புகளை லீபினிட்சு சூத்திரத்தைப் பயன்படுத்திச் சரிபார்க்கலாம்.

இப்பண்புகளைப் பயன்படுத்தி எந்தவொரு அணியின் அணிக்கோவையின் மதிப்பைக் கணக்கிடலாம். இப்பண்புகளைப் பயன்படுத்தி ஒரு அணியை முக்கோண அணியாக எளிதில் மாற்றிப் பின் அதன் அணிக்கோவை மதிப்பைக் காணலாம்.

எடுத்துக்காட்டு:

formula_13

லாப்லாசு சூத்திரம், ஓர் அணியின் சிற்றணிக்கோவைகள் மூலமாக அதன் அணிக்கோவையின் மதிப்பைக் காண பயன்படுகிறது.

சிற்றணிக்கோவை -"M":

A அணியின் 'i"-ஆம் நிரை மற்றும் "j"- ஆம் நிரலை நீக்குவதனால் கிடைக்கும் ("n"−1)×("n"−1)- அணியின் அணிக்கோவையாகும்.

இணைக்காரணி -("C"):

அணி "A" -ன் அணிக்கோவை மதிப்பு:

இந்த வாய்ப்பாட்டின் மூலம் அணிக்கோவையின் மதிப்பைக் காண்பது அணிக்கோவையை ஒரு நிரை அல்லது நிரல் வழியாக விரிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.

மூன்றாம் வரிசை அணி,

formula_12, அணிக்கோவை மதிப்பினை லாப்லாசு விரிவின்படி இரண்டாவது நிரல் வாயிலாக விரிக்கக் கிடைப்பது:

எனினும் லாப்லாசு வாய்ப்பாடு சிறிய அணிகளுக்குத்தான் பலனுள்ளதாக இருக்கும்.

"A" ன் சேர்ப்பு அணி - adj("A"):

"A" அணியின் இணைக்காரணிகளால் அமைந்த அணியின் நிரை-நிரல் மாற்று அணியாகும்.

கிராமரின் விதிப்படி,

இங்கு "A" என்பது, அணி "A" -ன் "i" -ஆம் நிரலுக்குப் பதில் நிரல் வெக்டர் "b" -ஐப் பிரதியிடுவதால் கிடைக்கும் அணியாகும்.

</doc>
<doc id="110307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110307" title="க. கிருஷ்ணசாமி (மலேசிய எழுத்தாளர்)">
க. கிருஷ்ணசாமி (மலேசிய எழுத்தாளர்)

க. கிருஷ்ணசாமி, (பிறப்பு: பிப்ரவரி 3 1940) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளரும், பதிப்பக உரிமையாளரும், முன்னாள் ஆசிரியருமாவார். எழுத்துறையில் இவர் திருநம்பி, பாண்டியன், தென்னவன் ஆகிய புனைப் பெயர்களில் அறியப்பட்டுள்ளார்.
1957 முதல் எழுதி தமிழ் இலக்கியத்துறையில் முனைப்புடன் ஈடுபட்டும் வரும் இவர், இதுவரை சுமார் 80 சிறுகதைகளையும், 30 கட்டுரைகளையும், 100 ஓரங்க முழுநீள நாடகங்களையும், சில கவிதைகளையும் எழுதியுள்ளார்.
மலேசியா தமிழ் இளைஞர் மணி மன்றத்தில் நீண்ட காலம் தேசியத் தலைவராக இருந்த இவர் மலேசிய இளைஞர்களை முன்னேற்றப் பணிகளுக்காக ஒன்று திரட்டுவதில் வெற்றி கண்டுள்ளார். இவர் ஒரு மேடை பேச்சாளர். இவரது பேச்சாற்றலினால் "சங்க நாதம்" என்னும் அடைமொழியை பெற்றுள்ளார். 'மாஜு ஜாயா' என்னும் இளைஞர் கூட்டுறவுக் கழகத்தைத் தோற்றுவித்தவர்களுள் ஒருவராகத் திகழ்கின்றார். தற்போது சூரியா பதிப்பகத்தை நடத்தி வருகிறார்.
இவரின் மேற்குறித்த சேவைகளைக் கருத்திற்கொண்டு பல பரிசில்களையும், விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110309" title="தே. கிருஷ்ணன்">
தே. கிருஷ்ணன்

தே. கிருஷ்ணன் (பிறப்பு ஏப்ரல் 30 1934) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் உரிமம் பெற்ற கடிதம் எழுத்துநராக கடமையாற்றி வருகின்றார். இவர் முன்னாள் ஆசிரியரும் கூட.

1951 முதல் எழுதி வரும் இவர், சமூகம், கல்வி, உரிமை நிலை, மொழி, வரலாறு என நூற்றுக் கணக்கான விழிப்புணர்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இத்தகைய கட்டுரைகள் மலேசிய தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.
"கல்வித் துறையில் நம்மவர்கள்"

</doc>
<doc id="110311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110311" title="கோ. கிருஷ்ணன்">
கோ. கிருஷ்ணன்

கோ. கிருஷ்ணன் (பி: 1942) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். எழுத்துறையில் இவர் கோ.சு.கி. தமிழ்மாறன் என்ற புனைப் பெயரால் நன்கு பரிச்சியமானவர். இவர் ஒரு ஆசிரியராக பணியாற்றி வந்துள்ளார்.
1960 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக கட்டுரைகள், கவிதைகள் ஆகியவற்றை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110315" title="முள்ளந்தண்டு நிரல்">
முள்ளந்தண்டு நிரல்

முள்ளந்தண்டு நிரல் அல்லது முதுகெலும்புகள் அல்லது முள்ளெலும்புகள் என்பது முதுகெலும்பிகளின் முதுகுப் புறத்தில் முள்ளந்தண்டு வடத்தைச் சுற்றி ஒன்றோடு ஒன்று இணைந்து அமைந்திருக்கும் அசையக்கூடிய எலும்புகளின் தொகுதியைக் குறிக்கும். இவ்வெலும்புத் தொகுதியானது முள்ளந்தண்டு வடத்திற்குப் பாதுகாப்பைக் கொடுப்பதுடன், உடலுக்கும் உறுதியை வழங்கும். இந்த எலும்புகளின் வரிசையானது பொதுவாக மண்டையோட்டுப் பகுதியில் ஆரம்பித்து, இடுப்பெலும்புப் பகுதியில் முடிவடையும். இவை ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக வரிசையாக அசையக் கூடியவகையில் அடுக்கப்பட்டிருக்கும். தனித்தனியான முள்ளந்தண்டு எலும்புகளுக்கு இடையில், மெத்தைபோன்று மென்மையான இழையமான கசியிழையத்தினால் ஆன தகடுகள் காணப்படும். இத் தகடுகள் விலங்குகள் அசையும்போது 'அதிர்வு உறிஞ்சிகள்' போலத் தொழிற்பட்டுச் சேதங்கள் ஏற்படாமலும் பாதுகாக்கும்.

மனிதர்கள் பிறக்கும்போது 33 முள்ளந்தண்டு எலும்புகளைக் கொண்டிருந்தாலும், உடல் விருத்தியின்போது, நிரலின் சில பகுதிகளில் உள்ள எலும்புகள் இணைந்து கொள்வதனால், வளர்ந்தவர்களில் தனித்தனியாக இருக்கும் எலும்புகளின் எண்ணிக்கை 24 ஆக இருக்கும். இவை அமைந்திருக்கும் இடத்திற்கேற்ப வேறுபட்ட பெயர்களைக் கொண்டிருக்கும். அவையாவன:

முள்ளந்தண்டு நிரலில் எலும்புகள் அமைந்திருக்கும் இடங்களின் அடிப்படையில் வளைவுகள் இருப்பதைக் காணலாம். அவை தலைப் பகுதியிலிருந்து கீழ்நோக்கிச் செல்லும்போது முறையே கழுத்து வளைவு, நெஞ்சு வளைவு, நாரி வளைவு, திருவெலும்புக்குரிய வளைவு எனப்படும்.

கழுத்து வளைவு முன்புறமாக குழிவடைந்து, முதலாவது முள்ளந்தண்டெலும்பிலிருந்து ஆரம்பித்து, இரண்டாவது நெஞ்சு முள்ளந்தண்டெலும்பின் நடுப்பகுதியில் முடிவடையும். நெஞ்சு வளைவு கழுத்து வளைவின் முடிவில் ஆரம்பித்து முன்புறம் குவிவாக 12 ஆவது நெஞ்சு முள்ளந்தண்டெலும்பின் நடுப் பகுதியில் முடிவடையும். நாரி வளைவானது ஆண்களை விட, பெண்களில் தெளிவாகத் தெரியும். இவ்வளைவு முன்புறமாகக் குழிவடைந்து, நெஞ்சு வளைவின் முடிவில் ஆரம்பித்து, திருவெலும்புப் பகுதியில் முடிவடையும். நாரி எலும்பின் கடைசி இரு எலும்புகளும் அதிகம் குழிவடைந்திருக்கும். இடுப்பு வளைவு அல்லது திருவெலும்புக்குரிய வளைவு முன்புறமாக, கீழ்நோக்கிய குவிவைக் காட்டும். இந்த வளைவில் திருவெலும்பும், குயிலலகெலும்பும் அமைந்திருக்கும்.

</doc>
<doc id="110317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110317" title="லயனல் பெலேரெட்">
லயனல் பெலேரெட்

லயனல் பெலேரெட் ("Lionel Palairet", பிறப்பு: மே 27 1870, இறப்பு: மார்ச்சு 27 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 267 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1902 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110318" title="ப. கிருஷ்ணன்">
ப. கிருஷ்ணன்

ப. கிருஷ்ணன் (பிறப்பு: சூலை 29 1943) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் சுயதொழிலில் ஈடுபட்டு வருகின்றார்.

1974 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக சிறுகதைகள், கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.
"தர்மங்கள்" (சிறுகதைகள்)

</doc>
<doc id="110319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110319" title="பி. கிருஷ்ணன்">
பி. கிருஷ்ணன்

பி. கிருஷ்ணன் (பிறப்பு மார்ச்சு 6 1947) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் மருந்தக உதவியாளராகப் பணியாற்றி வருகின்றார். எழுத்துத் துறையில் இவர் நாணல் எனும் புனைப் பெயரால் அறிமுகமாகியுள்ளார்.

1973 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக சிறுகதைகள், கவிதைகள் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன. தமிழ்நாட்டின் இதயகீதம் இலக்கிய இயக்கம் வெளியிடும் கவிதைத் தொகுப்பில் இவர் கவிதை சிறப்பிடம் பெற்றுள்ளது. மேலும் இவர் சமயச் சொற்பொழிவாளர், ஆழ்நிலைத் தியானம் பயிற்றுநர்

</doc>
<doc id="110320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110320" title="கா. கலியபெருமாள்">
கா. கலியபெருமாள்

கா.கலியபெருமாள் (ஆகத்து 19, 1937 - சூலை 8, 2011) மலேசியாவில் பேராக் மாநிலத்தில் பிறந்தவர். இவர் மலேசியாவின் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களில் ஒருவர். இவர் 80க்கும் மேற்பட்ட மலேசியத் தமிழ்ப்பள்ளிக்கூடப் பயிற்சி நூல்களை எழுதியவர். நூற்றிற்கும் மேலான தமிழ் இலக்கண இலக்கிய நூல்களை எழுதியவர். மலேசியாவில் தமிழர் சடங்கு முறைகளை முறையாக வடிவமைத்துக் கொடுத்தவர்.

பாவேந்தர் பாரதிதாசன் ‘தமிழ்க்குயிலார்’ எனும் சிறப்பு விருதை 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் வழங்கினார். அந்த விருதை கலியபெருமாள் அவர்கள் தம்முடைய இறுதிகாலம் வரையில் தம் பெயருடன் இணைத்து வாழ்ந்தார்.

உலகத் தமிழர் பண்பாட்டுக் களஞ்சியத்தை உருவாக்கியவர். கல்வி, எழுத்துச் சேவைகளினால் தேசிய நல்லாசிரியர் விருது "(Tokoh Guru)", பேராக் மாநில சுல்தான் விருது, ஆசிரியர் சங்கத் தொண்டர்மணி விருதுகளைப் பெற்றவர். அமெரிக்க உலகப் பல்கலைக்கழகம் இவருக்கு டாக்டர் (முனைவர்) பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பு செய்து உள்ளது.

1953-ஆம் ஆண்டில் மலேசியாவில் தமிழ் முரசு மாணவர் மணிமன்ற மலரில் இவருடைய முதல் படைப்பு பிரசுரமானது. அதிலிருந்து இன்று வரை 200 க்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகள், 500 க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகள், 300 க்கும் மேற்பட்ட கவிதைகள், உரைவீச்சுகள், நாடகங்களை இவர் எழுதியுள்ளார்.

இவருடைய படைப்புகள் மலேசிய தேசிய நாளிதழ்கள், வார மாத இதழ்களில் பிரசுரமாகி உள்ளன. மொழி, சமயம், சமுதாயம் பற்றி மலேசியத் தேசிய பத்திரிகைகளில் தொடர் கட்டுரைகளையும், கேள்வி பதில் பகுதிகளையும் எழுதியுள்ளார்.

'பக்தியும் பகுத்தறிவும்’ எனும் ஒரு கேள்வி பதில் பகுதியை மலேசிய நண்பன் நாளிதழில் எழுதி வந்தார். அப்பகுதி இலட்சக்கணக்கான மலேசிய ரசிகர்களை அவருக்குப் பெற்றுத் தந்தது.

தமிழ்க்குயில், ஆசிரியர் ஒளி எனும் இதழ்களை இவர் வெற்றிகரமாக நடத்தினார். இதனால் அவர் 'தமிழ்க்குயில் கலியபெருமாள்' எனவும் 'தமிழ்க்குயிலார்' எனவும் அழைக்கப் படுகின்றார். இவர் ஒரு சிறந்த மேடைப் பேச்சாளரும் ஆவார்.

மலேசிய எழுத்தாளர்களை ஒருமித்த அணியில் திரட்ட வேண்டும் என்ற அடிப்படையில் மாநிலவாரியாக இயங்கிவரும் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கங்களையும் ஒன்றிணைக்க "மலேசியத் தமிழ் எழுத்தாளர்களின் தேசியப் பேரவை"யை 1982-ஆம் ஆண்டு தோற்றுவித்தார்.

மலேசிய எழுத்தாளர் சங்கங்களின் பேரவையின் அமைப்புத் தலைவராகவும் சேவையாற்றியுள்ளார். பேராக் மாநில எழுத்தாளர் சங்கத் தலைவராக இருந்த போது மாநில தேசிய அளவில் பல எழுத்தாளர்களை உருவாக்கிய பெருமை இவரைச் சாரும்.

தமிழாசிரியர் சங்கத்தில் பல பொறுப்புகள் வகித்து வழிநடத்திய இவர் தனது இலக்கிய பணிகளுக்கிடையே, ஈப்போ நகரத்தில் வள்ளலார் அன்பு நிலையத்தை தோற்றுவித்து தொண்டாற்றி வந்தவர்.

மேலும் பல நூல்கள்.

மலேசியாவில் தலைசிறந்த தமிழ்ப் படைப்பாளர்களில் ஒருவராகத் திகழ்ந்த கலியபெருமாள் அதிகமான பாராட்டுகள், விருதுகளைப் பெற்றவர். இவரின் கல்வித் தொண்டைப் பாராட்டி பல சமூகக் கழகங்கள் விருதுகளை வழங்கியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110321" title="அனைத்துலக இயற்கை இழைகள் ஆண்டு">
அனைத்துலக இயற்கை இழைகள் ஆண்டு

2009 ஆம் ஆண்டை அனைத்துலக இயற்கை இழைகள் ஆண்டு என ஐக்கிய நாடுகள் அவை அறிவித்தது. இதற்கான தீர்மானத்தை 2007 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி 2 ஆம் தேதி கூடிய ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபை ஏற்றுக்கொண்டது. இதற்கான முதல் முன்மொழிவு 2004 ஆம் ஆண்டில், வல்லிழைகள் தொடர்பான அரசுகள்சார்ந்த குழுவும், சணல் தொடர்பான அரசுகள்சார் குழுவும் இணைந்து நடத்திய கூட்டுக் கூட்டம் ஒன்றில் உணவு வேளாண்மை அமைப்பினால் முன்வைக்கப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டின் உணவு வேளாண்மை அமைப்பின் மாநாடு இதனை ஏற்றுக்கொண்டது.

இயற்கை இழைகள், உலக மக்களின் ஆடைத் தேவைகளை நிறைவேற்றுவதில் பெரும் பங்கு வகிப்பதுடன், இவற்றுக்கு மரபு வழியானதும், புதுத் தொழில்துறை சார்ந்தவையுமான பல பயன்பாடுகள் உள்ளன. இயற்கை இழைகளில் பெரும்பகுதியின் உற்பத்தி, வளரும் நாடுகளில் வாழும் சிறு விவசாயிகளின் பண வருவாய்க்கான மூலமாக விளங்குகிறது. இதனால், வளரும் நாடுகளில் வறுமையை ஒழிப்பதில், செயற்கை இழைகளின் விற்பனையாலும், ஏற்றுமதியாலும் கிடைக்கும் வருமானம் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது எனலாம். அத்துடன், இயற்கை இழைகளின் உற்பத்தியும், பயன்பாடும் சூழலியல் தொடர்பான பயன்களையும் அளிக்கிறது. இத்தகைய இயற்கை இழைகளின் பொருளாதார, சூழலியல் பண்புகள் தொடர்பில் மக்களின் புரிந்துணர்வை வளர்ப்பது முக்கியமானது.

அனைத்துலக இயற்கை இழைகள் ஆண்டின் அடிப்படை நோக்கங்கள்:

</doc>
<doc id="110322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110322" title="மு. கருப்பையா">
மு. கருப்பையா

மு. கருப்பையா (பி: 1941) மலேசியாவின் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். மலேசியத் தமிழ்க் கவியுலகில் நன்கு அறியப்பட்டவர். இவரின் புனைப்பெயர் காரைக்கிழார் என்பதாகும்.
இவர் 1958 முதல் எழுத்துத்துறையிலும், கவிதைத் துறையிலும் ஈடுபாடு காட்டி வருகிறார். நூற்றுக்கணக்கான கவிதைகளை யாத்துள்ள இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசிய தேசிய இதழ்களிலும், சிற்றிதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. 2000-ஆம் ஆண்டு, கோலாலம்பூரில் ' உலகத் தமிழ் கவிதை மாநாடு' இவரது தலைமையில் நடந்தேறியது. இவர், கோலாலம்பூரின் 'முச்சங்கத்தின்' தலைவராக இருந்து சேவையாற்றி வருகிறார்.
மேலும் சில நூல்களை இவர் வெளியிட்டுள்ளதாக அறியமுடிகின்றது.
மலேசியாவில் பரந்துபட்ட ரீதியில் இவர் பல கவியரங்குகளை நடத்தியும் பாடியும் உள்ளார். மேலும், இசைப்பாடல்கள் பலவற்றையும் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110323" title="சார்ல்ஸ் பாமர்">
சார்ல்ஸ் பாமர்

சார்ல்ஸ் பாமர் ("Charles Palmer ", பிறப்பு: மே 15 1919, இறப்பு: மார்ச்சு 31 2005), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 336 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1954 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110324" title="கென் பாமர்">
கென் பாமர்

கென் பாமர் ("Ken Palmer", பிறப்பு: ஏப்ரல் 22 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 314 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1965 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110325" title="மூன்றாம் ஸ்தேவான் (திருத்தந்தை)">
மூன்றாம் ஸ்தேவான் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை மூன்றாம் ஸ்தேவான் (720 – ஜனவரி 24, 772) கத்தோலிக்க திருச்சபையின் திருத்தந்தையாக ஆகஸ்ட் 1 (அல்லது 7), 768 முதல் ஜனவரி 24, 772 வரை இருந்தவர். வரலாற்றில் 94ஆம் திருத்தந்தையாக எண்ணப்படும் இவர் சிசிலியில் பிறந்தவர்.

மூன்றாம் கிரகோரியின் ஆட்சியில் உரோமைக்கு வந்த இவர், படிப்படியாக திருத்தந்தையின் பணியாளர்களுள் உயர் பதவியை அடைந்தார்.

எதிர்-திருத்தந்தையர்கள் இரண்டாம் கான்ஸ்டண்டைன் () மற்றும் பிலிப்பு () ஆகியோர் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டபின், இவர் திருத்தந்தையாக தேர்வானார். இத்தேர்வை செய்த சங்கத்தின் போது (ஏப்ரல் 769) திருத்தந்தைத் தேர்வுக்கான புதிய நெறி முறைகள் வழங்கப்பட்டு, வெளியிடத் தலையீட்டைத் தவிர்க்க ஒழுங்குகள் வகுக்கப்பட்டன. மேலும், புனிதர்களின் திருவுருவங்களுக்கு வணக்கம் செலுத்துவது முறையானதே என்று அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. (காண்க: )

ஃபிராங்க்கியர்() என்னும் இனத்தாரைவிட இவர் லோம்பார்தியர்() என்னும் இனத்தாருக்கே கூடுதல் ஆதரவு அளித்தார் என்பர்.

</doc>
<doc id="110326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110326" title="மான்டி பனேசார்">
மான்டி பனேசார்

மான்டி பனேசார் ("Monty Panesar", பிறப்பு: ஏப்ரல் 25 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 39 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 26 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 133 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 66 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். கலந்து கொண்டுள்ளார். கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2006 -2008 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110327" title="பீட்டர் பார்பிட்">
பீட்டர் பார்பிட்

பீட்டர் பார்பிட் ("Peter Parfitt", பிறப்பு: திசம்பர் 8 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 37 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 498 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1961 -1972 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110328" title="சார்லி பார்க்கர்">
சார்லி பார்க்கர்

சார்லி பார்க்கர் ("Charlie Parker)", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1882, இறப்பு: சூலை 11 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 635 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1921 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110329" title="ஐக்கிய நாடுகள் பண்பாட்டு மரபு ஆண்டு">
ஐக்கிய நாடுகள் பண்பாட்டு மரபு ஆண்டு

2002 ஆம் ஆண்டை அனைத்துலகப் பண்பாட்டு மரபு ஆண்டு என ஐக்கிய நாடுகள் அவை அறிவித்தது. 2001 நவம்பர் 21 ஆம் தேதி நடைபெற்ற ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபைக் கூட்டத்தில் இதற்கான தீர்மானம் (56/8) நிறைவேற்றப்பட்டது. இக் கடைப்பிடிப்பில் முதன்மை நிறுவனமாகச் செயல்படும்படி யுனெசுக்கோவை அத் தீர்மானம் கேட்டுக்கொண்டது. "இணக்கத்துக்கும் வளர்ச்சிக்கும் முன்னுரிமை" என்பதே இந்த ஆண்டின் கருப்பொருள்.

ஆப்கானிசுத்தானில் இருந்த மிகவும் பெரியவையும், தொல்லியல் முக்கியத்துவம் கொண்டவையுமான பாமியன் புத்தர் சிலைகளை அந்நாட்டின் அப்போதைய அரசு அழித்ததைத் தொடர்ந்து, 2001 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், யுனெசுக்கோ பொது மாநாட்டில் இது தொடர்பான தீர்மானம் ஒன்று நிறைவேற்றப்பட்டது. இதைத் தொடர்ந்தே ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபையின் தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது.

ஆப்கானிசுத்தானில் இடம்பெற்ற நிகழ்வு உலக அபிப்பிராயத்தை ஆழமாக உலுக்கிவிட்டதுடன், இது ஒரு பண்பாட்டுக்கு எதிரான குற்றத்தின் சின்னமாகவும் கருதப்பட்டது. எனினும், ஆப்கானிசுத்தானில் மட்டுமன்றி பண்பாட்டுக்கு எதிரான குற்றங்கள் பல அண்மைக் காலத்தில் நிகழ்ந்துள்ளன. 1998 -1999 காலப்பகுதியில் கொசோவோவில் இடம்பெற்ற இன அழிப்பு நடவடிக்கைகளின் போது பல இசுலாமிய மரபுச் சின்னங்கள் அழிக்கப்பட்டன. இது போலவே, 1991-1999 காலப் பகுதியில் முன்னாள் யூகோசுலாவியப் பகுதியில் இடம்பெற்ற சண்டைகளின் போது பண்பாட்டுச் சின்னங்கள் வேண்டுமென்றே இலக்கு வைத்து அழிக்கப்பட்டன.

இவ்வாறு பண்பாட்டு மரபுச் சின்னங்கள், போர்களின்போது இராணுவ இலக்குகளாகவும்; அரசியல், இன, மத முரண்பாடுகளின்போது தாக்குதலுக்கு உள்ளாவனவாகவும் இருக்கின்றன. ஆனால், போர் முடிந்து அமைதி திரும்பும்போது, இத்தகைய சின்னங்களையும், பண்பாட்டு வெளிகள், பண்பாட்டு வெளிப்பாட்டு வடிவங்கள் முதலியவற்றையும் மீளக் கட்டுவது, தேசிய இணக்கப்பாட்டுக்கான வழிமுறைகளைப் பலப்படுத்துவதற்கும், பொருளாதார நடவடிக்கைகளை மீள்விப்பதற்கும் உதவக்கூடும். இவற்றை அடிப்படையாக வைத்தே இணக்கப்பாட்டையும், வளர்ச்சியையும் கருப்பொருளாகக் கொண்டு பண்பாட்டு மரபு ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="110332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110332" title="கிருஷ்ணன்">
கிருஷ்ணன்

கிருஷ்ணன் என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="110336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110336" title="சரத் சந்திரசிறி முத்துக்குமாரண">
சரத் சந்திரசிறி முத்துக்குமாரண

சரத் சந்திரசிறி முத்துக்குமாரண ("Sarath Chandrasiri Muthukumarana", பிறப்பு: பெப்ரவரி 24, 1953) இலங்கை அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2010 ஆம் ஆண்டில் அனுராதபுரம் மாவட்டத்தில் இருந்து இலங்கை சுதந்திரக் கட்சி சார்பில் நாடாளுமன்றத்திற்குத் தெரிவு செய்யப்பட்டார்.

கட்டியாவ ரோட், எப்பாவ யில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்,

</doc>
<doc id="110339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110339" title="நிசாந்த முத்துஹெட்டிகம">
நிசாந்த முத்துஹெட்டிகம

25, புதிய ஒழுங்கை, மக்குளுவை, காலி எனும் முகவரியில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்,

</doc>
<doc id="110340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110340" title="எம். பி. பாரூக்">
எம். பி. பாரூக்

8, விக்டோரியா பில்டிங், பெரிய பஸார், மன்னாரில் வசிக்கும் இவர் இசுலாம் மதத்தைச் சேர்ந்தவர்,

</doc>
<doc id="110341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110341" title="போல் பார்க்கர்">
போல் பார்க்கர்

போல் பார்க்கர் ("Paul Parker ", பிறப்பு: சனவரி 15 1956, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 371 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1981 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110342" title="கில்பர்ட் பார்க்ஹவுஸ்">
கில்பர்ட் பார்க்ஹவுஸ்

கில்பர்ட் பார்க்ஹவுஸ் ("Gilbert Parkhouse", பிறப்பு: அக்டோபர் 12 1925, இறப்பு: ஆகத்து 10 2000), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 455 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1950 -1959 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110343" title="செக் பார்க்கின்">
செக் பார்க்கின்

செக் பார்க்கின் ("Cec Parkin", பிறப்பு: பிப்ரவரி 18 1886, இறப்பு: சூன் 15 1945), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 197 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1920 -1924 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110344" title="ஜிம் பார்க்ஸ் (மூத்தவர்)">
ஜிம் பார்க்ஸ் (மூத்தவர்)

ஜிம் பார்க்ஸ் (மூத்தவர்) ("Jim Parks, Sr.", பிறப்பு: மே 12 1903, இறப்பு: நவம்பர் 21 1980), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 468 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1937 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110345" title="ஜிம் பார்க்ஸ் (இளையவர்)">
ஜிம் பார்க்ஸ் (இளையவர்)

ஜிம் பார்க்ஸ் (இளையவர்) ("Jim Parks, Jr.", பிறப்பு: அக்டோபர் 21 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 46 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 739 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1954 - 1968 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110348" title="தமிழ் நூல் விபர அட்டவணை (1867 - 1957)">
தமிழ் நூல் விபர அட்டவணை (1867 - 1957)

தமிழ் நூல் விபர அட்டவணை என்பது 1867 இருந்து 1957 வரையான காலப் பகுதியில் வெளிவந்த தமிழ் நூல்பட்டியலை திரட்டுவதற்காக தமிழ்நாட்டு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சி ஆராய்ச்சி மன்றத்தால் முன்னெடுக்கப்பட்ட திட்டம் ஆகும். இந்தத் திட்டம் 1960 செப்டம்பரில் தொடங்கப்பட்டது. அ.ச.ஞான-சம்பந்தன், புலவர் மு.சண்முகம்பிள்ளை போன்ற தமிழ் அறிஞர்களால் இது முன்னெடுக்கப்பட்டது. 1987 வரையில் இந்த திட்டத்தின் வழியாக 1935 வரையில் வெளியான தமிழ் நூல்கள் பற்றி ஏழு தொகுதி நூற் பட்டியல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110349" title="மின் மகேஸ் பட்டேல்">
மின் மகேஸ் பட்டேல்

மின் மகேஸ் பட்டேல் ("Min Patel", பிறப்பு: சூலை 7 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 208 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1996 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110350" title="இந்திய தேசிய நூல் விவரப் பட்டியல் (தமிழ்ப் பகுதி)">
இந்திய தேசிய நூல் விவரப் பட்டியல் (தமிழ்ப் பகுதி)

இந்திய தேசிய நூல் விவரப் பட்டியல் என்பது இந்திய நடுவண் அரசின் ஆதரவில் இந்திய மொழிகளில் வெளியாகும் நூற்களைப் பற்றிய தகவல்களைத் தொகுத்து வெளியிடுகிறது. இந்த விபரப் பட்டியல் கொல்கத்தா நூலகத்தில் கிடைக்கப்பெறும் நூல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. இதன் தமிழ்ப் பகுதி 1958 முதல் 1991 ம் ஆண்டு வரை வெளிவந்த தமிழ் நூல்கள் பற்றிய தகவல்களை வெளியிட்டுள்ளது. அதற்குப் பின்னர் இது தமிழ் நூல்கள் பற்றிய நூல் விபரப் பட்டியலை வெளியிடவில்லை.

</doc>
<doc id="110351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110351" title="டெரன் பாட்டின்சன்">
டெரன் பாட்டின்சன்

டெரன் பாட்டின்சன் ("Darren Pattinson", பிறப்பு: ஆகத்து 2 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 35 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2008 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110352" title="எடி பெயின்டர்">
எடி பெயின்டர்

எடி பெயின்டர் ("Eddie Paynter ", நவம்பர் 5 1901 - பெப்ரவரி 5 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 20 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 352 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1931 - 1938 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110363" title="முதலாம் போனிஃபாஸ் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் போனிஃபாஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை புனித முதலாம் போனிஃபாஸ் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் திருத்தந்தையாக டிசம்பர் 28, 418 முதல் செப்டம்பர் 4, 422 வரை பணியாற்றினார். இவர் புனித அகஸ்தீனுடைய சமகாலத்தவர். புனித அகுஸ்தீன், இவருக்கு தன் படைப்புகளுள் பலவற்றை அர்ப்பணித்துள்ளார்.

திருத்தந்தை சோசிமஸின் இறப்புக்குப் பின், இருவர் திருத்தந்தை பதவிக்கு முன்மொழியப்பட்டனர். ஒருவர் போனிஃபாஸ், மற்றவர் யூலாலியுஸ் (). இதனால் ஏற்பட்ட குழப்பத்தை தவிர்க்கக் கோரி உரோமை ஆட்சியாளர் சிம்மாக்குஸ் என்பவர் இரவேன்னா நகரில் தங்கியிருந்த உரோமை மன்னன் ஹொனோரியசைக் கேட்டார். அவர், முதலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் யூலாலியுஸ் ஆதலால் அவருக்கே ஆதரவளித்தார்.

உரோமைப் பேரரசின் அரசி காலா பிலசிடியா () என்பவரும் அவருடைய கணவர் மூன்றாம் கொன்ஸ்தான்சியும் கூட யூலாலியுசுக்கு ஆதரவு தெரிவித்தனர். இருந்தாலும், யார் திருத்தந்தை என்னும் குழப்பத்தைத் தீர்ப்பதற்கு வசதியாக போனிஃபாசும் யூலாலியுசும் உரோமைக்கு வெளியே அனுப்பப்பட்டனர். அச்சமயம் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழா அண்மையில் நிகழவிருந்ததைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு யூலாலியுசு அரச சட்டத்தை மீறி உரோமைக்குத் திரும்பினார். இது உரோமை ஆட்சியாளர்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை. இதைத் தொடர்ந்து ஹொனோரியசு மன்னன் 419, ஏப்ரல் 3ஆம் நாள் அன்று போனிஃபாசே முறைப்படி திருத்தந்தை ஆவார் என்று அறிவித்தார்.

போனிஃபாஸ், பெலாஜியுஸ் () என்பவர் போதித்த தவறான கொள்கையைக் கண்டித்தார்.மேலும், திருப்பீடத்துக்கு உள்ள உரிமைகளை இவர் நிலைநாட்டினார்.

</doc>
<doc id="110365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110365" title="2011 ஈ.கோலை ஓ104:எச்4 தொற்று நிகழ்வு">
2011 ஈ.கோலை ஓ104:எச்4 தொற்று நிகழ்வு

செருமனியில் 2011 சூன் 22 வரை சுமார் 3,792 நோய் நிகழ்வுகளும் 42 இறப்புகளும் ஏற்பட்டுள்ளன. செருமனியைத் தவிர சுவிட்சர்லாந்து, போலந்து, நெதர்லாந்து, சுவீடன், டென்மார்க், ஐக்கிய இராச்சியம் போன்ற ஏனைய நாடுகளிலும் ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும் இத்தொற்று நிகழ்வு உருவாகி உள்ளது. பாதிக்கப்பட்ட அனைத்து மக்களும் செருமனியில் இருந்தவர்கள் ஆவர்.

செருமனியில் இது எசரிக்கியா கோலையின் ஒரு வகை எனக் கருதப்பட்டது; திட்டவட்டம் இல்லாத செய்திகள் எசுப்பானியத்தில் இருந்து தருவிக்கப்பட்ட வெள்ளரிக்காய்களால் ஏற்பட்டது எனத் தெரிவித்தன, ஆனால் எசுப்பானிய வெள்ளரிக்காய்கள் இந்நிகழ்வுக்குரிய ஈ.கோலையின் மூலம் அல்ல என்பது நிரூபிக்கப்பட்டது. எசுப்பானிய வெள்ளரிக்காய்களுக்கும் ஈ.கோலைக்கும் இடையே உள்ள இத்தவறான தொடர்புள்ள செய்தியைக் கண்டித்து எசுப்பானியம் தனது கோபத்தைத் தெரிவித்தது. ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இருந்து பச்சைக் காய்கறிகள் இறக்குமதி செய்வதை சூன் 22 வரைக்கும் உருசியா தடைசெய்திருந்தது.

2011 மே 26 இல் செருமானிய அறிக்கையின்படி எசுப்பானியத்து மாசுற்ற வெள்ளரிக்காய்களே இதற்குக்காரணம் என்றிருந்தது, ஆனால் இவ்வறிக்கை தவறானது எனப் பின்னர் தெரியவந்தது. 2011 மே 27 இல் ஐரோப்பிய ஆணையம் இரண்டு எசுப்பானிய பைங்குடில்களே இதற்குக் காரணம் என நம்பப்படுகின்றது என்றும் அவை மூடப்பட்டுள்ளன என்றும் அவை ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளன எனவும் தெரிவித்தது. அண்டாலுசியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள சந்தேகத்துக்குரிய பைங்குடில்களின் மண், நீர் மாதிரிகள் ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட்டன. அண்டாலுசிய வெள்ளரிக்காய்களின் மாதிரியில் ஈ.கோலை மாசுபாடு இருக்கவில்லை. காய்கறிகளின் இறக்குமதிப் போக்குவரத்தில் அல்லது அவை அம்பெர்க்கில் விநியோகிக்கும் போது மாசுற்று இருந்திருக்கலாம், இதன்படி செருமனியே இதன் மூலம் என்றும் நம்பப்படுகின்றது.

2011 மே 31 இல், எசுப்பானியத்தில் இருந்து காய்கறிகளின் இறக்குமதிப் போக்குவரத்தில் எங்காவது ஒரு புள்ளியில் இவை மாசுற்றிருக்கலாம் என ஐரோப்பிய ஒன்றிய உத்தியோக அறிக்கை தெரிவித்தது. எசுப்பானிய அறிக்கை இது எசுப்பானியத்தில் ஏற்பட்டதுக்கு எதுவித ஆதாரமும் இல்லை எனத் தெரிவித்தது.

2011 மே 31 இல் நடாத்தப்பட்ட ஆய்வுகூடச் சோதனையில் ஆராயப்பட்ட நான்கு வெள்ளரிக்காய்களில் இரண்டில் நச்சுமை ஏற்படுத்தும் ஈ.கோலை வகை இருக்கவில்லை, மற்றைய இரண்டிலும் உள்ள பாக்டீரியாக்கள் இன்னமும் இனம் காணப்படவில்லை. 

மரபணுத்தொகை வரிசை முறைப்படுத்தற்படி இவை புதிய மீ-நச்சுமை வகையைச் சார்ந்த பாக்டீரியாக்கள் என அறியப்பட்டது.

2011 சூன் 2 இல், ஐக்கிய இராச்சியத்திலும் செருமனியிலும் அறியப்பட்ட புதிய வகை பாக்டீரியங்கள் மூலம் இந்நிகழ்வு ஏற்பட்டுள்ளது என்று உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

செருமனியின் லோவர் சக்சொனியில் விவசாய அமைச்சின் பேச்சாளர் சூன் 5இல் முளை அவரைகளால் ஈ.கோலை திடீர்த் தொற்று ஏற்பட்டுள்ளது என்று ஐயம் கொள்வதாகவும் அவற்றை உண்ணவேண்டாம் என்றும் எச்சரிக்கை விடுத்தார். லோவர் சக்சொனியில் உள்ள பண்ணையே இதன் மூலமாக இருக்கலாம் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது, ஆனால் சூன் 6இல் சோதனைகள் மூலம் இதனை உறுதிப்படுத்தமுடியவில்லை என்று தெரிவிக்கப்பட்டது. பண்ணையில் எடுக்கப்பட்ட 40 மாதிரிகளில் 23இல் பாக்டீரிய இருப்பு இல்லாதிருந்தது. இதற்கு மாறாக, ரொபேர்ட் கொச் நிறுவனத்தின் தலைமையால் சூன் 10இல் முளை கொண்டுள்ள அவரைகளே இத்திடீர் நிகழ்வுக்குக் காரணம் என்று உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. 

வழமையான இத்தகைய திடீர் நிகழ்வில் சிறார்களே பாதிப்படைவதுண்டு, காரணம் அவர்களின் நோய்த்தடுப்பாற்றல் குறைவு என்பதே, ஆனால் ஈ.கோலை ஓ104:எச்4 திடீர்த் தொற்று நிகழ்வில் பெரும்பாலும் பாதிக்கப்பட்டோர் பெண்கள் ஆவர். இது போல முன்னர் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் ஏற்பட்ட ஈ.கோலை வகை திடீர்த் தொற்று நிகழ்விலும் பெண்களே பெரும்பான்மையாகப் பாதிக்கப்பட்டு இருந்தனர். இதற்குரிய காரணம் தெரியவில்லை..

 வரைக்கும் இந்நிகழ்வின் காரணம் தெரியவில்லை, எனினும் தடுப்பதற்கான பொதுவான வழிமுறைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. ஈ.கோலை மாந்தருள் மாசுற்ற உணவு, நீர் வழியாக நுழைகின்றது; மலக்கழிவுகள் மூலம் மண்ணில் அல்லது மாசுற்ற நீரால் பயிர்களுக்கு நீர்வார்க்கப்படும் போது ஈ.கோலை குறிப்பிட்ட பயிர்களுக்குள் செல்கின்றது, இதனை உணவாக உட்கொள்வதன்மூலம் தொற்று ஏற்படுகின்றது. நபரில் இருந்து நபருக்குத் தொற்றுதலை கைகழுவுதல் மூலமும், காய்கறிகளை நன்கு கழுவி அவற்றின் தோலை உரித்து, நன்கு சமைத்தல் மூலமும் தடுக்கலாம். காய்கறிகளுக்குள் பாக்டீரியா நுழைந்தால் கழுவுதல் மூலம் மட்டும் அவற்றை அகற்ற முடியாது.

</doc>
<doc id="110366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110366" title="தெலெஸ்போர் தோப்போ">
தெலெஸ்போர் தோப்போ

கர்தினால் தெலெஸ்போர் ப்ளாசிடஸ் தோப்போ ("Telesphore Placidus Cardinal Toppo") ராஞ்சி உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயரும் உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் இந்தியக் கர்தினால்களில் ஒருவரும் ஆவார்.

தெலெஸ்போர் தோப்போ இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தில் சைன்பூர் என்னும் இடத்தில் 1939ஆம் ஆண்டு அக்தோபர் மாதம் 15ஆம் நாள் பிறந்தார். இந்தியாவில் பழங்குடி மக்கள் நடுவிலிருந்து கர்தினால் பதவிக்கு உயர்த்தப்பட்ட முதல் நபர் இவர் ஆவார்.

தெலெஸ்போர் தோப்போ தம் பெற்றோருக்குப் பிறந்த பத்து குழந்தைகளுள் எட்டாவதாகப் பிறந்தவர்.

ராஞ்சியில் அமைந்துள்ள புனித ஆல்பர்ட் பெரிய குருத்துவக் கல்லூரியில் மெய்யியல் பயின்றார். ராஞ்சி புனித சேவியர் கல்லூரியில் இளங்கலைப் பட்டமும், ராஞ்சி பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றார். உரோமை நகரில் அமைந்துள்ள திருத்தந்தை உர்பன் பல்கலைக்கழகத்தில் இறையியல் படிப்பை நிறைவுசெய்தார்.

தெலெஸ்போர் தோப்போ 1969ஆம் ஆண்டு, மே மாதம் 3ஆம் நாள் குருவாகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார்.

தம் குருத்துவப் பணிக் காலத்தில் தோப்போ முதலில் தோர்ப்பா நகரில் புனித யோசேப்பு மேநிலைப் பள்ளியில் துணை ஆசிரியராகவும் பின்னர் தலைமை ஆசிரியராகவும் பணியாற்றியிருந்தார். பின்னர் "லீவென்ஸ்" கைத்தொழில் கூடத்தை நிறுவி அதன் இயக்குநராகச் செயல்பட்டார்.

திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல் தெலெஸ்போர் தோப்போவை தும்கா மறைமாவட்டத்தின் ஆயராக சூன் 8, 1978 நியமித்தார். தோப்போ அக்டோபர் 7, 1978இல் ஆயராகத் திருப்பொழிவு செய்யப்பட்டார். தோப்போ ராஞ்சி உயர்மறைமாவட்டத்தின் இணை ஆயராக 1984, நவம்பர் மாதம் 8ஆம் நாள் நியமிக்கப்பட்டார். பின்னர் அதே உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயராக 1985, ஆகத்து 7ஆம் நாள் நியமிக்கப்பட்டு, அதே மாதம் 25ஆம் நாள் பொறுப்பேற்றார்.

திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் தெலெஸ்போர் தோப்போவை 2003, அக்டோபர் 21ஆம் நாள் கர்தினால் நிலைக்கு உயர்த்தினார். அத்தருணத்தில் அவருக்கு வித்தீனியாவில் அமைந்த துன்புறும் இயேசுவின் திரு இதயக்கோவில் குரு-கர்தினால் என்னும் பட்டமும் வழங்கப்பட்டது.

கர்தினால் தோப்போ இந்திய கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவையின் தலைவராக 2004-2008 ஆண்டுகளில் பணியாற்றினார். அதுபோலவே இந்திய கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவை (இலத்தீன்) என்னும் அமைப்பின் தலைவராக 2003இலிருந்து 2005 வரை செயல்பட்டார்.

ஜார்க்கண்ட் மாநிலத்தில் சிறப்பான விதத்தில் சமூகப் பணி ஆற்றியதற்காக அவருக்கு 2002ஆம் ஆண்டில் "ஜார்க்கண்ட் ரத்தன் பரிசு" வழங்கப்பட்டது.

கர்தினால் தோப்போ பல மொழிகளில் தேர்ச்சி பெற்றவர். இந்தி, ஆங்கிலம் தவிர ஓரான் (Oraon), சாத்ரி (Sadri) என்னும் மொழிகளையும் இத்தாலிய மொழியையும் நன்கு அறிந்தவர்.

பதினாறாம் பெனடிக்ட் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட போது அந்நிகழ்வில் கலந்துகொண்டு வாக்களித்தவர்களுள் கர்தினால் தோப்போவும் ஒருவராவார்.

2005ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் உரோமையில் நடந்த ஆயர் மன்றத்தின் பதினொன்றாம் பொது மாநாட்டு அவைக்குத் தலைமை தாங்கினார். அந்த அவை "நற்கருணை: திருச்சபையின் வாழ்வுக்கும் பணிக்கும் ஊற்றும் சிகரமும்" என்னும் பொருள் பற்றி விவாதித்தது.

கர்தினால் தோப்போ கீழ்வரும் வத்திக்கான் மைய அலுவலகங்களில் உறுப்பினராகச் செயல்படுகின்றார்:

</doc>
<doc id="110368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110368" title="அனைத்துலகப் பாலைவனமும் பாலைவனமாதலும் ஆண்டு">
அனைத்துலகப் பாலைவனமும் பாலைவனமாதலும் ஆண்டு

2006 ஆம் ஆண்டு அனைத்துலகப் பாலைவனமும் பாலைவனமாதலும் ஆண்டு என ஐக்கிய நாடுகள் அவையால் அறிவிக்கப்பட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் கூடிய ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபையில் 58 ஆவது அமர்வில் இதற்கான தீர்மானம் (இல. A/RES/58/211) நிறைவேற்றப்பட்டது. உலகில் பாலைவனமாதல் அதிகரித்துச் செல்வதைத் தடுப்பதற்கு உதவுவதற்காகவே இத் தீர்மானம் எடுக்கப்பட்டது. இந்த விடயம் தொடர்பில் மக்களிடையே விழிப்புணர்வைத் தூண்ட உதவுமாறும், அந்த நோக்கத்துக்கான செயற்பாடுகளை ஆதரிக்குமாறும் நாடுகளையும், பன்னாட்டு அளவிலும் உள்நாட்டிலும் இயங்கும் மக்கள் அமைப்புக்களையும் தீர்மானம் கேட்டுக்கொண்டது.

இதன் நோக்கம் உலகின் பாலைவனங்கள் பற்றியும் சிறப்பாக பாலைவனமாதல் பிரச்சினை பற்றியும் மக்களிடையே விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவது ஆகும். காலநிலை மாற்றம், உயிரியல் பல்வகைமை இழப்பு ஆகியவற்றோடு பாலைவனமாதலும் மனிதகுலத்தைப் பயமுறுத்தும் ஒரு பெரிய பிரச்சினை என்பதையும்; நிலம் தரங்குறைதல், உலகின் மூன்றில் ஒரு பங்கு நிலப்பகுதியையும், நூற்றுக்கு மேற்பட்ட நாடுகளில் வாழும் ஏறத்தாழ ஒரு பில்லியன் மக்களையும் பாதிக்கிறது என்பதையும் மக்கள் அறியச் செய்வது இந்த நோக்கத்தின் ஒரு பகுதி. இத்துடன், உலகெங்கிலும் உள்ள பாலைவனங்களின் தனித்துவமான சூழல்மண்டலங்களையும், பண்பாட்டுப் பல்வகைமையையும் போற்றிப் பேணுவதும் இந்த ஆண்டின் நோக்கங்களில் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="110371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110371" title="பஜன்லால்">
பஜன்லால்

பஜன்லால் (Bhajan Lal, ) (6 அக்டோபர் 1930 – 3 சூன் 2011) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும் அரியானா மாநிலத்தில் இருமுறை முதலமைச்சராகப் பணியாற்றியவரும் ஆவார்.

பஜன்லால் பாக்கித்தானிலுள்ள பஞ்சாபில் பகவல்பூர் மாவட்டத்தில் கோரண்வாலி சிற்றூரில் அக்டோபர் 6, 1930 அன்று பிஷ்னோய் சாதியில் பிறந்தார். தனது அரசியல் வாழ்வை ஆதம்பூர் கிராமப் பஞ்சாயத்தில் "பாஞ்ச்"(உறுப்பினர்) ஆக ஆனது மூலம் துவங்கினார். பின்னர் கிராம பஞ்சாயத்தின் சர்பாஞ்ச் (தலைவர்) ஆகப் பணியாற்றினார்.

இவருக்கு ஜசுமா தேவி என்ற மனைவியும் சந்தர் மோகன், குல்தீப் என இரு மகன்களும் உள்ளனர். 
செல்வாக்கு மிக்க ஜாட்கள் நிறைந்த அரியானா அரசியலில் ஜாட் அல்லாத தலைவராக பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினராகிய பஜன்லால் பல சாதனைகளை நிகழ்த்தினார். அரியானா மாநிலத்தின் முதலமைச்சராக முதல்முறை சூன் 28,1979 முதல் சூலை 5, 1985 வரையும் இரண்டாம் முறையாக சூலை 23, 1991 முதல் மே 11, 1996 வரையும் விளங்கினார். ராஜீவ் காந்தியின் அமைச்சரவையில் நடுவண் வேளாண் அமைச்சராகவும். சுற்றுச்சூழல், வனத்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றி யுள்ளார். அனைத்துத் தரப்பினரும் விரும்பிய மக்கள்தலைவராக விளங்கினார்.

இருபத்து ஐந்து ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக காங்கிரசின் அரியானா தலைவராக விளங்கிய பஜன் லாலின் ஆதிக்கம் 1996ஆம் ஆண்டு காங்கிரசு தழுவிய தோல்விக்குப் பிறகு சரியத் தொடங்கியது. 2005ஆம் ஆண்டு காங்கிரசு பெற்ற வெற்றியின்போது ஜாட் தலைவரான பூபேந்தர் சிங் ஹூடா முதலமைச்சர் பதவிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இதனை அடுத்து 2007ஆம் ஆண்டு தாம் காங்கிரசிலிருந்து விலகி தனிக்கட்சியை, அரியானா ஜாங்கிட் காங்கிரசு, துவக்குவதாக அறிவித்தார். இதற்கான தூண்டுதலாக அவரது மகன், குல்தீப் பிஷ்னோயை ஒழுக்க நடவடிக்கையாக காங்கிரசு கட்சிநீக்கம் செய்தது அமைந்தது. இவரது புதிய கட்சியில் சந்தர்மோகன், குல்தீப் என்ற இரு மகன்களும் இணைந்தனர்.

பஜன் லால் இசார் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து மிகப் பெரும் வெற்றி பெற்றார். இந்திய தேசிய லோகதளக் கட்சியின் வேட்பாளர் சம்பத்சிங் தமது தோல்வியையடுத்து 32 ஆண்டுகள் பணியாற்றிய தமது கட்சியிலிருந்து விலகினார்.

பஜன்லால் சூன் 3, 2011 அன்று மாரடைப்பு நோயால் காலமானார்.

</doc>
<doc id="110383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110383" title="சாலை விபத்து">
சாலை விபத்து

தரைவழிப் போக்குவரத்தில் தரைப் போக்குவரத்துக்காக அமைக்கப்பட்ட சாலைகளில் நடக்கக் கூடிய விபத்து சாலை விபத்து எனப்படுகிறது. சாலையில் செல்லும் வாகனங்கள் ஒன்றுக்கொன்று மோதியோ அல்லது சாலையின் ஓரங்களிலுள்ள மரம் அல்லது கட்டிடங்களில் மோதியோ பெரும்பான்மையான சாலை விபத்துக்கள் நடக்கின்றன. விபத்தின் காரணங்களாக வாகனத்தின் வடிவமைப்பு, வாகனம் செலுத்தப்பட்ட வேகம், சாலையின் தரம், சாலையின் வடிவமைப்பு, சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலை, வாகன ஓட்டியின் ஓட்டுதல் திறன் மற்றும் வாகன ஓட்டியின் நடவடிக்கை ஆகியவற்றைக் கூறலாம். விபத்தைத் தடுக்கும் முகமாக வேகக் கட்டுப்பாடு மற்றும் போதை உட்கொண்டு வாகனம் ஓட்டுதல் போன்ற பல்வேறு நெறிமுறைகள் வகுக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றை மீறுவது தண்டனைக்குரிய குற்றமாகவும் கருதப்படுகிறது.

இந்தியாவில் , 2013ம் ஆண்டில் சாலை விபத்துகளில் உயிரிழந்தோர் எண்ணிக்கை 1,37,572 .மொத்த விபத்துகளுடன் ஒப்பிடுகையில் 2003ஆம் ஆண்டில் 21.2 என்றிருந்த விகிதம் 2013ம் ஆண்டில் 28.3 ஆக அதிகரித்தது .

</doc>
<doc id="110384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110384" title="எசரிக்கியா கோலை ஓ104:எச்4">
எசரிக்கியா கோலை ஓ104:எச்4

எசரிக்கியா கோலை ஓ104:எச்4 குடலியக்குருதிப்பெருக்கை ஏற்படுத்தும் வகையைச் சேர்ந்த அரிதாகக் காணப்படும் எசரிக்கியா கோலை பாக்டீரியாவாகும், இது க்கு காரணமானது. தெளியவியல் (serology) வகைப்பாட்டில் "ஓ" (O) என்பது பாக்டீரியாவின் கலச்சுவர் கொழுப்புப்பல்சக்கரைட்டுப் பிறபொருள், "எச்" (H) என்பது கசையிழைப் பிறபொருள் ஆகும்.

மரபணுத்தொகை வரிசை முறைப்படுத்தற்படி இவை புதிய மீ-நச்சுமை வகையைச் சார்ந்த பாக்டீரியாக்கள் என பீக்கிங் மரபணுத்தொகை நிலையத்தில் அறியப்பட்டது.

2011 திடீர் நிகழ்வுக்கு முன்னர் ஓ104:எச்4 வகையால் ஏற்பட்டிருந்த ஒரே ஒரு சம்பவம் 2005ம் ஆண்டு கொரியாவில் ஒருபெண்ணில் உண்டாகிய சிவப்பணுச்சிதைவு சிறுநீரகச் செயலிழப்பு கூட்டறிகுறியாகும். ஓ104:எச்4 வகையைச் சார்ந்ததாக நம்பப்படும் வகையொன்றால் 1994இல் மொன்டானாவில் நிகழ்ந்த குருதிப்பெருக்கு குடல் அழற்சி ஏற்பட்டு இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="110394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110394" title="நா. கல்யாணி">
நா. கல்யாணி

நா. கல்யாணி (பிறப்பு: மே 12. 1946) மலேசியாவில் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் 'கல்யாணி மணியம்' என்ற புனைப் பெயரால் நன்கறியப்பட்டவர். 
1980 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் சிறுகதைகள், தொடர்கதைகள், கட்டுரைகள் என இலக்கியத்தின் பல்வேறு துறைகளிலும் பங்களிப்பு நல்கிவரும் இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்களை மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளும், இதழ்களும் பிரசுரித்துள்ளன. மேலும், சிங்கை வானொலியிலும் இவரது ஆக்கங்கள் ஒலிபரப்பாகியுள்ளன. இந்தியாவில் தமிழ் நாட்டிலிருந்து வெளிவரும் "சங்கொலி" இதழிலும் இவரது கதை இடம்பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="110397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110397" title="ரெ. கார்த்திகேசு">
ரெ. கார்த்திகேசு

ரெ. கார்த்திகேசு (1940 - அக்டோபர் 10, 2016)) மலேசியாவில் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் மலேசிய அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரையாளராகவும். இணைப் பேராசிரியராகவும், பொதுமக்கள் தொடர்புத்துறை பேராசிரியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

1952-ஆம் ஆண்டில் இவரது முதல் சிறுகதை 'தமிழ் முரசு மாணவர் மணிமன்ற மலரி'ல் பிரசுரமாகியது. அதிலிருந்து தொடர்ச்சியாக 50 க்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகளையும், நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகள், கவிதைகள், உரைவீச்சுகள், நாவல்கள், வானொலி நாடகங்கள், குறுநாடகங்களையும் எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசிய தேசிய பத்திரிகைகளிலும் இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. அத்துடன், இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டிலிருந்து வெளிவரும் முற்போக்கு இலக்கிய ஏடுகளான 'தீபம்', 'கணையாழி', 'கல்கி' போன்றவற்றிலும். 'இந்தியா டுடே' இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன. தமிழ்ப் புத்திலக்கியம் பற்றிய திறனாய்வுக் கட்டுரைகள் பலவற்றை எழுதியுள்ளார். இணையத்தின் வழியாகவும் இவரது ஆக்கங்கள் வெளி வந்தன.

இவர் மலேசிய எழுத்தாளரும், கவிஞரும், நடிகருமான காலஞ்சென்ற ரெ. சண்முகம் அவர்களின் இளைய சகோதரர் ஆவார்.

இவர் மலேசிய வானொலியில் ஒலிபரப்பாளராகவும், நிர்வாகியாகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

இவரால் வெளியிடப்பட்ட நூல்களில் சில கீழே தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110398" title="வோல்கோகிராத் மாகாணம்">
வோல்கோகிராத் மாகாணம்

வோல்கோகிராத் மாகாணம் ("Volgograd Oblast", , வோல்கோகிராத்ஸ்கயா ஓப்லஸ்த்) என்பது உருசியாவின் நடுவண் அலகும், ஒரு உருசிய மாகாணமும் ஆகும். இதன் நிருவாக மையம் வோல்கோகிராத் நகராகும். மாகாணத்தின் மக்கள்தொகை 2,610,161 (2010 கணக்கெடுப்பு).

இம்மாகாணம் இசுத்தாலின்கிராத் மாகாணம் ("Stalingrad Oblast", ) என 1936 டிசம்பர் 5 இல் நிறுவப்பட்டது. 1961 நவம்பர் 10 இல் இது தற்போதைய பெயரைப் பெற்றது.

இம்மாகாணத்தில் எல்லையின் நீளம் 2,221.9 கிமீ ஆகும். இதன் எல்லைகளாக சராத்தவ், ரசுத்தோவ், அஸ்திரகான், வரனியோசு மாகாணங்களும், கால்மீக்கியா குடியரசும், கசக்ஸ்தானும் உள்ளன.

(200 ஆறுகளுக்கு மேலாக உள்ளன)

2010 கணக்கெடுப்பின்படி, இம்மாகாணத்தின் மக்கள்தொகை 2,610,161 ஆகும். 

2012 அதிகாரபூர்வத் தரவுகளின்படி, 54.5% உருசிய மரபுவழித் திருச்சபையைப் பின்பற்றுகிறார்கள். 4% பொதுக் கிறித்தவர்கள், 2% ஏனைய கிறித்தவர்கள், 3% முஸ்லிம்கள்.

</doc>
<doc id="110404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110404" title="டெட் பீட்">
டெட் பீட்

டெட் பீட் ("Ted Peate ", பிறப்பு: மார்ச்சு 2 1855, இறப்பு: மார்ச்சு 11 1900), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 209 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1981 - 1986 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110405" title="கன ஊர்தி தொழிற்சாலை">
கன ஊர்தி தொழிற்சாலை

கன ஊர்தி தொழிற்சாலை (The Heavy Vehicles Factory, HVF), ஆவடி, இந்திய மாநிலம் தமிழ்நாட்டில் சென்னைக்கு அண்மையில் அமைந்துள்ளது. இந்திய அரசு படைத்துறைக்குத் தேவையான கனரக போர்க்கள ஊர்திகளை உள்நாட்டிலேயே தயாரிக்கும் திட்டத்தினபடி 1965ஆம் ஆண்டு இந்தத் தொழிற்சாலையை நிறுவியது. இங்கு விஜயந்தா, T-90 மற்றும் T-72 இரக பீரங்கி கவச வாகனங்களையும் போர்க்கள பெருஞ்சுமை ஊர்திகளையும் தயாரிக்கிறது. இங்கு வடிவமைக்கப்பட்ட "அருச்சுன் முதன்மை போர்க்கள பீரங்கி வண்டி" பல சிறப்பம்சங்களையும் பாராட்டுக்களையும் பெற்றது.

இந்த தொழிற்சாலை வளாகத்தில் பீரங்கி வண்டிகளின் வடிவமைப்பு மற்றும் வசதிகளை ஆராயும் ""நடுவண் ஊர்தி ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டு அமைப்பு"" (CVRDE) அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="110408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110408" title="இயன் பீப்பிள்ஸ்">
இயன் பீப்பிள்ஸ்

இயன் பீப்பில்ஸ் ("Ian Peebles", பிறப்பு: சனவரி 20 1908, இறப்பு: பெப்ரவரி 28 1980), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 13 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 251 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1927 - 1931 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110409" title="பொபி பீல்">
பொபி பீல்

பொபி பீல் ("Bobby Peel", பிறப்பு: பிப்ரவரி 12 1857, இறப்பு: ஆகத்து 12 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 20 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 436 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1884 - 1896 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110410" title="பிராங்க் பென்">
பிராங்க் பென்

பிராங்க் பென் ("Frank Penn", பிறப்பு: மார்ச்சு 7 1851, இறப்பு: திசம்பர் 26 1916) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 98 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1880 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110411" title="டிவிஎஸ் குழுமம்">
டிவிஎஸ் குழுமம்

டிவிஎஸ் (TVS) தனது முதன்மை தொழிலகங்களை மதுரை மற்றும் சென்னையில் கொண்டுள்ள ஓர் தென்னிந்திய பல்துறை தொழில் நிறுவனமாகும். குழுமத்திலுள்ள ஏறத்தாழ அனைத்து நிறுவனங்களுமே தனிப்பட்ட முறையில் நிறுவனர் குடும்பத்திற்கு உரிமையானவை. மிகப்பெரிய நிறுவனமான டிவிஎஸ் மோட்டார்ஸ் இந்தியாவின் முதல் மூன்று இருசக்கர வாகனங்களைத் தயாரிக்கும் நிறுவனங்களில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது. இருபதாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் இதன் நிறுவனர் தி. வே. சுந்தரம் அவர்களால் மிக எளிமையாகத் தொடங்கப்பட்ட இந்த நிறுவனம் இந்தியாவின் மிகப் பெரும் தானுந்தி உறுப்புகளைத் தயாரிக்கும், வினியோகிக்கும் நிறுவனமாக வளர்ந்துள்ளது. இந்தக் குழுமத்தின் சார்வைப்பு நிறுவனமாக "தி.வே.சுந்தரம் அய்யங்கார் & சன்ஸ்" உள்ளது.

</doc>
<doc id="110412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110412" title="ரெக் பர்க்ஸ்">
ரெக் பர்க்ஸ்

ரெக் பர்க்ஸ் ("Reg Perks", பிறப்பு: அக்டோபர் 4 1911, இறப்பு: நவம்பர் 22 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 595 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1939 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110413" title="ஹில்ட்டன் பிலிப்சன்">
ஹில்ட்டன் பிலிப்சன்

ஹில்ட்டன் பிலிப்சன் ("Hylton Philipson", பிறப்பு: சூன் 8 1866, இறப்பு: திசம்பர் 4 1935), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 85 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1892 - 1895 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110415" title="க. கார்த்திகேயன்">
க. கார்த்திகேயன்

க. கார்த்திகேயன் (பிறப்பு சூன் 13, 1954) மலேசிய மூத்த எழுத்தாளரும், தமிழ் நாடகக் கலைஞர்களுள் ஒருவரும் பத்திரிகையாளருமாவார். எழுத்துறையில் இவர் கரு.கார்த்திக், ஊசிமிளகாய், காவன்னா ஆகிய புனைப் பெயர்களில் அறிமுகமாகியுள்ளார்.
1981 முதல் எழுதிவரும் இவர் மலேசியத் தமிழ்க் கலையுலகம் தொடர்பாக பல கட்டுரைகளையும், தொடர் கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார். மலேசியாவில் தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் இவரின் ஆக்கங்கள் வெளிவந்துகொண்டிருக்கின்றன. மேலும், சில இதழ்களில் சினிமா பற்றிய கேள்வி-பதில் பகுதியைப் பொறுப்பேற்று நடத்தியுள்ளார்.
"தினமுரசு" பத்திரிகையின் ஞாயிறு பதிப்பு ஆசிரியராகவும் சிறிது காலம் இவர் பணியாற்றியுள்ளார்.
நடிப்புத்துறையில் இயல்பாகவே ஆர்வம் கொண்டுள்ள இவர் பல வானொலி நாடகங்களிலும், தொலைக்காட்சி நாடகங்களிலும் நடித்துள்ளார். திரைப்படத்துறையில் துணை இயக்குநராகவும், திரைக்கதை வசனம் எழுதுபவராகவும் பணி புரிந்துள்ளார்.
கவிஞர் கண்ணதாசனின் தீவிர அபிமானியான இவர் கடந்த பல ஆண்டுகளாக கண்ணதாசனின் நினைவு நாளை மலேசியாவின் தலை நகர் கோலாலம்பூரில் மிகச் சிறப்பான விழாவாக ஏற்பாடு செய்து நடத்தி வருகின்றார்.
இவரால் இதுவரை ஒரு கட்டுரை நூல் எழுதி வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="110416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110416" title="இடுப்பு வளையம்">
இடுப்பு வளையம்

மனித உடற்கூற்றியலில், இடுப்பு வளையம் (Pelvic girdle) அல்லது இடுப்பு (Pelvis) அல்லது இடுப்பாக்கு எலும்புகள் (Pelvic bones / Bony pelvis) எனப்படுவது உடம்பின் கீழ்ப்பகுதியாகவும், வயிற்றுக்குக் கீழாகவும், பின்பக்கமாகவும் அமைந்திருந்து, உடம்புப் பகுதியை கால்களுடன் இணைக்கும் பகுதியாகும். இந்த சொல்லானது பல அமைப்புக்களைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
இடுப்பு வளையமானது உடலின் சமநிலையையும், உறுதிநிலையையும் பேணுவதில் முக்கிய பங்கெடுக்கும். இந்த இடுப்பு வளையமானது முள்ளந்தண்டு நிரலையும், தொடையெலும்பையும் இணைக்கும் எலும்புகளைக் கொண்டிருக்கும். 
மனிதரின் இடுப்பு வளையமானது வெவ்வேறு எலும்புகளின் தொகுதியாக உள்ளது. அவையாவன:
இரு பக்கங்களிலுமுள்ள இடுப்பெலும்புகள் இரண்டும் முன்புறமாக ஒரு கசியிழையத்துடன் ஒட்டிக் காணப்படும். இடுப்பெலும்பின் ஒட்டும்பகுதி பூப்பென்புப் பகுதியாக இருப்பதனால் இந்தக் கசியிழையம் பூப்பென்பொட்டு (Pubic symphysis) என அழைக்கப்படுகின்றது. இடுப்பெலும்புகள் பின் புறமாகவும் திருவெலும்புடன் இணைந்திருப்பதனால், இந்த எலும்புகள் அனைத்தும் இணைந்து ஒரு முழுமையான வளையத்தை (Pelviv ring) உருவாக்கும். இதனால் இடுப்புப் பகுதியில் ஒரு வாயகன்ற, ஆழமற்ற கொள்கலன் (பாத்திரம்) வடிவில் இந்த இடுப்புப்பகுதி அமைந்திருக்கும். இங்கு ஏற்படும் குழி இடுப்புக்குழி எனப்படும்.

இடுப்பு வளையத்தின் இரு புறங்களிலும் இரு குழி போன்ற அமைப்புக்கள் காணப்படும். இவை தொடையெலும்பின் மூட்டு பொருந்துவதற்கான கிண்ணக்குழியாக இருக்கும். இதனால் இது இடுப்பெலும்பு கிண்ணக்குழி (Acetabulum) எனப்படும். மேலும் நாரியமும், பூப்பென்பும் தமது இரு முடிவுகளிலும் இணைவதனால், நடுவில் ஒரு துளையை உருவாக்கும். இந்தத் துளை நெருங்கற்குடையம் அல்லது இடுப்புக்குழி துளை (Obturator foramen) எனப்படும்.

மனிதரில் உள்ள உடற்குழிகளில் ஒன்றான இடுப்புக்குழியானது இடுப்பு வளைய எலும்புகளால் சூழப்பட்டிருக்கும் குழியாகும். இந்தக் குழிக்குள் இனப்பெருக்க உறுப்புகளும், சமிபாட்டுத் தொகுதியின் முடிவுப் பகுதியான மலவாசல் அல்லது குதம் என்ற பகுதியும் காணப்படும். இந்த உள்ளுறுப்புகளை, இடுப்பு வளையமானது இடுப்புக்குழியினுள் வைத்து பாதுகாப்பளிக்கும்.

</doc>
<doc id="110417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110417" title="எம். எஸ். குணசீலன்">
எம். எஸ். குணசீலன்

எம். எஸ். குணசீலன் (பிறப்பு ஏப்ரல் 14 1957), மலேசியாவில் தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் எம். எஸ். விஜயராஜ் என்ற புனைப் பெயரால் மலேசியா இலக்கிய நெஞ்சங்களிடையே அறிமுகமானவர். இவர் மலேசிய தீயணைப்புப் பிரிவில் பணியாற்றி வருகின்றார்.
1975 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், நாவல் என இலக்கியத்தின் பல வடிங்களிலும் பங்களிப்பு நல்கிவரும் இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்களை மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளும், இதழ்களும் பிரசுரித்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110419" title="ஜி. குணசேகரன்">
ஜி. குணசேகரன்

ஜி. குணசேகரன் (பிறப்பு செப்டம்பர் 19 1956), மலேசியாவில் தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் மலேசிய விமான நிறுவன சுங்க அதிகாரியாக பணியாற்றி வருகின்றார். இவர் பூச்சோங் வாசகர் வட்டச் செயலாளருமாவார்.
1975 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், பயணக் கட்டுரைகள், வானொலி நாடகங்கள் என இலக்கியத்தின் பலவடிங்களிலும் பங்களிப்பு நல்கிவரும் இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்களை மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளும், இதழ்களும் பிரசுரித்துள்ளன. மலேசியா வானொலி ஒலிபரப்பியுள்ளது.

</doc>
<doc id="110420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110420" title="ஆ. குணநாதன்">
ஆ. குணநாதன்

ஆ. குணநாதன் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 13 1965) மலேசியாவில் தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். ஏ. எஸ். குணா, ஏ. ஜி. கலைதாசன், ஏ. எஸ். ஜி. ஆகிய புனைப்பெயர்களிலும் எழுதிவரும் இவர் ஆசிரியராகத் தொழில்புரிந்து வருகின்றார்.
1982-ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் சிறுகதைகள், ஹைக்கூ கவிதைகள், பேட்டிக் கட்டுரைகள் போன்ற பல துறைகளிலும் பங்களிப்பு நல்கிவரும் இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்களை மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளும், இதழ்களும் பிரசுரித்துள்ளன. மலேசியா வானொலி ஒலிபரப்பியுள்ளது.
இவர் மயில், தினமுரசு, புதிய பூச்செண்டு (தமிழ்நாடு) ஆகிய இதழ்களில் பகுதி நேரமாக நிருபராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110421" title="பா. குப்புசாமி">
பா. குப்புசாமி

பா. குப்புசாமி (பிறப்பு: டிசம்பர் 28, 1935) மலேசியாவில் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். பி. கே. சாமி என்ற புனைப்பெயரிலும் எழுதிவரும் இவர், தேசிய நில நிதிக் கூட்டுறவு சங்க பொது உறவு அதிகாரியாகப் பணியாற்றி வருகின்றார்.
1958-ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், போன்றவற்றை இவர் எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.
மலேசிய வானொலியின் கல்வி ஒலிபரப்பில் இவர் பணியாற்றியுள்ளார். மேலும், பல வானொலி நாடகங்களையும் எழுதியுள்ளார்.
இவர் வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சி, மேடை நாடகக் கலைஞராகவும் பணியாற்றி வருகின்றார்.

</doc>
<doc id="110422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110422" title="குணபதி">
குணபதி

குணபதி (பிறப்பு: சூன் 21 1955) மலேசியாவில் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். கே. ஏ. குணா என்ற புனைப்பெயரில் எழுதிவரும் இவர் சமூக வியூக அறவாரியத்தில் குடும்ப மேம்பாட்டு அதிகாரியாக கடமையாற்றி வருகின்றார்.
1980-ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் கட்டுரைகளை எழுதிவருகின்றார். 

மலேசியாவிலிருந்து வெளிவரும் தமிழ் நேசன், தமிழ் ஓசை உட்பட வேறும் சில பத்திரிகைகளில் துணையாசிரியராக பணியாற்றிய இவர் 'தலைவன்' எனும் வார இதழையும் நடத்தியுள்ளார்.
இவரது "சமுதாயச் சீர்கேட்டுக்கு வித்திடும் காதல், மணவாழ்க்கை, குழந்தை வளர்ப்பு: சிக்கலும் தீர்வும்" நூல் சிறந்த நூலாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு வழங்கப்பட்ட பரிசு (1999)

</doc>
<doc id="110423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110423" title="அனைத்துலக அரிசி ஆண்டு">
அனைத்துலக அரிசி ஆண்டு

2004 ஆம் ஆண்டை அனைத்துலக அரிசி ஆண்டு என ஐக்கிய நாடுகள் அவை அறிவித்தது. இதற்கான தீர்மானம் (57/162) 2002 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 16 ஆம் தேதி ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபையின் முழுநிறைக் கூட்டத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. முன்னர் உணவு வேளாண்மை அமைப்பினால் நிறைவேற்றப்பட்ட தீர்மானம் ஒன்றை அடியொற்றியே பொதுச்சபை இத் தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது.

நாடுகளின் அரசுகள், ஐக்கிய நாடுகள் வளர்ச்சித் திட்டம், அனைத்துலக வேளாண்மை ஆய்வு தொடர்பான ஆலோசனைக் குழு, ஐக்கிய நாடுகள் அவை சார்ந்த பிற அமைப்புக்கள், அரசு சார்பற்ற அமைப்புக்கள் ஆகியவற்றுடன் சேர்ந்து அனைத்துலக அரிசி ஆண்டுச் செயற்பாடுகளை முன்னெடுக்க உதவுமாறு உணவு வேளாண்மை அமைப்பை இத் தீர்மானம் கேட்டுக்கொண்டது.

அரிசிக்கான அனைத்துலக ஆண்டு ஒன்றை அறிவிப்பது தொடர்பான முன்முயற்சி 1999 ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்டது. அரிசிப் பயிர்ச் செய்கையை மேம்படுத்துவதில் எதிர்ப்பட்ட பிரச்சினைகளையொட்டி, உறுப்பினர்களது கவலை தொடர்பாக நடவடிக்கை எடுக்க விரும்பிய அனைத்துலக அரிசி ஆராய்ச்சி நிறுவனம், அரிசிக்கான அனைத்துலக ஆண்டொன்றை அறிவிக்க உதவுமாறு, உணவு வேளாண்மை அமைப்பைக் கேட்டுக்கொண்டது. இதைத் தொடர்ந்து, 2001 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற உணவு வேளாண்மை அமைப்பின் 31 ஆவது மாநாட்டில், அனைத்துலக அரிசி ஆண்டு ஒன்றை அறிவிக்கும்படி, ஐக்கிய நாடுகள் அவையைக் கேட்டுக்கொள்ளும் தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. 2002 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகளின் பொதுச் சபையின் 57 ஆவது அமர்வில், 43 நாடுகளின் துணையுடன், பிலிப்பைன்சு இதற்கான முன்மொழிவை முன்வைத்தது.

</doc>
<doc id="110424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110424" title="எம். குமரன்">
எம். குமரன்

எம். குமரன் (பிறப்பு: டிசம்பர் 27, 1939) மலேசியாவில் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 'மலபார் குமார்' என்ற புனைப்பெயரில் எழுதிவரும் இவர் தன்முனைப்புப் பயிற்சியாளராகக் கடமையாற்றி வருகின்றார்.
1960 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் சிறுகதைகள், நெடுங்கதைகள், கட்டுரைகள் எழுதியுள்ள இவர் சில மலையாளக் கதைகளை தமிழுக்கு மொழிபெயர்த்துமுள்ளார்.

இவரது கதைகளும் குறுநாவல்களும் பல பரிசுகள் வென்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="110426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110426" title="பே. குருநாதன்">
பே. குருநாதன்

பே. குருநாதன் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 13 1938) மலேசியாவில் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். பே.. தமிழ்மறவன் என்ற புனைப்பெயரில் எழுதிவரும் இவர் தற்போது வியாபாரம் செய்து வருகின்றார்.
1952-ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் கவிதைகள், கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110427" title="செ. கோபாலன்">
செ. கோபாலன்

செ. கோபாலன் (பிறப்பு: மே 8, 1949) மலேசியாவின் தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் தற்போது தோட்ட நிர்வாகியாக செயற்பட்டு வருகின்றார்.
1965-ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் சிறுகதைகள் எழுதிவருகின்றார். மேலும் ஆங்கில நாளேடுகளில் கருத்துக் கடிதங்களையும் இவர் எழுதியுள்ளார்.
இவர் வானொலியில் இசை சொல்லும் கதைகளும் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110428" title="பி. கோவிந்தசாமி">
பி. கோவிந்தசாமி

பி. கோவிந்தசாமி (பிறப்பு: நவம்பர் 28 1938) மலேசியாவில் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஓய்வுபெற்ற தமிழாசிரியராவார்.
1960-ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் சிறுகதைகள், நாடகங்கள், கட்டுரைகள எழுதி வருகின்றார்.

</doc>
<doc id="110429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110429" title="பெ. கோவிந்தன்">
பெ. கோவிந்தன்

பெ. கோவிந்தன் (பிறப்பு: மே 3 1940) மலேசியாவில் மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். பெ. கோ. மலையரசன் என்ற புனைப்பெயரில் எழுத்துலகில் நன்கறியப்பட்ட இவர் விற்பனை உதவியாலாளராக பணியாற்றி வருகின்றார். நாடறிந்த நல்ல கவிஞர். பல வானொலி, மேடைக் கவியரங்குகளில் பங்கு பற்றியுமுள்ளார். 
1960-ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் கவிதைகள், கட்டுரைகளை எழுதிவருகின்றார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும், தமிழ் நாட்டில் "தென்மொழி", "முல்லைச்சரம்" முதலிய இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110430" title="சங்க யாப்பு">
சங்க யாப்பு

சங்கயாப்பு என்பது மறைந்துபோன தமிழ்நூல்களில் ஒன்று. யாப்பருங்கலம் என்னும் நூலுக்கு உரை எழுதிய ஆசிரியர் இந்தச் சங்கயாப்பு நூலிலிருந்து சில நூற்பாக்களை மேற்கோள் காட்டியுள்ளார். இந்த நூற்பாக்கள் அடங்கிய நூலின் பெயர் சங்கயாப்பு என்றும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். (யாப்பருங்கலம் – அடியோத்து 26) உரையாசிரியர் குறிப்பிட்டுள்ள சங்கயாப்பு நூற்பாக்களை ஒன்றுதிரட்டி அறிஞர் மயிலை சீனி வேங்கடசாமி ‘மறைந்துபோன தமிழ்நூல்கள்’ என்னும் திரட்டில் சேர்த்துள்ளார். 

சங்கயாப்பு திரட்டு நூலில் 24 நூற்பாக்கள் உள்ளன. இவை செய்யுள் எழுதப்பட்ட யாப்பு முறையைக் கூறுகின்றன. இதில் கூறப்படும் செய்திகள் பெரும்பாலும் தொல்காப்பியத்தைப் பின்பற்றுகின்றன. எனினும் தொல்காப்பியத்தை இவர் பிறழ உணரந்துள்ளதைப் பேராசிரியர் உரையால் அறிய முடிகிறது.

செய்யுளில் அமையும் தொடை 13,708 என்று தொல்காப்பியம் கூறுகிறது (செய்யுளியல் 101). சங்கயாப்பு 13699 எனக் காட்டுகிறது (நூற்பா 17). தொல்காப்பியத்துக்கு உரை எழுதும் பேராசிரியர் தொடை 13699 என்பது பிழை என்று குறிப்பிடுகிறார். 13699 என்று கூறுபவர் யார் என்று பேராசிரியர் கூறவில்லை. இந்தச் சங்கயாப்புக் கணக்கீட்டையே போராசிரியர் மறுக்கிறார் என்பது இந்த நூல்-தொகுப்பால் அறியமுடிகிறது.

மாத்திரை என்பதற்குத் தொல்காப்பியர் பார்த்துக்கொண்டிருக்கும்போதே இடையில் கண் இமைக்கும் நேரத்தை அளவாகக் காட்டுகிறார். சங்கயாப்பு நூல் விரல் நொடிக்கும் நேரத்தை அளபாகக் காட்டுகிறது. அரைநொடி என்பது நொடிக்கும்போது பெருவிரலும் ஆள்காட்டி விரலும் பொருந்தும் காலம் என்கிறது (11). இதனை மேலும் விரித்து முறுகல் முக்கால்-மாத்திரை, நொடித்தல் ஒரு-மாத்திரை எனப் பிற்காலத்தவர் விரிவாக்கிக் கொண்டுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="110432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110432" title="நத்தத்தம்">
நத்தத்தம்

நத்தத்தம் என்பது மறைந்துபோன தமிழ்நூல்களில் ஒன்று. 

நத்தத்தனார் என்னும் புலவர் இயற்றிய நூல் நத்தத்தம். யாப்பருங்கல விருத்தியுரை இப் புலவரை நற்றத்தனார் என்றும் குறிப்பிடுகிறது. எனவே இந்த நூலை நற்றத்தம் என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர், இந்த நூலுக்கு அடிநூல் என்னும் பெயரும் வழங்கப்பட்டதாகத் தெரிகிறது.

தத்தனார் என்னும் பெயர் கொண்ட புலவர்கள் சங்ககாலத்தில் பலர் இருந்தனர். இடைக்கழிநாட்டு நல்லூர் நத்தத்தனார், கணக்காயன் தத்தனார், குழற்றத்தனார், நெய்தல் தத்தனார், வடநெடுந் தத்தனார், விற்றூற்று வண்ணக்கன் தத்தனார் ஆகியோர் அவர்கள். இந்த நத்தத்தனார் சங்ககால நத்தத்தனார் அல்லர். பிற்காலத்தவர். 

இந்த நூலின் நூற்பாக்கள் சிலவற்றை யாப்பருங்கலம் என்னும் நூலுக்கு உரை எழுதியுள்ள விருத்தியுரை ஆசிரியர் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார். இந்த மேற்கோள் நூற்பாக்களை அறிஞர் மயிலை சீனி வேங்கடசாமி திரட்டி மறைந்துபோன தமிழ்நூல்கள் என்னும் தனது நூலில் தந்துள்ளார். இவரது தொகுப்பில் 24 நூற்பாக்கள் உற்றன.

யாப்பிலக்கணம் கூறும் இந்த நூல் தொல்காப்பியத்தின் வழிநூல். இந்தூலில் காணும் புதுமைகளில் சில:
தொல்காப்பியர் யாப்பின் உறுப்புகளை 26 என்றும், நூலின் அழகை 8 என்றும் வகைப்படுத்திக் காட்டுகிறது. தொல்காப்பியர் கூறும் 26 உறுப்புகளில் பா, தூக்கு என்பவை வெவ்வேறானவை. இந்த நூல் ‘பா என மொழியினும் தூக்கினது பெயரே’ எனக் குறிப்பிடுகிறது.

</doc>
<doc id="110436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110436" title="லீ நா">
லீ நா

லீ நா ("Li Na", பிறப்பு: பெப்ரவரி 26, 1982) சீன டென்னிஸ் ஆட்டக்காரர். சூன் 4, 2011 நிலவரப்படி, இவர் டென்னிசு விளையாட்டில் பெண்களுக்கான ஒற்றையர் உலகத் தர வரிசையில் நான்காவது நிலையில் உள்ளார். 2011 ஆம் ஆண்டுக்கான பிரெஞ்சு ஓப்பன் போட்டியில் பெண்களுக்கான ஒற்றையர் இறுதி ஆட்டத்தில் வெற்றி பெற்று ஆசியாவின் ஒற்றையருக்கான முதலாவது பெருவெற்றித் தொடர் (கிராண்ட் சிலாம்) வெற்றியாளர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். 2011 ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் பெண்கள் ஒற்றையர் போட்டியில் இறுதி ஆட்டத்தில் கலந்து கொண்டு கிம் கிளிஸ்டர்சிடம் தோற்றுப் போனார்.

</doc>
<doc id="110438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110438" title="பல்காயம்">
பல்காயம்

பல்காயனார் இயற்றிய நூல் பல்காயம். இது மறைந்துபோன தமிழ்நூல்களில் ஒன்று. இந்த நூலின் யாப்பியல் நூற்பக்கள் சில யாப்பருங்கல-விருத்தி உரையில் காணப்படுகின்றன. மயிலை சீனி வேங்கடசாமி என்னும் அறிஞர் இவற்றைத் தொகுத்து முதன்முதலில் வெளியிட்டார். அதில் 37 நூற்பாக்கள் உள்ளன. முனைவர் ச.வே.சுப்பிரமணியன் பன்னிரு பாட்டியல் என்னும் நூல்-உரையில் வரும் பல்காயனார் நூற்பாக்கள் நான்கினையும் இதனோடு இணைத்துள்ளார். 

இந்த நூலை மதிப்பிடும் வெண்பாப்பாடல் ஒன்று யாப்பருங்கல-விருத்தி நூலில் காணப்படுகிறது. (இந்தப் பாடல் பொருள் உணரும் பாங்கில் பிரிக்கப்பட்டு இங்குத் தரப்படுகிறது.
தொல்காப்பியம் கூறும் யாப்பியல் செய்திகளைப் பல்காப்பியனார் பகுத்துச் சொன்னார் என்றும், காக்கை-பாடினியார் தொகுத்துச் சொன்னார் என்றும் இந்தப் பாடல் மதிப்பிடுகிறது.

</doc>
<doc id="110440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110440" title="வி. கோவிந்தம்மா">
வி. கோவிந்தம்மா

வி. கோவிந்தம்மா (பி: 1950) மலேசியாவில தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் 'திலகவதி' என்ற புனைப்பெயரிலும் எழுத்துலகில் அறியப்பட்டவர். 

1988 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகளை எழுதியுள்ளார். 

இவர் வானொலி நாடகங்கள் பலவற்றையும் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110441" title="ரெ. கோவிந்தராசு">
ரெ. கோவிந்தராசு

ரெ. கோவிந்தராசு (பிறப்பு: சனவரி 12 1951) மலேசியாவில் தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். ரெ. கோ. ராசு என்ற புனைப்பெயரிலும் எழுத்துலகில் அறியப்பட்ட இவர் விற்பனை மேலாளராக பணியாற்றி வருகின்றார். மேலும் இவர் தன்முனைப்புப் பேச்சாளர், தன் நிறுவனங்களின் மூலம் தன்முனைப்புக் கருத்தரங்கங்கள் பலதை நடத்தியுள்ளார்.
1970 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் தன்முனைப்புக் கட்டுரைகள் எழுதி வருகின்றார். 
இவர் "உயர்வோம்" மாத இதழின் நிறுவனராகவும், ஆசிரியராகவும் கடமையாற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110442" title="ஆறு நாள் போர்">
ஆறு நாள் போர்

ஆறு நாள் போர் ("Six-day war") அல்லது ஜூன் போர் அல்லது 1967 அரபு-இசுரேல் போர் அல்லது மூன்றாம் அரபு-இசுரேல் போர் எனப்படுவது 1967 இல் சூன் 5 தொடக்கம் சூன் 10 வரை இசுரேலியரால் அரபு நாடுகளான எகிப்து, சிரியா, ஜோர்டான் ஆகிய நாடுகள் மீது நடத்தப்பட்ட அதிரடித் தாக்குதலைக் குறிக்கும். சூன் 5 இல் இசுரேலின் அதிரடி வான் தாக்குதலுடன் இந்தப் போர் ஆரம்பமானது. இதன் விளைவு இசுரேலின் வெற்றியாக அமைந்தது. இந்தப் போருக்குக் காரணம் இசுரேலின் போர் மூர்க்கம் அல்லது இசுரேலின் தற்பாதுகாப்பே என்று மாறுபட்ட கருத்துகள் நிலவுகின்றன கூறுகின்றனர்.

மத்திய கிழக்கையே மாற்றிய போர்!

</doc>
<doc id="110443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110443" title="மு. கணேசன்">
மு. கணேசன்

மு. கணேசன் (பிறப்பு: மார்ச்சு 3 1957) மலேசியாவில் தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 'கடாரச் செல்வன்' எனும் புனைப்பெயரில் எழுத்துலகில் பரிச்சயமான இவர் பாடத்திட்ட மேம்பாட்டு அதிகாரியாக செயல்பட்டு வருகின்றார். மலேசியத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் உதவித் தலைவர்.

1973, ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள் எழுதி வருகின்றார்.

</doc>
<doc id="110444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110444" title="க. கண்ணன்">
க. கண்ணன்

க. கண்ணன் (பிறப்பு: மார்ச்சு 20 1957) மலேசியத் தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் தலைநகர் வீரத் தமிழன் எனும் புனைப்பெயரில் எழுத்துலகிற்குப் பழக்கமானவர். 

1973-ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், புதுக் கவிதைகள் போன்றவற்றை எழுதிவருகின்றார்.

</doc>
<doc id="110445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110445" title="ப. கதிரவன்">
ப. கதிரவன்

ப. கதிரவன் (பிறப்பு: மே 22 1968) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 'வெய்யோன்' எனும் புனைப்பெயரில் எழுத்துலகில் பரிச்சயமான இவர் ஓர் ஆசிரியருமாவார்.

1990-ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், புதுக் கவிதைகள் போன்றவற்றை எழுதிவருகின்றார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110446" title="பி. கணபதி">
பி. கணபதி

பி. கணபதி (பிறப்பு: சூலை 31 1967) மலேசியாவில தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் பத்திரிகைத் துணையாசிரியராக பணியாற்றி வருகின்றார். 

1987 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் எழுதி வருகின்றார். 

இவர் "பக்தி", "திருமகள்" ஆகிய இதழ்களில் துணையாசிரியராகப் பணி புரிந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="110453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110453" title="பெருவெற்றித் தொடர் (டென்னிசு)">
பெருவெற்றித் தொடர் (டென்னிசு)

பெருவெற்றித் தொடர் டென்னிசு போட்டிகள் ("Grandslam tournaments") அல்லது நான்கு முதன்மையான டென்னிசு போட்டிகளாக உலகத்தர புள்ளிகள், வழமை, பரிசுத்தொகை, பொதுமக்கள் கவன ஈர்ப்பு ஆகியன கொண்டு அவை ஆடப்படும் காலவரிசையில் ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன், பிரெஞ்சு ஓப்பன், விம்பிள்டன் மற்றும் யூ.எசு. ஓப்பன் கருதப்படுகின்றன. தற்போது ஆஸ்திரேலிய ஓப்பனும் யூ.எசு ஓப்பனும் கடினமான தரைகளில் ஆடப்படுகின்றன;பிரெஞ்சு ஓப்பன் களிமண் தரையிலும் விம்பிள்டன் புல்தரையிலும் ஆடப்படுகின்றன. ஒரே ஆண்டில் இந்த நான்கு போட்டிகளிலும் வெல்வதே "பெருவெற்றி" எனப்படுகிறது; இருப்பினும், பல்லாண்டு பழக்கங்கள் காரணமாக இந்தப் போட்டிகளின் எந்தவொரு போட்டியுமே பெருவெற்றிப் போட்டி என அழைக்கப்படுகிறது. 

இந்த நான்கு முதன்மைப் போட்டிகளில் மிகப் பழமை வாய்ந்த விம்பிள்டன் போட்டிகள் 1877ஆம் ஆண்டு முதல் ஆடப்பட்டு வருகிறது. யூ.எசு. ஓப்பன் 1881ஆம் ஆண்டிலும் பிரெஞ்சு ஓப்பன் 1891ஆம் ஆண்டிலும் ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் 1905ஆம் ஆண்டிலும் நிறுவப்பட்டன. 1905 ஆண்டு முதல் இன்று வரை ஒவ்வொரு ஆண்டும், இரண்டு உலகப்போர்கள் மற்றும் ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் 1986ஆம் ஆண்டு தவிர்த்து, ஆடப்பட்டு வருகின்றன. 1968ஆம் ஆண்டு இந்தப் போட்டிகளில் தொழில்முறையாக விளையாடுபவர்களும் கலந்துகொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டு இவை ஓர் திறந்தநிலைப் போட்டிகளாக விளங்குகின்றன. ஆண்டின் முதல் முதன்மைப் போட்டியாக ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் சனவரியில் ஆடப்படுகிறது. இதனை அடுத்து பிரெஞ்சு ஓப்பன் மே-சூனிலும் விம்பிள்டன் சூன்-சூலையிலும் இறுதியாக யூ.எசு. ஓப்பன் ஆகத்து-செப்டம்பரிலும் நடைபெறுகின்றன. 

ஒரே நாட்காட்டி ஆண்டில் இந்த நான்கு போட்டிகளிலும் ஒற்றையர் அல்லது இரட்டையர் பிரிவில் வெற்றி பெறும் விளையாட்டாளர் (அல்லது அணி) பெருவெற்றி அடைந்ததாகக் கருதப்படுவர். இவர்கள் இந்த வெற்றிகளை,ஒரே நாட்காட்டி யாண்டில் அல்லாது, ஆனால் தொடர்ந்த போட்டிகளில் பெற்றிருப்பாரேயாயின், "நாட்காட்டியல்லாத பெருவெற்றி" பெற்றவராவர். தங்கள் வாழ்நாளில் எப்போதாவது இந்த நான்கு போட்டிகளிலும் வென்றிருந்தால், "வாழ்நாள் பெருவெற்றி" அடைந்தவராவர். 1988ஆம் ஆண்டு முதல் இந்த நான்கு போட்டிகளிலும் வென்று வேனில் ஒலிம்பிக்கில் தங்கப் பதக்கமும் பெறுவாரேயாயின் அவர் "தங்க பெருவெற்றி" பெற்றவராக அறியப்படுவார். ஒரே ஆண்டில் இச்சாதனை புரிந்து தங்க பெருவெற்றிப் பெற்றவராக ஸ்டெபி கிராப் மட்டுமே திகழ்கிறார். அன்ட்ரே அகாசி மற்றும் ரஃபயெல் நதால் இந்தச் சாதனையை ஒரே நாட்காட்டி ஆண்டில் நிகழ்த்தாது "வாழ்நாள் தங்கப் பெருவெற்றி" பெற்றவர்களாக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="110454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110454" title="எ. சகாதேவன்">
எ. சகாதேவன்

எ. சகாதேவன் (பிறப்பு சூலை 23 1947) மலேசியா தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். எழுத்துறையில் 'எ. மு. சகா' எனும் புனைப் பெயரால் அறிமுகமாகியுள்ள இவர், கெடா மாநில எழுத்தாளர் வாசகர் இயக்கத்தை உருவாக்கியவர்களில் ஒருவராகவும் திகழ்கின்றார். அதன் தலைவராகவும் செயற்பட்டுள்ளார்.
மலேசியக் கல்வி அமைச்சில் தமிழ்ப் பள்ளிகளுக்கான தலைமை அமைப்பாளராகப் பணியாற்றி தற்போது ஓய்வுபெற்றுள்ள இவர், தொடக்க, இடைநிலைப் பள்ளிகளுக்கான தமிழ்ப் பாடத்திட்டத்தை உருவாக்குவதில் முக்கிய பங்களிப்பினை வழங்கியுள்ளார். மேலும், உலகத் தமிழாசிரியர் மலேசிய மாநாட்டின் செயலாளராகவும் (1994), ம. இ. கா. வின் கல்விக் குழு உறுப்பினராகவும் கடமையாற்றியுள்ளார்.

1970 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், கவிதைகள், கட்டுரைகள் ஆகியவற்றை இவர் அதிகமாக எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன. கெடா மாநில எழுத்தாளர் வாசகர் இயக்கத்தினூடாக "பட்டினிக் குருவி" என்னும் தொகுப்பினை தொகுத்து வெளியிட்டுள்ளார்.
இவ்விரு பட்டங்களும் மலேசிய அரசாங்கத்தால் வழங்கப்படும் உயரிய பட்டங்களாகும்.

</doc>
<doc id="110455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110455" title="பெல்காம்">
பெல்காம்

பெல்காம் (கன்னடம்: ಬೆಳಗಾವಿ "Belagaavi", மராத்தி: बेळगांव "Belgaon") என்பது ஒரு நகராகும். பெல்காம் இந்தியாவில் உள்ள கர்நாடகம் மாநிலம் பெல்காம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகராட்சியாகும். இம்மாநிலத்தில் உள்ள மிகப்பெரிய நகரங்களில் நான்காவது இடத்தில் உள்ளது. பண்டைய காலங்களில் இது வேள்கிராமம், வேள்காமம் ( மூங்கில்கள் நிறைந்த சிற்றூர் ) என அறியப்பட்டது.

</doc>
<doc id="110456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110456" title="அ. சங்கரன்">
அ. சங்கரன்

அ. சங்கரன் (பிறப்பு: மார்ச்சு 30 1947) மலேசியா தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். எழுத்துத்துறையில் அன்பு சங்கரன், மலாக்கா சங்கரன், சாரங்கன் போன்ற புனைப்பெயர்களால் நன்கறியப்பட்ட இவர், மலாக்கா மாநிலத் தமிழ்ப் பள்ளிகளின் அமைப்பாளராகச் செயற்பட்டு வருகின்றார்.
1966 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், கவிதைகள், கட்டுரைகள், திறனாய்வுகள, கவிதைகள் முதலியவற்றை இவர் அதிகமாக எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

தமிழர் திருநாள் மேடைகளில் இவரின் கதைகளும். கவிதைகளும் பரிசுகள் பெற்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="110458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110458" title="சோலாப்பூர்">
சோலாப்பூர்

சோலாப்பூர் ("Solapur") என்பது இந்தியாவில் உள்ள மகாராட்டிரம் மாநிலத்தில் தென் மேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகராட்சியாகும்.

மகாராட்டிரா மாநிலத்தில் மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள நான்கு மாவட்டங்களில் சோலாப்பூரும் ஒன்றாகும். மற்ற மூன்று மாவட்டங்கள் சாத்தாரா, கோலாப்பூர் மற்றும் சாங்குலி. மகாராட்டிராவின் நிலப்பரப்பில் நான்காவது மிகப்பெரிய மாவட்டமாகும். மக்கள் தொகை அடிப்படையில் ஏழாவது மிகப்பெரியதுமாக உள்ளது. மத்திய இருப்புப்பாதை தொடருந்து போக்குவரத்தின் முக்கிய சந்திப்பாக உள்ளது. சோலாப்பூர் நகரம் சிறு மற்றும் குறு தொழில்களின் கேந்திரமாக திகழ்கிறது.

</doc>
<doc id="110459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110459" title="வி. சங்கர்">
வி. சங்கர்

வி. சங்கர் (பிறப்பு: ஆகத்து 17 1938) மலேசியா தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். எழுத்துலகில் 'விலாசினி' எனும் புனைப்பெயரால் அறியப்பட்ட இவர் ஒரு ஓய்வு பெற்ற தொழில் நுட்பவியலாளராவார்.
1960 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் அதிகம் ஈடுபாடு காட்டி வருகின்றார். சிறுகதைகள், வானொலி நாடகங்கள் போன்றவற்றை இவர் எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110461" title="ஆர். சண்முகம் (மலேசிய எழுத்தாளர்)">
ஆர். சண்முகம் (மலேசிய எழுத்தாளர்)

ஆர். சண்முகம் (பிறப்பு: சூலை 6 1935) மலேசியா தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஓய்வு பெற்ற ஆசிரியர்.
1950 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் 
300-க்கு மேற்பட்ட சிறுகதைகள், 7- தொடர் கதைகள், மற்றும் கட்டுரைகள் போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார். 

இவர் "மயில்", "சாந்தி", "தினமுரசு" முதலிய இதழ்களில் கடமையாற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110465" title="இலியாசு காசுமீரி">
இலியாசு காசுமீரி

இலியாசு காசுமீரி(Ilyas Kashmiri), சில நேரங்களில்மௌலானா இலியாசு காசுமீரி மற்றும் மொகமது இலியாசு காசுமீரி என்றும் அறியப்படுபவர் (10 பெப்ரவரி, 1964 – 3 சூன் 2011) சோவியத்-ஆப்கன் போர், காசுமீர் சண்டை மற்றும் இந்தியா, பாகிஸ்தான், ஐக்கிய அமெரிக்காவில் நடைபெற்ற தாக்குதல்களில் தொடர்புடைய மூத்த அல் குவைதா உறுப்பினராவார். ஆகத்து 2010இல் ஐக்கிய அமெரிக்காவும் ஐக்கிய நாடுகள் நிறுவனமும் இவரை தீவிரவாதி என அறிவித்தன. அல் குவைதாவின் தலைவராக உசாமா பின் லாதனிற்குப் பிறகு பொறுப்பேற்கக்கூடியவராக அமெரிக்க அதிகாரிகள் தெரிவித்ததாக என்பிசி செய்தி நிறுவனம் கூறியுள்ளது.

சூன் 3,2011 அன்று தாலிபான் செல்வாக்குமிக்க தெற்கு வசிரிஸ்தானில் குவாக்குவா பகுதியில் நடத்திய ஐக்கிய அமெரிக்க ஆளில்லாத வானூர்தி தாக்குதலில் காசுமீரி உட்பட ஒன்பது தீவிரவாதிகள் ஏவுகணையால் கொல்லப்பட்டனர். இந்தத் தாக்குதலில் மேலும் மூன்று தீவிரவாதிகள் பலத்தக் காயமடைந்தனர். தாக்குண்ட வீட்டில் இருந்தவர்கள் அனைவருமே பஞ்சாபி தாலிபான்கள் என உள்ளூர் அதிகாரிகள் கூறினர். பத்து நாட்கள் முன்னர்தான் காசுமீரி கைபர் பக்தூன்க்வாவிலிருந்து வானாவிற்கு இடம் பெயர்ந்தார். டெக்ரிக்-இ-தாலிபான் அமைப்பின் பேச்சாளர் காசுமீரி நலமுடன் இருப்பதாகவும் எறிகணைத் தாக்குதலின்போது அங்கு இல்லை என்றும் கூறினார். எனினும் காசுமீரியின் இறப்பை உறுதி செய்து அர்கத் உல் ஜிகாத் இசுலாமி மின்னஞ்சல் அனுப்பியதாக பெயரில்லா பாகிஸ்தானிய அலுவலர் கூறினார். மேலும் தாக்கப்பட்ட வீட்டின் சொந்தக்காரருடன் தொடர்புள்ள போராளித் தலைவர் முல்லா நசீரின் தொடர்பு அதிகாரி லாலா வசீர் இச்செய்தியை உறுதி செய்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="110470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110470" title="பெப்பரோமியா">
பெப்பரோமியா

பெப்பரோமியா (radiator plant) பிப்பரேசியே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பெப்பரோமா குலத்திற்குரிய தாவரங்களாகும். இதில் 1000க்கும் மேற்பட்ட உபகுலங்கள் கணப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் பல்லாண்டு வாழக்கூடிய செடிகளாகும்.

</doc>
<doc id="110471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110471" title="மா. சண்முகசிவா">
மா. சண்முகசிவா

மா. சண்முகசிவா (பிறப்பு: அக்டோபர் 25 1950) மலேசியா தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். எழுத்துலகில் 'பத்தாங்கட்டை பத்துமலை' எனும் புனைப்பெயரால் அறியப்பட்ட இவர் பொது மருத்துவராகவும், சரும நோய் நிபுணராகவும் கடமையாற்றியுள்ளார். மேலும், இவர் "அகம்" எனும் இலக்கிய அமைப்பை நிறுவியவர்களில் ஒருவர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
1970 தொடக்கம் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் அதிகம் ஈடுபாடு காட்டி வரும் இவரொரு முன்னணிச் சிறுகதையாசிரியரும், புத்திலக்கிய விமர்சகரும், புதுக்கவிதையாசிரியருமாவார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன. தமிழ்நாட்டின் 'சலங்கை' இதழிலும் இடம்பெற்றுள்ளது. அதேவேளை, இலண்டன் பி.பி.சி தமிழோசையில் மலேசியத் தமிழர் குறித்துக் கருத்துரைகளையும் ஆற்றியுள்ளார்.
"மலேசிய நண்பன்" இதழில் மருத்துவம் பற்றிய இலக்கியம் கலந்த சுவையான கேள்வி-பதில் பகுதியை எழுதி வருகின்ற இவர், ஆர்வமுள்ள இளைஞர்களுக்கு புத்திலக்கியப் படைப்பு வழிகாட்டிக் கருத்தரங்குகளையும் நடத்தி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="110472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110472" title="இர. சா. சண்முகம்">
இர. சா. சண்முகம்

இர. சா. சண்முகம் (பிறப்பு: சூலை 19 1939) மலேசியா தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இர. சா. இளமுருகு எனும் புனைப்பெயரால் நன்கறியப்பட்ட இவர் அச்சகப் பணியாளர்.

1955 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் வானொலி நாடகங்கள் போன்றவற்றை எழுதிவருகின்றார். இவரின் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன. அத்துடன் மேடை நாடகம் எழுதி அரங்கேற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110473" title="சன்னி கண்ணன்">
சன்னி கண்ணன்

சன்னி கண்ணன் (பிறப்பு: மே 12 1950) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் பத்திரிகை விநியோகத்தராகப் பணியாற்றி வருகின்றார். எழுத்துறையில் இவர் 'கு. ச.கண்ணன்' எனும் புனைப் பெயரால் அறிமுகமாகியுள்ளார். 
1969 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக சிறுகதைகள், கவிதைகள் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110475" title="சங்கு. சண்முகம்">
சங்கு. சண்முகம்

சங்கு. சண்முகம் (பிறப்பு சனவரி 15 1941) மலேசியா தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவரொரு பத்திகையாசிரியருமாவார்

1956 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், வானொலி நாடகங்கள் முதலியவற்றை எழுதியுள்ளார். 

தமிழ் நாட்டில் 'தமிழ் முழக்கம்' என்ற வார இதழை பொறுப்பாக நின்று நடத்தியுள்ள இவர் "சங்கமணி" பத்திரிகையின் ஆசிரியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110477" title="சா. சண்முகம்">
சா. சண்முகம்

சா. சண்முகம் (பி: 1948) மலேசியா தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 'பொன். முகம்' எனும் புனைப்பெயரால் எழுத்துலகில் நன்கறியப்பட்ட இவர் மதிப்பீடுத் தொழில் நுணுக்கர் (Valuation Tecnician) ஆக கடமையாற்றி வருகின்றார்.
1960 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டு வருகின்ற இவர் அதிகமாக மரபுக் கவிதைகளையே எழுதிவருகின்றார். 
அரசியல், தொழிற்சங்கம் மற்றும் சமுக இயக்கங்களில் ஈடுபாடு உள்ளவராகவும் காணப்படுகின்றார்.

</doc>
<doc id="110479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110479" title="செ. சந்தனசாமி">
செ. சந்தனசாமி

செ. சந்தனசாமி (பிறப்பு: 1927) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் இதழாசிரியராகப் பணியாற்றி வருகின்றார். எழுத்துறையில் இவர் 'வேதியர்' எனும் புனைப் பெயரால் அறிமுகமாகியுள்ளார். 
1972 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். வானொலி நாடகங்கள், மேடை நாடகங்கள், கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110480" title="ஏழாம் ஸ்தேவான் (திருத்தந்தை)">
ஏழாம் ஸ்தேவான் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை ஏழாம் ஸ்தேவான் (?– 15 மார்ச் 931), பிறப்பால் ஒரு உரோமர் ஆவார். இவர் கப்ரியேலி () குடும்பத்தினராக இருந்திருக்கக் கூடும். துஸ்குலானி குடும்ப மோரிசாவினால் இவர் திருப்பீடத்திற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டிருக்கக் கூடும். திருத்தந்தையாவதற்கு முன் இவர் புனித அனஸ்தாசியாவின் கர்தினால் குருவாக இருந்தார்.

தமது ஆட்சியில் இவர், இத்தாலி மற்றும் பிரான்சு நாடுகளில் இருந்த பல மடங்களின் உரிமைகளை நிலைநாட்டினார்.

இவரது தேர்வின் செல்லத் தகுநிலை சர்ச்சைக்குரியது. ஏனெனில் இவரது முன்னோரான திருத்தந்தை ஆறாம் லியோவைப் போலவே திருத்தந்தை பத்தாம் யோவான் உயிரோடு இருக்கும் போதே இவர் தெரிவு செய்யப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="110482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110482" title="சரஸ்வதி அரிகிருஷ்ணன்">
சரஸ்வதி அரிகிருஷ்ணன்

சரஸ்வதி அரிகிருஷ்ணன் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 19 1942) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஓய்வு பெற்ற மருத்துவத் தாதியாவார். 
1954 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக சிறுகதை, கட்டுரை, நாடகம், நாவல்களை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.
"மலேசிய மகளிர் திலகம்" விருது - விஜிபி உலகத் தமிழ்ச் சங்கம் (1995)

</doc>
<doc id="110484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110484" title="மு. சன்னாசி">
மு. சன்னாசி

மு. சன்னாசி (பிறப்பு: 1943) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். எழுத்துறையில் இவர் 'பங்காரம்' எனும் புனைப் பெயரால் அறிமுகமாகியுள்ளார். 

1963 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110487" title="விண்மீன் படிமலர்ச்சி">
விண்மீன் படிமலர்ச்சி

விண்மீன் படிமலர்ச்சி ("stellar evolution") என்பது ஒரு விண்மீன் அதன் ஆயுளில் அடையும் மாற்றங்களின் நிகழ்முறை ஆகும். விண்மீனின் நிறையைப் பொருத்து, சில மில்லியன் ஆண்டுகளாகவோ (மிக அதிக நிறையுடைய விண்மீன்களுக்கு) அல்லது பல டிரில்லியன் ஆண்டுகளாகவோ (மிகக் குறைந்த நிறையுடையவற்றிற்கு) இருக்கும்.

விண்மீன் படிமலர்ச்சியின் முதல் படி மாபெரும் மூலக்கூறு முகிலின் ஈர்ப்புக் குறுகலில் தொடங்குகின்றது. ஆழ் வெளியில் காணப்படும் வளி, தூசு முகில்களினின்று தான் அனைத்து விண்மீன்களும் உருவாகின்றன. இம்மூலக்கூற்று முகில்கள் பிரதானமாக ஐதரசன்,ஈலியம் முதனான வாயுக்களைக் கொண்டதாகவும், பல ஒளியாண்டுகள் நீள அகலம் கொண்டதாயுமிருக்கும். ஈர்ப்புவிசை காரணமாக இம்மூலக்கூறு முகில் ஒன்று அல்லது பல மையங்களைக் கொண்டதாக சுழன்றுகொண்டிருக்கும். இவ்வாறு சுழலும்போது உயர் அடர்த்தி கொண்ட தொகுதிகளாக ஒடுங்கும். இவை மேலும் மேலும் ஒடுங்கும்போது அவற்றின் சுழற்சி வேகமும் வெப்பநிலையும் அதிகரிக்கும். இவ்வெப்பநிலை 150,000 கெல்வின்(K) அளவை அடையும் போது இம்மூலக்கூற்று முகிலின் நடுப்பகுதி ஒளிர ஆரம்பிக்கும். இவ்விடங்கள் முகிழ்மீன் (Protostar) எனப்படும்.

முகிழ்மீனில் காணப்படும் கூறுகள் மேலும் ஒடுங்குவதால் அதன் வெப்பநிலையும் அமுக்கமும் (அழுத்தம்) மென்மேலும் அதிகரிக்கும். சுழற்சி வேகமும் அதிகரிக்கும். முகிழ்மீனின் உட்புற வெளிப்புற பகுதிகள் வேறுபடுத்தக் கூடியதாக மாற்றமடையும்.உட்புற பகுதி உடுவாகவும் வெளிப்புற பகுதி கோள்கலாகவும் மாற்றம் அடைவதாக விஞ்ஞானிகள் நம்புகின்றார்கள். உட்புற வெப்பநிலை 15,000,000 கெல்வின் அளவை அடையும் போது கரு இணைவு(Nuclear fusion) நடைபெறும். இதன் போது பெரிய அணுக்கள் சிறிய அணுக்களுடன் இணையும். அநேக ஐதரசன் அணுக்கள் ஈலியம் அணுக்களாக மாறும். பெருமளவு அமுக்கமும் வெப்பமும் வெளியேறும். விண்மீன் தோற்றம் பெற்றுப் பிரகாசிக்கும்.

</doc>
<doc id="110488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110488" title="வீ. சாமிக்கண்ணு">
வீ. சாமிக்கண்ணு

வீ. சாமிக்கண்ணு (பிறப்பு: ஏப்ரல் 21 1940) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் கோலாலம்பூர் மாநகர் மன்றத் துணை கண்காணிப்பாளராக பணியாற்றியவர். கோவி மணாளன், அஞ்சலை மணாளன், இளவாசகன் ஆகிய புனைப்பெயர்களிலும் எழுதிவருகின்றார். இவர் சுவாமி இராமதாசரிடம் கவிதை பழகியவர்.

1965 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள், நாடகங்கள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110489" title="பி. எம். எ. சாகுல் ஹமீது">
பி. எம். எ. சாகுல் ஹமீது

பி. எம். எ. சாகுல் ஹமீது (பிறப்பு: செப்டம்பர் 16 1939) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் தொழில் ரீதியாக வாணிபத்தில் ஈடுபட்டு வருகின்றார். அதிரை, எஸ். பதனீ போன்ற புனைப்பெயர்களாலும் அறியப்பட்டவர். 

1960 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், சமயக் கட்டுரைகள், பாடல்கள், வானொலி நாடகங்களை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110490" title="பி. எல். சிங்காரம்">
பி. எல். சிங்காரம்

பி. எல். சிங்காரம் (பிறப்பு: சனவரி 9 1939) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் தமிழ் நேசன் பினாங்கு அலுவலக நிர்வாகியாகப் பணியாற்றி வருகின்றார்.

1978 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சமயக் கட்டுரைகள், பக்திக் கவிதைகள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.
கோவில்களிலும், ஆன்மீகத்திலும் அதிக ஈடுபாடு உள்ளவர். சமய வகுப்புகளையும் பஜனை வகுப்புக்களையும் நடத்தி வருகிறார். பினாங்கு இந்து சபா, இராமகிருஷ்ணா சிரமம், தெய்வீக வாழ்க்கைச் சங்கம் ஆகியவற்றில் நிர்வாக உறுப்பினராகவும் பணியாற்றிவருகின்றார். பல கும்பாபிஷேக மலர்களில் இவரது கட்டுரைகள் இடம்பெற்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="110491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110491" title="சாமி மூர்த்தி">
சாமி மூர்த்தி

சாமி மூர்த்தி மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஓய்வு பெற்றவர். எண்பதுகளில் "இலக்கியச் சிந்தனை" என்னும் அமைப்பினைத் தோற்றுவித்து நடத்தியுள்ளார். இப்போது "அகம்" என்னும் இலக்கிய அமைப்பில் ஈடுபாடு கொண்டுள்ளார்.
1960 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், திறனாய்வுக் கட்டுரைகள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110492" title="ம. சவரிமுத்து">
ம. சவரிமுத்து

ம. சவரிமுத்து (பிறப்பு: சூன் 14 1939) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஓய்வு பெற்ற துணைப் பாதுகாவலராவார். 'நித்திலன்' எனும் புனைப்பெயரில் அறியப்பட்டவர். 
1958 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டு வருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகளை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110493" title="பொ. சந்தியாகு">
பொ. சந்தியாகு

பொ. சந்தியாகு (பிறப்பு: பிப்ரவரி 10 1939) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஓய்வு பெற்ற ஆசிரியராவார். ஆசிரியர் சங்கங்களிலும் கூட்டுறவுச் சங்கங்களிலும் ஈடுபாடு உடையவர். 
1950 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், புதுக்கவிதைகள், கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110495" title="சரஸ்வதி அருணாசலம்">
சரஸ்வதி அருணாசலம்

சரஸ்வதி அருணாசலம் மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஓய்வுபெற்ற ஆசிரியையாவார். மலேசியக் குழந்தைகளுக்கு தற்போது தமிழ், நன்னெறி, சமய பாடங்கள் நடத்தி வருகின்றார்.

1956 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், நாடகங்களை எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110496" title="து. சுந்தரி">
து. சுந்தரி

து. சுந்தரி மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் எழுத்துறையில் து. சுந்தரிமூர்த்தி எனும் புனைப் பெயரால் அறிமுகமாகியுள்ளார். 
1983 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், வானொலி நாடகங்கள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. மலேசியா வானொலியில் ஒலிபரப்பாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110502" title="இடுப்பெலும்பு">
இடுப்பெலும்பு

இடுப்பெலும்பு என்பது ஒழுங்கற்ற உருவம் கொண்ட, பெரிய, தட்டையான அமைப்புடைய, இடுப்பு வளையத்தை உருவாக்கும் எலும்புகளில் மிக முக்கியமான எலும்பாகும். இடுப்பு வளையத்தில் பக்கத்திற்கொன்றாக இரு இடுப்பெலும்புகள் காணப்படும். இவை முள்ளந்தண்டு நிரலை, தொடையெலும்புடன் இணைக்கும். தொடையெலும்புடன் இணைவதற்கான முக்கியமான ஒரு மூட்டு அமைப்பைக் கொண்டிருக்கும். 
இடுப்பெலும்பானது ஆரம்பத்தில், பூப்படைவதற்கு முன்னர் புடைதாங்கி (ilium), நாரியம் (ischium), பூப்பென்பு (pubic bone) என்ற மூன்று எலும்புகளால் ஆக்கப்பட்டிருக்கும். பின்னர் முதிர்ச்சியடைகையில் மூன்றும் இணைந்து ஒரு தனியெலும்பாக மாற்றமடையும்.
இரு பக்கங்களிலுமுள்ள இடுப்பெலும்புகள் இரண்டும் முன்புறமாக ஒரு கசியிழையத்துடன் ஒட்டிக் காணப்படும். இடுப்பெலும்பின் ஒட்டும்பகுதி பூப்பென்புப் பகுதியாக இருப்பதனால் இந்தக் கசியிழையம் பூப்பென்பொட்டு (Pubic symphysis) என அழைக்கப்படுகின்றது. இரு இடுப்பெலும்புகளும் பின் புறமாக திருவெலும்புடன் பக்கத்திற்கொன்றாக இணைந்திருப்பதனால், இந்த எலும்புகள் அனைத்தும் இணைந்து ஒரு முழுமையான வளையத்தை (Pelviv ring) உருவாக்கும். இதனால் இடுப்புப் பகுதியில் ஒரு வாயகன்ற, ஆழமற்ற கொள்கலன் (பாத்திரம்) வடிவில் இந்த இடுப்புப்பகுதி அமைந்திருக்கும். இங்கு ஏற்படும் குழி இடுப்புக்குழி எனப்படும்.

இடுப்பெலும்பின் வெளிப்புறமாக ஒரு கிண்ணக்குழி போன்ற அமைப்பு காணப்படும். இது தொடையெலும்பின் மூட்டு பொருந்துவதற்கான கிண்ணக்குழியாக இருக்கும். இதனால் இது இடுப்பெலும்பு கிண்ணக்குழி (Acetabulum) எனப்படும். மேலும் நாரியமும், பூப்பென்பும் தமது இரு முடிவுகளிலும் இணைவதனால், நடுவில் ஒரு துளையை உருவாக்கும். இந்தத் துளை நெருங்கற்குடையம் அல்லது இடுப்புக்குழி துளை (Obturator foramen) எனப்படும்.

</doc>
<doc id="110504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110504" title="பன்னிரு படலம்">
பன்னிரு படலம்

பன்னிருபடலம் மறைந்துபோன தமிழ்நூல்களில் ஒன்று. இப்பெயருள்ள ஒரு நூல் இருந்தது என்பதை இலக்கணநூல்களுக்கு உரை எழுதிய ஆசிரியர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர். இது புறப்பொருள் இலக்கணம் கூறும் நூல். இதன் வழிநூல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை.

அகத்தியரின் மாணாக்கர் 12 பேர். புறத்திணைகள் 12. பன்னிரண்டு பேரும் பன்னிரண்டு திணைகளில் நூற்பா எழுதினர். அவற்றின் தொகுப்பே பன்னிருபடலம் என்னும் கருத்து நிலவிவந்தது. 1.தொல்காப்பியன், 2.அதங்கோட்டாசான், 3.துராலிங்கன், 4.செம்பூட்சேய், 5.வையாபிகன், 6.வாய்ப்பியன், 7.பனம்பாரன், 8.கழாரம்பன், 9.அவிநயன், 10.காக்கைபாடி, 11.நற்றத்தன், 12.வாமணன் ஆகிய பன்னிருவர் அந்த மாணாக்கர் என்று பேரகத்தியத்திரட்டு என்னும் நூலில் பவானந்தம் பிள்ளை குறிப்பிட்டுள்ளார்.
12 மாணாக்கர்களில் ஒருவர் தொல்காப்பியர் என்றும், அவர் வெட்சிப்படலம் எழுதினார் என்றும் அக்காலத்தில் கருதிவத்தனர். தொல்காப்பியத்துக்கு உரை எழுதும் இளம்பூரணர் பன்னிருபடல நூற்பாக்களை எடுத்துக்காட்டி அவை தொல்காப்பியம் எழுதிய தொல்காப்பியரால் எழுதப்பட்டவை அல்ல என மறுத்துள்ளார்.

தொல்காப்பியர் அகத்திணை 7, அவற்றின் புறத்திணை 7 என்று தொல்காப்பியத்தில் விளக்கியுள்ளார். பன்னிருபடலம் புறத்திணை 12 என்கிறது. பன்னிருபடலத்தை வழிமொழிந்து எழுதப்பட்ட நூல் ஐயனாரிதனார் இயற்றிய புறப்பொருள்-வெண்பாமாலை. இதில் வெட்சி, கரந்தை, வஞ்சி, காஞ்சி, உழிஞை, நொச்சி, தும்பை, வாகை, பாடாண், பொதுவியல், கைக்கிளை, பெருந்திணை என்னும் 12 திணைகள் உள்ளன. இந்த 12 திணைகள் அடங்கிய நூலே பன்னிருபடலம் என்பது இளம்பூரணர் குறிப்பால் தெரியவருகிறது. 

பன்னிருபடலம் பற்றிப் பல உரையாசிரியர்கள் கூறும் கருத்துக்களை ஒன்றுதிரட்டி மறைந்துபோன தமிழ்நூல்களில் ஒன்றாகக் காட்டியவர் அறிஞர் மயிலை சீனி வேங்கடசாமி. 

பன்னிருபடலம் பற்றிய மேற்கோள்-குறிப்புகள்
புறநானூற்றைத் தொகுத்தவர் அதில் உள்ள ஒவ்வொரு பாடலுக்கும் திணை, துறை பற்றிய குறிப்புகளைத் தந்துள்ளார். தொல்காப்பியர் அமத்திணையாகக் கொள்ளும் கைக்கிளை, பெருந்திணை ஆகியவற்றைப் புறநானூற்றுத் திணைக்குறிப்பு புறத்திணைநில் வைத்துள்ளது. தொல்காப்பியரின் புறத்திணையில் இல்லாத பொதுவியல் என்னும் திணைக்குறிப்பு புறநானூற்றுப் பாடல்களுக்குத் தரப்பபட்டுள்ளது. இவற்றால் தொல்காப்பியப் பாகுபாடு புறநானூற்றுப் பாடல்களின் திணைக்குறிப்புக்குப் பயன்படுத்தப்படவில்லை என்பது தெளிவாகிறது.

துறைக் குறிப்புக்குப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பயன்படுத்தப்படவில்லை என்பதை புறநானூற்றில் உள்ள இயன்மொழி என்னும் துறையிலுள்ள பாடல்களால் அறியலாம்.

எனவே, புறநானூற்றுத் திணை, துறைக் குறிப்புகளுக்குப் பயன்பட்ட இலக்கண நூல் பன்னிரு படலம் எனக் கொள்ளக்கிடக்கிறது.

</doc>
<doc id="110508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110508" title="கண்டேன்">
கண்டேன்

கண்டேன் 2011ம் ஆண்டு வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஏ. சி. முகில் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் சாந்தனு பாக்யராஜ், ராஷ்மி கவுதம் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="110510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110510" title="எர்ணாகுளம்">
எர்ணாகுளம்

எர்ணாக்குளம் கேரள மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். எர்ணாகுளம் மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியான இது கொச்சி பெருநகர்ப் பகுதியின் ஒரு பகுதியாக அமைந்துள்ளது. எர்ணாக்குளம் என்ற பெயர் சிவபெருமான் பெயரான எர்ணாக்குளத்து அப்பன் என்ற பெயரில் இருந்து வந்ததாக அறியலாம். வர்த்தகத் தலைநகராக விளங்கும் எர்ணாக்குளத்தில் தான் கேரள மாநிலத்தின் உயர்நீதிமன்றம் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="110515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110515" title="கொக்காவில் தொலைத்தொடர்பு கோபுரம்">
கொக்காவில் தொலைத்தொடர்பு கோபுரம்

கொக்காவில் தொலைத்தொடர்பு கோபுரம் இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் ஒட்டுசுட்டான் பிரதேச செயலகப் பிரிவில் உள்ள கொக்காவில் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கோபுரம் 2011, சூன் 6 இல் இலங்கை அரசுத்தலைவர் மகிந்த ராஜபக்சவினால் அதிகாரபூர்வமாகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இதன் உயரம் 174 மீற்றர் ஆகும். 1990 ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே இப்பகுதியில் 100 மீற்றர் உயரத்தில் தொலைத்தொடர்புக் கோபுரம் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. வடக்கே இடம்பெற்ற போர்ச் சூழ்நிலையால் இக்கோபுரம் முற்றாக அழிக்கப்பட்டிருந்தது.

2009 ஆகத்து 11 ஆம் நாள் இலங்கையின் பொருளாதார அபிவிருத்தி அமைச்சர் பசில் ராஜபக்சவினால் கொக்காவில் தொலைத் தொடர்பு கோபுரத்திற்கான அடிக்கல் நாட்டப்பட்டது. சீன அரசாங்கத்தின் உதவியுடன் தொலைத் தொடர்பு கோபுர வேலைத்திட்டங்கள் ஆரம்பிக்கப்பட்டன. 330 மில்லியன் ரூபா நிதி இதற்கென செலவிடப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை வரலாற்றில் சப்பானியர்களால் 1978 ஆம் ஆண்டில் தொலைக்காட்சி சேவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட காலத்தில் பேதுருதாலகால மலை உச்சியில் தொலைத் தொடர்பு கோபுரம் அமைக்கப்பட்டது. அதன் பிறகு வட மாகாணத்திற்கென தொலைக்காட்சி சேவையை ஆரம்பிப்பதற்காக மிகவும் நவீன தொழில்நுட்ப வசதியுடன் ஆரம்பிக்கப்பட்ட கொக்காவில் கோபுரம் இலங்கையிலேயே மிகவும் உயரமான கோபுரமாக கணிக்கப்படுகிறது.

இதன் மூலம் வடக்கின் யாழ்ப்பாணம், கிளிநொச்சி, முல்லைத்தீவு, மன்னார், வவுனியா மாவட்டங்களில் வாழும் சகல மக்களும் தமக்கான தொலைக்காட்சி, வானொலி, தொலைத் தொடர்புச் சேவைகளை இலகுவாகப் பெற்றுக்கொள்ள முடியும் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. வடக்கு, கிழக்கு மக்களுக்கான ஒளி, ஒலிபரப்பு தொலைத்தொடர்பு சேவைகளை வழங்கும் இக்கோபுரம் செல்லிடத் தொலைபேசி உள்ளிட்ட தொலைபேசிச் சேவைகளை பெற்றுக்கொள்ளவும் வழிவகுக்கிறது.

டிஜிட்டல் சேவையானது கொக்காவில் கோபுரத்தின் ஊடாகவே இலங்கையின் முதல் முதலாக ஆரம்பிக்கப்படவுள்ளது. இத் தொலைத் தொடர்பு கோபுரத்தின் விசேட அம்சம் நவீன தொழில்நுட்பங்களுடள் கூடிய டிஜிட்டல் முறையிலான தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலி சேவைகளை வழங்குவதாகும். ஐரோப்பிய நாடுகளில் பயன்படுத்தும் டிஜிட்டல் Digital Visual Broadcast 2 சேவையை இலங்கையில் அறிமுகப்படுத்தவுள்ளனர். இந்த டிஜிட்டல் சேவையானது ஐரோப்பிய நாடுகளில் 1998 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட போதிலும் அதன் புதிய சேவையான டிஜிட்டல் 2 சேவையையே இலங்கையில் அறிமுகப்படுத்தவுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="110517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110517" title="யுயேண்டே தானுந்து நிறுவனம்">
யுயேண்டே தானுந்து நிறுவனம்

யுயேண்டே மோடார்சு கம்பனி (Hyundai Motors Company, கொரிய மொழி: 현대}}, "Hyŏndae", , ) கொரியாவின் ஓர் தானுந்து தயாரிப்பாளராகும். இதன் துணை நிறுவனமான கியா மோட்டார்சுடன் இணைந்த யுயேண்டே கியா ஆட்டோமோடிவ் குழுமம் 2009ஆம் ஆண்டில் உலகின் நான்காவது மிகப்பெரும் தானுந்து தயாரிப்பாளராக விளங்குகிறது. மேலும் அவ்வாண்டு நிலவரப்படி உலகில் மிக விரைவாக வளர்ந்து வரும் தானுந்து தயாரிப்பாளருமாகும். 2008இல் கியா இல்லாமலே உலகில் எட்டாவது நிலையில் இருந்தது. 

தென் கொரியாவின் சியோலைத் தலைமையகமாகக் கொண்டு உல்சானில் ஆண்டுக்கு 1.6 மில்லியன் அலகுகள் தயாரிக்கக்கூடிய உலகின் மிகப்பெரிய ஒருங்கிணைந்த தானுந்து தயாரிப்பு தொழிற்சாலையை இயக்குகிறது. இந்த நிறுவனத்தில் உலகெங்கும் ஏறதாழ 75,000 தொழிலாளர்கள் வேலை செய்கின்றனர். யுயேண்டே வண்டிகள் 193 நாடுகளில் 6000 முகவர்கள் மற்றும் காட்சிக்கூடங்கள் மூலம் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. 2010ஆம் ஆண்டில் யுயேண்டே உலகளவில் 1.7 மில்லியன் தானுந்திகளை விற்றுள்ளது. 

இந்தியாவில் இதன் துணை நிறுவனமாக "யுயேண்டே மோடார் இந்தியா லிமிடெட்" இயங்குகிறது. இந்த நிறுவனம் இந்தியாவில் மாருதி சுசூக்கியை அடுத்து இரண்டாவது மிகப்பெரும் தானுந்து தயாரிப்பாளராக விளங்குகிறது. சிறு மகிழுந்து தயாரிப்பில் இந்தியாவை உலகளவில் தயாரிப்பு மையமாக ஆக்குவதில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. இந்தியாவில் பலவகை மகிழுந்துகளை விற்பனை செய்கிறது: பரவலான வகைகளில் இயான், சாண்ட்ரோ சிங், யுயேண்டே ஐ10, ஐ20 முதலியன விளங்குகின்றன. பிற வகைகளாவன: கெட்சு பிரைம், ஆக்சென்ட், டெர்ராகேன், எலாந்தரா(இனி இல்லை), வெர்னா,டக்சன், சான்டா ்பே, சோனாடா டிரான்சுபார்ம் ஆகும். 

யுயேண்டை இரு தயாரிப்பு தொழிற்சாலைகளை தமிழ்நாட்டின் திருப்பெரும்புதூரில் இயக்குகிறது. இவ்விரண்டுத் தொழிற்சாலைகளின் இணைந்த திறனளவு ஆண்டுக்கு 600,000 அலகுகளாகும். 2007ஆம் ஆண்டு ஆந்திராவின் ஐதராபாத்தில் நாட்டின் பல்வேறு பாகங்களிலிருந்தும் எடுக்கப்பட்ட 450 பொறியாளர்களுடன் ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டு மையத்தைத் தொடங்கி உள்ளது. யுயேண்டே மோட்டார்சு இந்தியா இஞ்சினீயரிங் ("HMIE") எனப்படும் இந்த நிறுவனம் வாகன மேம்பாட்டிற்கான பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவி வழங்குவதுடன் கொரியாவிலுள்ள நாம்யங் ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டு மையத்திற்கு கணினி உதவிடும் வடிவமைப்பு "CAD" மற்றும் கணினி உதவிடும் பொறியில் "CAE" ஆதரவும் அளிக்கிறது. 
2015 ஆம் ஆண்டின் மார்ச் மாதம் முடிய 3.8 சதவீதம் கார் விற்பனை சரிந்துள்ளது. சென்ற ஆண்டில் 51,708 கார்கள் விற்பனை செய்தது ஆனால் இந்த ஆண்டு 49,740 கார்களே விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="110529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110529" title="போர்ட் தானுந்து நிறுவனம்">
போர்ட் தானுந்து நிறுவனம்

ஃபோர்ட் மோட்டார் கம்பனி (Ford Motor Company, ) ஐக்கிய அமெரிக்காவில் மிச்சிகன் மாநிலத்தில் டெட்ராய்ட் நகரின் புறநகர் டியர்போர்ன் பகுதியில் அமைந்துள்ள பன்னாட்டு தானுந்து தயாரிப்பு நிறுவனமாகும். 1903ஆம் ஆண்டு சூன் 16 அன்று ஹென்றி ஃபோர்டால் நிறுவப்பட்டது. தான் தயாரிக்கும் "ஃபோர்ட்", "லிங்கன்" வகைகளைத் தவிர யப்பானில் உள்ள "மாசுடா"விலும் பிரித்தானிய "ஆசுடன் மார்ட்டின்" வகை தானுந்துகளிலும் சிறு பங்கு கொண்டுள்ளது. ஃபோர்டின் முன்னாள் பிரித்தானிய நிறுவனங்களான சியாகுவர் சீருந்துகளும் லாண்ட் ரோவரும் மார்ச் 2008ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் டாட்டா மோட்டார்சுக்கு விற்கப்பட்டன. 2010ஆம் ஆண்டில் தனது "வோல்வோ" சீருந்துகள் நிறுவனத்தை கீலி தானுந்துகள் நிறுவனத்திற்கு விற்றது. 2010ஆம் ஆண்டு இறுதியிலிருந்து தனது "மெர்க்குரி" இரக தானுந்துகளை தயாரிப்பதை நிறுத்திக் கொண்டுள்ளது.

சீருந்துகளை பெருமளவில் தயாரிப்பதற்காகவும் பெருந்தொகையான தொழிலாளர்களின் மேலாண்மை சீர்மைக்காகவும் ஹென்றி ஃபோர்ட் ஒன்றன்பின் ஒன்றான "நகரும் இணைப்பு வரிசைகளை" விவரமான பொறியியல் அறிவுடன் வடிவமைத்து ஓர் புதுமையான தயாரிப்பு முறைமையை அறிமுகப்படுத்தினார். இது 1914ஆம் ஆண்டுகளில் தயாரிப்பு முறைகளில் பெரும் புரட்சியை ஏற்படுத்தி உலகளவில் "ஃபோர்டிசம்" என்று அழைக்கப்பட்டது. 

2010ஆம் ஆண்டு விற்பனைகளைக் கொண்டு ஐக்கிய அமெரிக்காவில் ஃபோர்ட் இரண்டாவது மிகப்பெரும் தானுந்து தயாரிப்பாளராகவும் உலகளவில் ஐந்தாவதாகவும் விளங்குகிறது. 2010 இறுதியில் ஐரோப்பாவின் ஐந்தாவது தயாரிப்பாளராகவும் உள்ளது. 2010 பார்ட்சூன் 500 பட்டியலில், தனது 2009ஆம் ஆண்டு உலகளவு விற்பனை வருமானமான $118.3 பில்லியன் மூலம், எட்டாவது அமெரிக்க நிறுவனமாகவும் விளங்குகிறது. 2008ஆம் ஆண்டில் ஃபோர்ட் உலகளவில் 5.532 மில்லியன் தானுந்துகளை தனது 90 தொழிற்சாலைகளில் 213,000 பணியாளர்களைக் கொண்டு தயாரித்துள்ளது. 2008-2010 ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட தானுந்துத் தொழில் பின்னடைவின்போது 2009ஆம் ஆண்டு உலகளவில் இதன் உற்பத்தி 4.817 மில்லியனாகக் குறைந்தது. 2010ஆம் ஆண்டு நிகர இலாபம் $6.6 பில்லியனாகவும் கடன்தொகை $33.6 பில்லியனிலிருந்து குறைந்து $14.5 பில்லியனாகவும் இருந்தது. 2007ஆம் ஆண்டு முதல் ஜே. டி. பவர் அண்ட் அசோசியேட்சு வழங்கும் தரக் கணிப்பு விருதுகளில் பிற தானுந்து தயாரிப்பாளர்களை விடக் கூடுதலாகப் பெற்று வருகிறது. அவர்களது பல்வகை இரக சீருந்து தரக் கணிப்புகளில் ஐந்து ஃபோர்ட் இரகங்கள் முதலிடத்திலும் மற்றும் பதினான்கு முதல் மூன்று இடங்களுக்குள்ளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="110530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110530" title="எஸ். பி. சத்தியபாமா">
எஸ். பி. சத்தியபாமா

எஸ். பி. சத்தியபாமா மலேசியா தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 'எஸ். பி. பாமா' எனும் புனைப்பெயரால் எழுத்துத்துறையில் நன்கறியப்பட்ட இவர் வானொலி, தொலைக்காட்சி செய்தி வாசிப்பாளர், அறிவிப்பாளர் போன்ற பணிகளில் ஈடுபட்டுள்ளார்.
1980 முதல் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டு வருகின்ற இவர் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், திறனாய்வு, வானொலி நாடகங்கள், தொடர் நாடகங்கள், வானொலிக் கட்டுரைகள் போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.
"விக்கிரம் கண்ட விசித்திர வழக்குகள்", "தான் என்ற சிறை" போன்ற வானொலித் தொடர் நாடகங்கள் ஒலிநாடாக்களாக வெளியிடப்பட்டுள்ளதுடன், "ஓடும் மேகங்கள்", "வேண்டும் உந்தன் உறவு" ஆகிய நாடகங்களை மலேசியத் தொலைக்காட்சியில் எழுதி இயக்கியும் உள்ள இவர் மலேசியத் தொலைக்காட்சியில் செய்தி வாசிப்பாளர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="110531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110531" title="ஜியோஃப் புல்லர்">
ஜியோஃப் புல்லர்

ஜியோஃப் புல்லர் ("Geoff Pullar", பிறப்பு: ஆகத்து 1 1935, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 28 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 400 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1959 - 1963 ஆண்டுகளில் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110532" title="டெரெக் பிரிங்கிள்">
டெரெக் பிரிங்கிள்

டெரெக் பிரிங்கிள் ("Derek Pringle", பிறப்பு: செப்டம்பர் 18 1958, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 30 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 44 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 295 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 307 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1982 - 1993 ஆண்டுகளில் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110534" title="ரோஜர் பிரிடியூ">
ரோஜர் பிரிடியூ

ரோஜர் பிரிடியூ ("Roger Prideaux", பிறப்பு: சூலை 31 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 446 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1968 - 1969 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110535" title="அ. சந்திரசேகரன்">
அ. சந்திரசேகரன்

அ. சந்திரசேகரன் (பிறப்பு: 1940) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஓய்வு பெற்ற ஆசிரியரும், பத்திரிகைத் துணையாசிரியருமாவார். எழுத்துறையில் இவர் நாணல் எனும் புனைப் பெயரால் அறிமுகமாகியுள்ளார்.
1958 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், தொடர்கதைகள், வானொலி நாடகங்கள் மற்றும் கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன. மலேசியா வானொலியிலும் ஒலிபரப்பாகியுள்ளன. இவரது "பிளவு" என்னும் சிறுகதை தமிழகத்தில் பதிக்கப்பட்ட "அக்கரை இலக்கியம்" தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="110537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110537" title="ஜான் பிரைஸ்">
ஜான் பிரைஸ்

ஜான் பிரைஸ் ("John Price ", பிறப்பு: சூலை 22 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 279 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1964 - 1972 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110538" title="வீ. கு. சந்திரசேகரன்">
வீ. கு. சந்திரசேகரன்

வீ. கு. சந்திரசேகரன் (பிறப்பு சூலை 2 1947) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் எழுத்துறையில் இலட்சுமி மணாளன், நிலவெழிலன் முதிய புனைப் பெயர்களால் அறிமுகமாகியுள்ளார். தொழில் ரீதியாக இவர் ஒரு அச்சக உரிமையாளராவார்.
1965 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், நாவல்கள், கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. சினிமா உலகம் பற்றி பல தொடர் கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110540" title="அ. சிதம்பரம்">
அ. சிதம்பரம்

அ. சிதம்பரம் (பிறப்பு ஏப்ரல் 14 1934) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் பத்திரிகையாளராகப் பணியாற்றியுள்ளார். எழுத்துறையில் 'தில்லை' எனும் புனைப் பெயரால் அறிமுகமாகியுள்ளார்.
இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், கவிதைகள், வானொலி நாடகங்கள், கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

1945 முதல் மலேசியத் தமிழ்ப் பத்திரிகைத் துறையில் பணியாற்றி வருகின்றார். "தமிழ் நேசன்" நாளிதழிலும், "மலைமகள்" திங்களிதழிலும் துணையாசிரியராக பணியாற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110541" title="ஃப்ரெட் பிரைஸ்">
ஃப்ரெட் பிரைஸ்

ஃப்ரெட் பிரைஸ் ("Fred Price", பிறப்பு: ஏப்ரல் 25 1902, இறப்பு: சனவரி 13 1969) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 402 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1938 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110544" title="மைய சிரை அழுத்தம்">
மைய சிரை அழுத்தம்

மைய சிரை அழுத்தம் ("Central venous pressure)" என்பது வலது இதயமேலறைக்கு அருகில் மேற்பெருஞ் சிரையில் (superior vena cave) உள்ள குருதியின் அழுத்தம் ஆகும். இது தோராயமாக வலது மேலறை இரத்த அழுத்தத்தை உணர்த்துகிறது. மைய சிரை அழுத்தம் என்பது இதயத்திற்கு திரும்பும் குருதியின் அளவையும் இதயத்தின் இரத்தத்தை உந்தியழுத்தும் திறனையும் குறிக்கிறது. பெரும்பாலான தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவுகளில் இதை அளக்கும் தனி கண்காணிப்பான்கள் இருக்கும். 

இயல்பான அளவு - 2 முதல் 6 மி.மீ பாதரச தம்பம் (mmHg)
இதயச் செயலிழப்பு, நுரையீரல் உறை நீர்கோர்ப்பு ‌ போன்ற நிலைகளில் மைய சிரை அழுத்தம் அதிகமாகவும் உடலில் பயனுறு குருதி ஓட்டம் குறைவாக இருக்கும் நிலைகளில் இது குறைவாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="110545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110545" title="டிக் போகர்">
டிக் போகர்

டிக் போகர் ("Dick Pougher", பிறப்பு: ஏப்ரல் 19 1865, இறப்பு: மே 20 1926), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 163 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1892 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110546" title="ஜார்ஜ் போப்">
ஜார்ஜ் போப்

ஜார்ஜ் போப் ("George Pope ", பிறப்பு: சனவரி 27 1911, இறப்பு: அக்டோபர் 29 1993), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 205 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1947 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110547" title="சாயமூன்றி">
சாயமூன்றி

சாயமூன்றி "(mordant)" அல்லது சாய நிலைநிறுத்தி என்பது சாயத்தை துணி இழை போன்ற திசுக்களில் நன்றாக இறுகச் செய்வதற்கு பயன்படுத்தப்படும் வேதிப் பொருள் ஆகும். இது சாயத்துடன் அணைவுச் சேர்மங்களை உருவாக்குவதன் மூலம் இப்பணியைச் செய்கிறது. 

டான்னிக் அமிலம், சோடியம் குளோரைடு, அலுமினியம், குரோமியம், செம்பு, இரும்பு, அயோடின், பொட்டாசியம் மற்றும் சோடியம் ஆகியவற்றின் உப்புகள் சாயமூன்றிகளாய்ப் பயன்படுகின்றன. 

துணிகளுக்கு மட்டுமின்றி பாக்டீரியா மற்றும் உடல் திசுக்கள் ஆகியவற்றுக்கும் சாயமிடுவது வழக்கம். இவ்வாறு சாயமிடுவது அவற்றை நன்கு கண்டறிய உதவும். கிராமின் சாயமிடு முறையில் அயோடின் சாயமூன்றியாகப் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="110548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110548" title="ந. சின்னப்பன்">
ந. சின்னப்பன்

ந. சின்னப்பன் (பி: 1950) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் கிறிஸ்துவ மறை போதகராகப் பணியாற்றி வருகின்றார். எழுத்துத் துறையில் சத்தியதாசன், சத்தியக்கவி, புனிதன் எனும் புனைப் பெயரால் அறிமுகமாகியுள்ளார்.
1966 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக சிறுகதைகள், கவிதைகள், கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசியப் பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன. "குறளின் குரல்" என்னும் தலைப்பில் 50 வார விளக்கத் தொடர் கட்டுரையை தமிழ் மலரில் (1968) எழுதியுள்ளார். பாரதியின் குரல்" என்னும் கையெழுத்து இதழின் (1969) துணை ஆசிரியராகவும் இருந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="110551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110551" title="சிறில் பூல்">
சிறில் பூல்

சிறில் பூல் ("Cyril Poole", பிறப்பு: மார்ச்சு 13 1921, இறப்பு: பிப்ரவரி 11 1996), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 383 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1946 - 1948 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110552" title="கே. சிவநாதன்">
கே. சிவநாதன்

கே. சிவநாதன் (பிறப்பு: மே 7 1940) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். எழுத்துறையில் இவர் கலைச்சிற்பியன் எனும் புனைப் பெயரால் அறிமுகமாகியுள்ளார்.
1962 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக சிறுகதைகள், கவிதைகள், கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110553" title="எபேசஸ்">
எபேசஸ்

எபேசஸ் (எபேசு) ("Ephesus") என்பது துருக்கி நாட்டில் சின்ன ஆசியாவின் ("Asia Minor") மேற்கு கடற்கரையில் அமைந்துள்ள ஒரு தொன்மையான நகரம். இன்று "செல்சுக்" ("Selçuk") என்னும் பெயர்தாங்கியுள்ள இந்த நகரத்தின் தோற்றம் குறித்து பல்வேறு கருத்துக்கள் உள்ளன. இது ஒரு நகரமாக உருவெடுத்தது ஏறக்குறைய கி.மு.5 ஆம் நூற்றாண்டில் என பரவலாக கணிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆரம்பத்தில் இது கிரேக்கப் பேரரசை சேர்ந்த ஒரு நகரமாக இருந்தது. பின் இந்த நகரம் உரோமைப் பேரரசின் ஒரு அங்கமாகியது. இரண்டு பேரரசின் காலங்களிலும் இந்த நகரம் முக்கியமான வணிக நகரமாக விளங்கியது. அதன்பின் பல்வேறு காலகட்டங்களில் பல்வேறு ஆட்சியாளர்களின் கீழ் இருந்து வந்துள்ளது. பழங்காலத்தில் இங்கே கலையம்சம் மிக்க கோவில்களும் பொதுக் கட்டிடங்களும் இருந்திருக்கின்றன. ஆனால் அவற்றில் பெரும்பகுதி சேதம் அடைந்து தற்போது ஒரு சில கட்டிடங்கள் மட்டுமே காணக்கிடைகின்றன. இரண்டாயிரத்து ஐந்நூறு ஆண்டுகள் தாண்டியும் கம்பீரமாக காட்சியளிக்கும் அகஸ்டஸ் நுழைவாயில், செல்சஸ் நூலகம், ஏட்ரியன் மதிற்சுவர் மற்றும் கோவில் போன்றவை எபேசு நகரின் புராதன கிரேக்க கட்டிடக்கலைக்கு முக்கிய சான்றுகள் ஆகும்.

கிறித்தவ சமயத்திற்கும் எபேசு நகரத்திற்கும் இடையே நெருங்கிய தொடர்பு உண்டு. 
கி.பி. சுமார் 50ஆம் ஆண்டிலிருந்து எபேசு நகரம் கிறித்தவ சமயத்தோடு தொடர்புடையதாயிற்று. கி.பி. 52-54 ஆண்டுகளில் புனித பவுல் இந்த நகரில் வாழ்ந்து, கிறித்தவ நற்செய்தியை அறிவித்து பலரை கிறித்தவ சமயத்திற்குக் கொணர்ந்து, சபைகளை நிறுவினார்.புதிய ஏற்பாட்டு பகுதியாகிய திருத்தூதர் பணிகள் என்னும் நூலில் வரும் செய்திப்படி (காண்க: திப 19:23-41) தெமேத்தெரியு என்பவர் எபேசு நகரில் புகழ்பெற்ற அர்த்தமி ("Artemis" - "Diana") என்னும் தெய்வத்திற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டிருந்த கோவிலின் படிமங்களைச் செய்து விற்று பணம் ஈட்டிவந்தார். எபேசு நகரில் பவுல் கிறித்தவ சமயத்தைப் பரப்பி, அதே நேரத்தில் கடவுள் மனிதர் கைகளால் செய்த உருவங்கள் கடவுள் அல்ல என்று கூறிவருவதாக தெமேத்தெரியு குற்றம் சாட்டியதைத் தொடர்ந்து, மக்களிடையே கலகம் உருவாயிற்று.

புனித பவுல் கி.பி. 53-57 ஆண்டளவில் எபேசு நகரிலிருந்து எழுதிய ஒரு மடல் புதிய ஏற்பாட்டில் கொரிந்தியருக்கு எழுதிய முதல் திருமுகம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இன்றைய எபேசு நகரின் துறைமுகத்திற்கு அருகே காணப்படும் "பவுல் கோபுரம்" ("Paul tower") என்னுமிடத்தில் சிறைவைக்கப்பட்டிருந்த போது அவர் மேற்கூறிய மடலை எழுதியிருக்க வேண்டும் என்று கருதப்படுகிறது. மேலும், பவுல் கி.பி. சுமார் 62இல் உரோமையில் சிறைப்பட்டிருந்தபோது அங்கிருந்து எபேசியருக்கு எழுதிய திருமுகம் என்னும் மடலை எழுதியிருப்பார். 

உரோமையர் காலத்து ஆசியாப் பகுதி, புதிய ஏற்பாட்டில் வருகின்ற இயேசுவின் திருத்தூதரான புனித யோவானோடு தொடர்புடையது.புதிய ஏற்பாட்டு திருவெளிப்பாடு என்னும் நூலில் எபேசு திருச்சபை ஒரு முக்கிய கிறித்தவ சபையாக குறிப்பிடப்படுகிறது (காண்க: திவெ 2:1-7). எனவே, கி.பி. முதல் நூற்றாண்டிலிருந்தே எபேசு நகரம் ஒரு முக்கிய கிறித்தவ மையமாக விளங்கியது தெரிகிறது.

இயேசுவின் தாயாகிய அன்னை மரியா எபேசு நகரில் தம் வாழ்வின் இறுதி ஆண்டுகளைக் கழித்திருக்கலாம் என்றொரு புனைவு கி.பி. 4ஆம் நூற்றாண்டில் எழுந்தது. இதற்கு ஆதாரமாக, எபேசியர்கள் தங்கள் நகரில் இயேசுவின் சீடரான புனித யோவான் வாழ்ந்ததைச் சுட்டிக்காட்டி, அந்த யோவானின் கைகளில் அன்னை மரியாவை இயேசு சிலுவையில் தொங்கும்போது ஒப்படைத்தார் என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டு, எனவே மரியாவும் யோவானோடு எபேசு வந்து அவருடைய பாதுகாப்பில் தம் இறுதி நாட்களைக் கழித்தார் என்றும், எபேசிலேயே இறந்தார் என்றும் புனைந்து உரைத்தார்கள். 19ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து எபேசிலிருந்து 7 கி.மீ. தொலையில் உள்ள ஒரு வீடு பண்டை நாளில் மரியா வாழ்ந்த வீடாகக் காட்டப்படுகிறது. ஆன் கேதரின் எம்மெரிக் ("Anne Catherine Emmerich") என்னும் கிறித்தவ துறவி தாம் கண்ட காட்சியில் அன்னை மரியாவின் வீடு பற்றி செய்தி அறிந்ததாக எழுதியுள்ளார். இன்று, அந்த வீடு திருப்பயணியர் சந்திக்கும் புகழ்பெற்ற தலமாக மாறியுள்ளது. 

துறைமுகத்திற்கு அருகே உள்ள அன்னை மரியா கோவிலில் புகழ்பெற்ற ஒரு திருச்சபைப் பொதுச்சங்கம் கி.பி. 431இல் நிகழ்ந்தது. அது எபேசு பொதுச்சங்கம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. கத்தோலிக்க சமயத் தலைவர்கள் கூடிவந்து பங்கேற்ற அந்த சங்கத்தின்போது, மரியா கடவுளும் மனிதருமான இயேசுவைப் பெற்றெடுத்ததால் கடவுளின் தாய் ஆவார் என்னும் கொள்கை பிரகடனம் செய்யப்பட்டது. மேலும், இயேசுவில் கடவுள் என்றும் மனிதர் என்றும் இரு "ஆள்கள்" உண்டு என்னும் நெஸ்தோரியக் கொள்கை கண்டனம் செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="110555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110555" title="டிக் பொல்லார்ட்">
டிக் பொல்லார்ட்

டிக் பொல்லாட் ("Dick Pollard", பிறப்பு: சூன் 19 1912, இறப்பு: திசம்பர் 16 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 298 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1946 - 1948 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110556" title="பெட் பொகொக்">
பெட் பொகொக்

பெட் பொகொக் ("Pat Pocock", பிறப்பு: செப்டம்பர் 24 1946, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 25 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1968 - 1985 ஆண்டுகளில் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110557" title="லியம் பிளன்கட்">
லியம் பிளன்கட்

லியம் எட்வர்டு பிளன்கட் ("Liam edward Plunkett", பிறப்பு: ஏப்ரல் 6 1985, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இங்கிலாந்து அனிக்காக விளையாடியுள்ளார்.மேலும் 155 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 184ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

2005 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் இவர் தர்ஹாம் அணிக்காக விளையாடினார். அந்தத் தொடரில் அதிக இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதனால் நவம்பர்-டிசம்பர், 2005 இல் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அனிக்கு எதிரான தொடரில் இவருக்கு இடம் கிடைத்தது. அந்தத் தொடரில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் அறிமுகமானார். 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் 2007 வரை இவர் இங்கிலாந்து அணிக்காக 9 தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்கள் மற்றும் 27 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினார்.
நவம்பர்-டிசம்பர், 2005 இல் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அனிக்கு எதிரான தொடரில் இவருக்கு இடம் கிடைத்தது. சைமன் ஜோன்ஸ்க்கு காயம் ஏற்பட்டதனால் இவருக்கு விளையாடும் அணியில் வாய்ப்பு கிடைத்தது. லாகூரில் நடைபெற்ற மூன்றாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 125 ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்து 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். ஆட்டத்தின் முதல் பகுதியில் 51 பந்துகளில் 9 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.இரண்டாவது பகுதியில் 6 பந்துகளில் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் சுஐப் அக்தரின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார்.இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி வெற்றி பெற்றது.

டிசம்பர் 10, 2005 இல் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 9 ஓவர்கள் பந்துவீசி 51 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 3 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இவரின் பந்துவீச்சு சராசரி 5.66 ஆகும். மேலும் சுஐப் அக்தரை "ரன் அவுட்" ஆக்கினார். இந்தப் போட்டியில் இங்கிலாந்து அணி வெற்றி பெற்றது. இரண்டாவது போட்டியில் அணியின் மொத்த ஓட்டங்கள் 130/8 என இருந்தபோது இவர் களம் இறங்கினார். இவரும் விக்ரம் சொலன்கியும் இணைந்து 9 ஆவது இணைக்கு 100 ஓட்டங்கள் சேர்த்து அணியின் மொத்த ஓட்டங்கள் 231 ஆவதற்கு உதவினர். இந்தப் போட்டியில் இவர் 63 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். மேலும் பந்துவீச்சில் காம்ரான் அக்மலின் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார்.

2007 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரின் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியில் இவருக்கு இடம் கிடைத்தது. நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 29* ஓட்டங்கள் எடுத்தார். மேலும் பந்துவீச்சில் 43 ஓட்டங்கள் கொடுத்து 1 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். மேலும் கனடா துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 46 ஓட்டங்கள் கொடுத்து 2 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் இங்கிலாந்து அணி 51 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. பின் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் சிறப்பாகச் செயல்படவில்லை. இந்தப் போட்டியில் இவர் 7 ஓவர்கள் வீசி 71 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 1 இலக்கினை மட்டுமே கைப்பற்றினார். இருந்த போதிலும் இங்கிலாந்து அணி 1 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

</doc>
<doc id="110558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110558" title="வின்ஸ்டன் பிளேஸ்">
வின்ஸ்டன் பிளேஸ்

வின்ஸ்டன் பிளேஸ் ("Winston Place", பிறப்பு: திசம்பர் 7 1914, இறப்பு: சனவரி 25 2002), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 324 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1948 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110559" title="டிக் பில்லிங்">
டிக் பில்லிங்

டிக் பில்லிங் ("Dick Pilling", பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 11 1855, இறப்பு: மார்ச்சு 28 1891), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 250 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1881 -1888 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110560" title="டோனி பிகொட்">
டோனி பிகொட்

டோனி பிகொட் ("Tony Pigott ", பிறப்பு: சூன் 4 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 260 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1984 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110561" title="வே. சீரங்கசாமி">
வே. சீரங்கசாமி

வே. சீரங்கசாமி (பிறப்பு: மார்ச்சு 30 1938) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் தேசிய நிலநிதிக் கூட்டுறவுச் சங்கப் பணியாளராகப் பணியாற்றி வருகின்றார். செலாங்கூர் கூட்டரசு வளாகத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கச் செயலாளராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.
1965 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110562" title="வெ. சுகுமார்">
வெ. சுகுமார்

வெ. சுகுமார் மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் பத்திரிகை ஆசிரியராகப் பணியாற்றி வருகின்றார். எழுத்துறையில் இவர் 'அக்கினி' எனும் புனைப் பெயரால் அறிமுகமாகியுள்ளார். 
1976 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையிலும் பத்திரிகைத்துறையிலும் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதை, கட்டுரை, நாவல், செய்திக் கட்டுரைகள், ஆன்மீகம், அறிவியல் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன. இவருடைய 'அக்கினி கேள்வி பதில்கள்' பெரிதும் வரவேற்பைப் பெற்றன.

</doc>
<doc id="110564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110564" title="எம். கே. சுந்தரம்">
எம். கே. சுந்தரம்

எம். கே. சுந்தரம் (பிறப்பு: பிப்ரவரி 17 1956) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் வாகன ஓட்டுநராகப் பணியாற்றி வருகின்றார். பூச்சோங் வாசகர் வட்டத்தின் தலைவராவார்
1966 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக சிறுகதைகள். கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110565" title="போர்ட் இந்தியா நிறுவனம்">
போர்ட் இந்தியா நிறுவனம்

ஃபோர்ட் இந்தியா பிரைவேட் லிமிடெட் (Ford India Private Limited) இந்தியாவில் போர்ட் தானுந்து நிறுவனத்திற்கு முழுமையும் உரிமையான துணை நிறுவனமாகும். இதன் தலைமையகம் தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் சென்னையை அடுத்த மறைமலை நகர் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இந்தியாவில் சீருந்து தயாரிப்பாளர்களில் ஆறாவதாக உள்ளது.

1996ஆம் ஆண்டு புதிய ஃபோர்ட் இந்தியா பி.லிமிடெட்டின் உற்பத்தி துவங்கினாலும் இதன் ஆரம்பம் 1907ஆம் ஆண்டு போர்ட் மாடல் ஏ உடன் தொடங்கியது. தற்போதைய தொழிற்சாலை சென்னையை அடுத்த மறைமலை நகரில் உள்ளது. 1926ஆம் ஆண்டு தொடங்கிய முயற்சி 1954ஆம் ஆண்டு மூடப்பட்டது. மீண்டும் மகிந்தரா நிறுவனத்துடன் 50-50 இணைந்த முயற்சியாக "மகிந்தரா போர்ட் இந்தியா லிமிடெட்" (MFIL) என அக்டோபர் 1995 அன்று தொடங்கியது. போர்ட் தானுந்து நிறுவனம் தனது பங்கை 72% ஆக மார்ச் 1998இல் உயர்த்தி ஃபோர்ட் இந்தியா பி. லிட் என மறுபெயரிட்டது. 

ஃபோர்ட் இந்தியாவின் மேலாண்மையை தலைவர் மற்றும் மேலாண் இயக்குனராக மைக்கேல் போன்ஹம், செயல் இயக்குனர் (இயக்கம்) சந்தீப் சன்யால், செயல் இயக்குனர் (சந்தைப்படுத்தல், விற்பனை மற்றும் சேவை) நிகெல் ஈ. வார்க், துணைத் தலைவர் (நிதி) மற்றும் முழுநேர இயக்குனராக குல்ஜித் ராணா, துணைத் தலைவர் (மனிதவளம்) வைரமணி பாண்டியன் ஆகியோர் நிர்வகிக்கின்றனர்.

சென்னையிலிருந்து 45 கி.மீ தொலைவில் உள்ள மறைமலை நகரில் ஆண்டுக்கு 100,000 அலகுகள் தயாரிக்கக்கூடிய போர்ட் இந்தியாவின் முதன்மை தொழிற்சாலை அமைந்துள்ளது. மார்ச் 2010இல் இதன் புதிய இரக வண்டி "போர்ட் ஃபிகோ"வை அறிமுகப்படுத்துகையில் இந்தத் திறனளவை 200,000 அலகுகளாக இரட்டிப்பாக்க போர்ட் தானுந்து நிறுவனம் $500 மில்லியன் செலவழித்துள்ளது. இதனை ஆண்டுக்கு 250,000 அலகுகளாக உயர்த்த புதிய தொழிலக வசதிகளையும் அமைத்து வருகிறது.

ஏப்ரல் 2011 நிலவரப்படி, போர்டு இந்தியாவிற்கு நாட்டின் அனைத்து மாநிலங்களிலும் மூன்று நடுவண் ஆட்சிப்பகுதிகளிலும் உள்ள 107 நகரங்களில் 170 முகமைகள் செயல்பட்டு வருகின்றன.

2010 ஆண்டில், போர்ட் இந்தியா தனது 2009ஆம் ஆண்டின் விற்பனையான 29,488 சீருந்துகளுக்கெதிர் 83,887 சீருந்துகளை விற்று 172% வளர்ச்சியைக் கண்டுள்ளது.

போர்டின் இந்தியத் தொழிற்சாலையிலிருந்து குறைந்தளவு சீருந்துகள் தென் அமெரிக்கா மற்றும் ஆபிரிக்காவிற்கு ஏற்றுமதி ஆகிறது.

</doc>
<doc id="110566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110566" title="ச. சுந்தராம்பாள்">
ச. சுந்தராம்பாள்

ச. சுந்தராம்பாள் (பிறப்பு: பிப்ரவரி 2 1953) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். எழுத்துறையில் இவர் 'சுதா' எனும் புனைப் பெயரால் அறிமுகமாகியுள்ளார். 
1969 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக சிறுகதைகள், கவிதைகள், புதுக்கவிதைகள், கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன. இவரது "பொன்கூண்டு" சிறுகதை தமிழகத்தில் சிறந்த மாதாந்தரச் சிறுகதையாகத் தேர்வு பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="110567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110567" title="ஆஸ்வால்டு கிராசியாஸ்">
ஆஸ்வால்டு கிராசியாஸ்

கர்தினால் ஆஸ்வால்டு கிராசியாஸ் ("Oswald Cardinal Gracias") கத்தோலிக்க திருச்சபையின் ஓர் இந்தியக் கர்தினால் ஆவார். இவர் இந்தியாவின் மும்பை உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயராக 2006, அக்டோபர் 14ஆம் நாளிலிருந்து பணிபுரிகின்றார். இவர் 2007 இல் கர்தினால் பதவிக்கு உயர்த்தப்பட்டார். 2010 இல் இவர் இந்திய கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவையின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அப்பேரவையின் துணைத் தலைவராக அவர் ஏற்கனவே 2006 இலிருந்து 2008 வரை பணியாற்றியிருந்தார்.

ஆஸ்வால்டு கிராசியாஸ் முன்னாள் பம்பாய் என்று அழைக்கப்பட்ட மும்பை மாநகரில் ஜெர்விஸ் கிராசியாஸ் என்பவருக்கும் அதுஸிண்டா என்பவருக்கும் மகனாக 1944, திசம்பர் 24ஆம் நாள் பிறந்தார். கோவா பகுதியைச் சார்ந்த கத்தோலிக்கரான ஆஸ்வால்டு மாஹிம் நகரில் உள்ள புனித மிக்கேல் பள்ளியில் கல்விபயின்றார். மும்பையில் இயேசு சபையினர் நடத்துகின்ற புனித சேவியர் கல்லூரியில் பயின்றார். ஓராண்டுக்குப் பின் மும்பை புனித பத்தாம் பயஸ் குருத்துவக் கல்லூரியில் மெய்யியலும் இறையியலும் கற்றார்.

ஆஸ்வால்டு கிராசியாஸ் 1970ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 20ஆம் நாள் கர்தினால் வலேரியன் கிராசியாஸ் (இருவரும் உறவினர் அல்லர்) என்னும் மும்பைப் பேராயரால் குருவாகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார்.

1971-1976 ஆண்டுக் காலத்தில் ஆஸ்வால்டு கிராசியாஸ் ஜாம்ஷெட்பூர் மறைமாவட்ட ஆயரான யோசேப்பு ரோட்ரிக்ஸ் என்பவரின் செயலராகவும் மறைமாவட்டச் செயலராகவும் பணிபுரிந்தார்.

மேற்படிப்புக்காக உரோமை சென்ற ஆஸ்வால்டு கிராசியாஸ் 1976-1982 காலத்தில் திருத்தந்தை அர்பன் பல்கலைக் கழகத்தில் திருச்சபைச் சட்டத்துறையில் தேர்ச்சிபெற்று முனைவர் பட்டம் பெற்றார். மேலும் சட்டத்துறையில் சான்றிதழ் பட்டமும் பெற்றார்.

இந்தியா திரும்பியதும் ஆஸ்வால்டு மும்பை உயர்மறைமாவட்டத்தில் அலுவலகச் செயலராகவும், நீதிமன்ற ஆயர்-பதில்குருவாகவும் பணியாற்றினார். 1991இல் அவர் மறைமாவட்ட ஆலோசனைக்குழு உறுப்பினர் ஆனார்.

ஆஸ்வால்டு கிராசியாஸ் மும்பை, பூனே, பெங்களூரு ஆகிய நகர்களில் குருத்துவக் கல்லூரிகளில் திருச்சபைச் சட்டவியல் கற்பித்தார். அவர் இந்திய திருச்சபைச் சட்டக் குழுவின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.

1997ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் 28ஆம் நாள் ஆஸ்வால்டு கிராசியாஸ் மும்பை உயர்மறைமாவட்டத்தின் துணை ஆயராக திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுலால் நியமிக்கப்பட்டார். அதே ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 16ஆம் நாள் அவர் ஆயராகத் திருப்பொழிவு பெற்றார். அவரை ஆயராகத் திருப்பொழிவு செய்த சடங்கிற்கு அப்போது மும்பைப் பேராயராக இருந்த மேதகு ஐவன் டீயாஸ் தலைமைதாங்கினார். ஆயர்கள் போஸ்கோ பென்ஹா என்பவரும் ஃபெர்டினாண்ட் ஃபோன்சேக்கா என்பவரும் துணைத் திருப்பொழிவாளர்களாகச் செயல்பட்டனர்.

2000, செப்டம்பர் 7ஆம் நாளன்று, ஆயர் ஆஸ்வால்டு கிராசியாஸ் ஆக்ரா உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயராக நியமிக்கப்பட்டார். அப்போது அவர் இந்திய கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவையின் செயலராகவும் பணியாற்றினார். தற்போது அவர் இந்திய கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவையின் (இலத்தீன்) தலைவராக உள்ளார்.

திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் 2007ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 17ஆம் நாள் ஆஸ்வால்டு கிராசியாஸைக் கர்தினால் நிலைக்கு உயர்த்துவதாக அறிவித்தார். அதே ஆண்டு நவம்பர் 24ஆம் நாள் உரோமை புனித பேதுரு பேராலயத்தில் நிகழ்ந்த கர்தினால் நியமனச் சடங்கின்போது அவர் கர்தினாலாக நிறுவப்பட்டார். அவருக்கு கோர்வியாலே-யில் அமைந்த புனித சிலுவைப் பவுல் கோவில் குரு-கர்தினால் என்னும் பட்டமும் வழங்கப்பட்டது.

2008, பெப்ருவரி 20ஆம் நாள் ஆஸ்வால்டு கிராசியாஸ் இந்திய கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவையின் துணைத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஆஸ்வால்டு கிராசியாஸ் ஆயராக நியமிக்கப்பட்டபோது தெரிந்துகொண்ட சின்னத்தில் (1997, செப்டம்பர் 16) நான்கு கட்டங்கள் உள்ளன. குறிக்கோளுரை மேலே ஆங்கிலத்திலும் கீழே மராத்தியத்திலும் உள்ளது. அது "அனைத்தையும் கிறிஸ்துவில் ஒப்புரவாக்க" என்னும் விவிலியச் சொற்றொடர் ஆகும் (காண்க: கொலோசையர் 1:20). மேலே இடது கட்டத்தில் இயேசு தம் சீடரின் காலடிகளைக் கழுவிய நிகழ்ச்சி (காண்க: யோவான் 13:1-17) உள்ளது. மேலே வலது புறம் "M" என்னும் எழுத்து மணிமுடியோடு உள்ளது. அது அன்னை மரியாவைக் குறிக்கிறது. கீழே இடது புறம் தராசு உளது. ஆயர் ஆஸ்வால்டு பயிற்சி பெற்ற சிறப்புத்துறை "திருச்சபைச் சட்டம்" என்பதும் அச்சட்டம் எப்போதும் நீதியை நிலைநாட்ட உதவும் கருவி என்பது குறிப்பிடப்படுகிறது. கீழே வலது புறம் கைகுலுக்கும் அடையாளம் உள்ளது. அது விருந்தோம்பல், நல்லிணக்கம் போன்ற விழுமியங்களைக் குறிக்கிறது.

பிற கர்தினால்களைப் போலவே கர்தினால் ஆஸ்வால்டு கிராசியாசும் உரோமைத் தலமைச் செயலகத்தின் பல துறைகளில் உறுப்பினராகப் பணியாற்றுகிறார். திருச்சபைச் சட்டத் தொகுப்பு விளக்கக் குழு உறுப்பினராக கிராசியாசை திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் 2008, மே மாதம் நியமித்தார். 2010, சூலை 6ஆம் நாளிலிருந்து திருவழிபாடு மற்றும் அருளடையாள வழிமுறைப் பேராயத்தின் உறுப்பினராகவும் அவர் பணியாற்றுகிறார்.

</doc>
<doc id="110569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110569" title="இணைப்பிழையம்">
இணைப்பிழையம்

இணைப்பிழையம் "(Connective tissue)" (CT) என்பது விலங்குகளின் நான்குவகை இழையங்களில் அல்லது திசுக்களில் ஒன்றாகும். மற்ற மூன்று இழையங்களாவன புறவணியிழையம், தசையிழையம், நரம்பிழையம் என்பனவாகும். இது முகிழ்கருவின் இடைப்படையில் இருந்து தோன்றுகிறது. இணைப்பிழையம், நரம்பமைப்பு உட்பட, உடலெங்கும் உள்ள மற்ற இழையங்களுக்கு இடையில் அமைந்து இணைக்கிறது. மைய உயர்நரம்பு மண்டலத்தில், மூளையையும் தண்டுவடத்தையும் சுற்றியமைந்த மூன்று மென்படலங்கள் இணைப்பிழையங்களால் ஆனவை. இவை உடலைத் தாங்குவதோடு உடலுக்குப் பாதுகாப்பும் அளிக்கின்றன.
அனைத்து இணைப்பிழையங்களிலும் மூன்று உறுப்புகள் அமைந்துள்ளன. அவையாவன, நாரிழைகள் (மீண்மவகை, பிசின்மவகை உட்பட), ஏந்து பொருள்கள், உயிர்க்கலங்கள் என்பனவாகும். பலர் குருதியையும் நிணநீரையும், அவற்றில் நார்மப்பொருள் இல்லாமையால், இணைப்பிழையமாக ஏற்பதில்லை. இணைப்பிழைய உறுப்புகள் அனைத்துமே உடல்நீர்மத்தில் மூழ்கியுள்ளன.

இணைப்பிழைய உயிர்க்கலங்களில் நார்க்குருத்துகள், கொழுப்புயிர்க்கலம், பெருந்தின்கலம், அடிநாட்டக்கலம், குருதி வெள்ளணுக்கள் ஆகியவை அடங்கும்.

இணைப்பிழையம் இயல்பு இணைப்பிழையம், சிறப்பு இணைப்பிழையம் என பொதுவாக இரண்டாகப் பிரிக்கப்படுகிறது. இயல்பு இணைப்பிழையம் தளர் இணைப்பிழையம், அடர் இணைப்பிழையம் என இரண்டாகப் பிரிக்கப்படுகிறது. அடர் இணைப்பிழையம் ஒழுங்கான அடர் இணைப்பிழையம், ஒழுங்கற்ற அடர் இணைப்பிழையம் என மேலும் இரண்டாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.) ஏந்துபொருளுக்கும் நார்ப்பொருளுக்கும் உள்ள விகிதத்தால் தளர் இணைப்பிழையமும் அடர் இணைப்பிழையமும் பாகுபடுத்தப்படுகின்றன. தளர் இணைப்பிழையத்தில் நார்ப்பொருளைவிட ஏந்துபொருள் கூடுதலாக அமையும். அடர் இணைப்பிழையங்களில் ஏந்துபொருளை விட நார்ப்பொருள் கூடுதலாக அமையும். ஒழுங்கான அடர் இணைப்பிழையம் தசைநாண்களிலும் தசைநார்களிலும் அமைகிறது. இது ஒழுங்கான இணைவரிசைகளில் அமைந்த பிசின்ம நாரிழையின் பான்மையைக் கொண்டிருக்கும். இந்த ஏற்பாடு ஒரு திசையில் மட்டும் இழுவலிமையைத் தரும். ஒழுங்கற்ற அடர் இணைப்பிழையம் அடர் நாரிழைக் கொத்துகளை அனைத்து திசைகளிலும் கொண்டமைவதால், பல திசைகளிலும் இழுவலிமையைத் தரும். 
சிறப்பு இணைப்பிழையங்களில் நுண்வலை இணைப்பிழையம், கொழுப்பு இணைப்பிழையம், குருத்திழையம், எலும்பு, குருதி ஆகியன அடங்கும். Other kinds of connective tissues include fibrous, elastic, and lymphoid connective tissues. New vascularised connective tissue that forms in the process of wound healing is termed granulation tissue.
முகிழ்கருவின் நார்க்குருத்துக் கலங்களில் இருந்து தான் சில இணைப்பிழையங்கள் உருவாகின்றன.
முதல்வகைப் பிசின்மம் பல வடிவ இணைப்பிழையங்களில் அமைகிறது. இது பாலூட்டி உடலின் மொத்தப் புரத உள்ளடக்கத்தில் 25% அளவுக்கு அமைகிறது.

இணைப்பிழையங்களின் பான்மைகள் பின்வருமாறு:

உயிர்க்கலங்களின் வகைகளையும் நாரிழைகளின் பல்வேறு வகைகளையும் பொறுத்து இணைப்பிழையங்கL பலவகைப் பணிகளைச் செய்கின்றன. தளர் இணைப்பிழையமும் ஒழுங்கற்ற அடர் இணைப்பிழையமும், நார்க்குருத்துகளில் இருந்தும் பிசின்ம நாரிழைகளில் இருந்தும் உருவாகின்றன. இவை நுண்புழைகளில் இருந்து உயிர்க்கலங்களுக்கு உயிரகமும் ஊட்டங்களும் விரவிட உதவும் ஊடகத்தைத் தருகின்றன. அதேபோல, கரிமவளிமமும் கழிவுப் பொருள்களும் உயிர்க்கலங்களில் இருந்து விரவி சுற்றோட்டத்துக்குள் மீளவும் உதவுகின்றன. இவை உறுப்புகளின் மீது செயல்படும் இழுப்பு (நீட்டுவிப்பு), துணிப்பு விசைகளையும் தாங்குகின்றன. ஒழுங்கான அடர் இணைப்பிழையம் உடலின் பல்வேறு கட்டமைவுகளை உருவாக்குகின்றன. இது தசைநார்கள், தசைநாண்கள், விரிதசை நாண்கள் (aponeuroses), சிறப்பு உறுப்பாகிய கருவிழி ஆகியவற்றின் முதன்மைக் கூறாக அமைகிறது. மீண்ம நாரிழைகள் (மீண்மன், நாரன் ஆகியவற்ரால் ஆனவை), இழுப்பு (நீட்டுவிப்பு) வசைகளுக்கு எதிர்ப்பு தருகின்றன. இவை பெரிய குருதிக்குழல் சுவர்களிலும் தசைநார்களிலும் குறிப்பாக மஞ்சள் தசைநாரிலும் காணப்படுகின்றன.

குருதியாக்க இழையங்கள் (hematopoietic tissues), நிணநீர் இழையங்கள் ஆகியவற்றில், நுண்வலை உயிர்க்கலங்களாலான நுண்வலை நாரிழைகள் உறுப்பின் கடத்தி இழையத்துக்கு அல்லது செயற்பகுதிக்கு தாங்கும் கட்டமைப்பாக அமைகின்றன.

கருவின் வளர் உறுப்புகளில் காணப்படும் இடைப்படை ஒருவகை இணைப்பிழையம் ஆகும். இது உயிர்க்கல வேறுபாட்டை உருவாக்கி அனைத்துவகை முதிர்நிலை இணைப்பிழையங்களையும் உருவாக்குகிறது. ஓரள்வு வேறுபடுத்தப்படாத மற்றொரு வகை இணைப்பிழையம் சளி அல்லது கோழை இணைப்பிழையம் ஆகும். இது கொப்பூழ்கொடியில் அல்லது தொப்புள் கொடியில் காணப்படுகிறது.
பல்வேறுவகை சிறப்பு இழையங்களும் உயிர்க்கலங்களும் இணைப்பிழைய வகைகளுக்குள் வகைபடுத்தப்படுகின்றன. இவற்றில் பழுப்புக் கொழுப்பிழையமும் வெள்ளைக் கொழுப்பிழையமும் குருதியும், குருத்தெலும்பும் எலும்பும் அடங்கும். பெருந்தின்கலங்கள், அடிநாட்டக் கலங்கள், குருதி நீர்மக் கலங்கள், ஒவ்வாமைக் குருதிக்கலங்கள் (eosinophils) போன்ற நோயெதிர்ப்பு அமைப்பின் உயிர்க்கலங்கள் தளர் இணைப்பிழையங்களில் சிதறி விரவியுள்ளன. இவை தொடக்கநிலை அழற்சி, நோயெதிர்ப்பு சார்ந்த துலங்கலை, எதிர்ப்பொருள்களைச் சந்திக்கும்போது உருவாக்குகின்றன.

இணைப்பிழைய ஒழுங்கின்மைகள் பின்வருமாறு பலவகைகளில் அமைகின்றன:
நுண்ணோக்கிவழி பார்க்க, இணைப்பிழைய நிறமூட்டும் நுட்பங்கள் இழைய நார்களை வேறுபடுத்தவல்லபடி நிறமூட்டுகின்றன. பிசின்ம இழையங்கள் பின்வருமாறு பலவகைகளில் நிறமூட்டப்படுகின்றன:

</doc>
<doc id="110572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110572" title="மயேச்சுவரம்">
மயேச்சுவரம்

மயேச்சுவர் என்பவரால் இயற்றப்பட்ட நூல் மயேச்சுவரம். யாப்பருங்கல விருத்தி இவரது பெயரை மயேச்சுரர் என்று குறிப்பிடுகிறது. இது மறைந்தபோன தமிழ்நூல்களில் ஒன்று. யாப்பருங்கலவிருத்தி உரையிலிருந்து 33 நூற்பாக்களும், பேராசிரியர் தொல்காப்பிய உரையிலிருந்து 24 நூற்பாக்களும் திரட்டப்பட்டு இந்த நூல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த நூற்பாக்கள் யாப்பு அமைப்பைப்பற்றிக் கூறுகின்றன. 

இந்தூல் குறிப்பிடும் செய்திகளில் சில:

ஒருசீர் அடி முழுவதும் வருவது இரட்டைத் தொடை (2-9)

அந்தாதித் தொடை பற்றிக் குறிப்பிடும் முதல்-நூல் எனத் தெரிகிறது (2-20) பதிற்றுப்பத்து சங்ககாலத் தொகுப்புநூல் பதிற்றுப்பத்தில் நாலாம்பத்துப் பாடல்களில் அந்தாதித்தொடை காணப்படுகிறது என்பது இங்கு நுனைவுகூரத் தக்கது. 

நால்வகைப் பாடல்களில் கலிப்பாவுக்கு மட்டும் அதன் உறுப்புகளுக்கு அடி-வரையறை உண்டு. ஏனைய மூன்று பாடல்களுக்கும் அடி-வரையறை இல்லை 

நிலைமண்டிலம் என்னும் ஆசிரியப்பாவில் எல்லா அடிகளும் அளவு ஒத்த நாற்சீர் அடிகளைக் கொண்டிருக்கும்

</doc>
<doc id="110582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110582" title="ஐவன் டீயாஸ்">
ஐவன் டீயாஸ்

கர்தினால் ஐவன் டீயாஸ் ("Ivan Cardinal Dias") கத்தோலிக்க திருச்சபையின் ஓர் இந்தியக் கர்தினால் ஆவார். இவர் உரோமையில் அமைந்துள்ள "மக்களுக்கு நற்செய்தி அறிவிப்புப் பேராயம்" என்னும் வத்திக்கான் செயலகத் துறையின் தலைவராக 2006இலிருந்து 2011 வரை பணியாற்றி ஓய்வுபெற்றார். முன்னதாக இவர் இந்தியாவின் மும்பை உயர்மறைமாவட்டப் பேராயராக 1996-2006 காலக் கட்டத்தில் பணியாற்றினார். திருத்தந்தைத் தூதரக அலுவலராக பால்க்கன் நாடுகள், கிழக்கு ஆசியா, மேற்கு ஆப்பிரிக்கா போன்ற பகுதிகளில் பணியாற்றினார். இவர் 2001இல் கர்தினாலாக உயர்த்தப்பெற்றார்.

ஐவன் டீயாஸ் மும்பை நகரின் ஒரு குடியிருப்புப் பகுதியாகிய பந்த்ரா (Bandra) என்னும் இடத்தில் போர்த்துகீசிய-இந்திய வழியில் கார்லோ நாஸாரோ டீயாஸ் (இறப்பு: 1953) என்பவருக்கும் மரியா மார்த்தின்ஸ் டீயாஸ் (இறப்பு: 1991) என்பவருக்கும் மகனாக 1936ஆம் ஆண்டு ஏப்பிரல் 14ஆம் நாள் பிறந்தார். அவர்தம் தந்தை மகாராட்டிர மாநில உள்துறையில் கீழ்நிலைச்செயலராகப் பணியாற்றியவர்.

ஐவனின் உடன்பிறந்த மூன்று சகோதரர்களுள் ஒருவர் இந்திய இராணுவத்தில் துணைநிலைப் படைத் தளபதியாகவும் இன்னொருவர் மருத்துவராகவும் பணியாற்றினர்.

இயேசு சபையினர் நடத்தும் புனித தனிஸ்லாஸ் பள்ளியில் படிப்பை முடித்துவிட்டு, ஐவன் மும்பை உயர்மறைமாவட்ட குருத்துவக் கல்லூரியில் சேர்ந்து, 1958ஆம் ஆண்டு, திசம்பர் 8ஆம் நாள் கர்தினால் வலேரியன் கிராசியாஸ் என்பவரால் குருவாகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார். புனித ஸ்தேவான் பங்கில் 1961 வரை அருட்பணி புரிந்தார். பின் உரோமை நகரில் மேற்படிப்புக்காகச் சென்றார்.

உரோமையில் ஐவன் டீயாஸ் "திருத்தந்தை ஆட்சி கல்வியகத்திலும்" (Pontifical Ecclesiastical Academy), இலாத்தரன் பல்கலைக்கழகத்திலும் பயின்று 1964ஆம் ஆண்டு திருச்சபைச் சட்டத்துறையில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

ஐவன் டீயாஸ் வத்திக்கான் வெளியுறவுத் துறைப் பணியில் 1964இல் சேர்ந்தார். அப்போது திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல் இந்தியாவுக்குப் பயணமாகச் சென்ற பின்னணியில் அப்பயணத் தயாரிப்பில் ஐவன் பங்கேற்றார்.

1965இலிருந்து 1973 வரை ஐவன் டீயாஸ் டென்மார்க், சுவீடன், நோர்வே, ஐஸ்லாந்து, பின்லாந்து, இந்தோனேசியா, மடகாஸ்கார், ரீயூனியன், கோமோரோ தீவுகள், மொரீசியசு போன்ற நாடுகளில் திருத்தந்தைத் தூதரக அலுவலராகப் பணியாற்றினார்.

வத்திக்கானுக்குத் திரும்பிவந்து, ஐவன் டீயாஸ் சோவியத் யூனியன், பால்ட்டிக் நாடுகள், பெலருஸ், உக்ரைன், போலந்து, பல்கேரியா, சீனா, வியத்நாம், லாவோஸ், கம்பூச்சியா, தென் ஆப்பிரிக்கா, நமீபியா, லெசோத்தோ, சுவாசிலாந்து, சிம்பாப்வே, எத்தியோப்பியா, ருவாண்டா, புருண்டி, உகாண்டா, சாம்பியா, கென்யா, தன்சானியா ஆகிய நாடுகள் தொடர்பான காரியங்களைக் கண்காணிக்கும் துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.

1982, மே மாதம் 8ஆம் நாள் ஐவன் டீயாஸ் திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுலால் ருசுபிசிர் பட்டத்தில்-ஆயராக நியமிக்கப்பட்டு, கானா, டோகோ, பெனின் ஆகிய நாடுகளுக்குத் திருத்தந்தைத் தூதுவர் என்னும் பணியாற்ற நியமனம் பெற்றார். அதே ஆண்டு சூன் 19ஆம் நாள் கர்தினால் அகோஸ்தீனோ காஸரோலி என்பவரால் ஆயராகத் திருப்பொழிவு பெற்றார். வத்திக்கான் புனித பேதுரு பேராலயத்தில் நடந்த அந்நிகழ்ச்சியில் துணைத் திருப்பொழிவாளர்களாக பேராயர்கள் அக்கீல்லே சில்வெஸ்த்ரீனி என்பவரும் துரைசாமி சைமன் லூர்துசாமியும் பங்கேற்றனர். அப்போது தம் குறிக்கோளுரையாக பணியாள் (இலத்தீன்: "Servus") என்னும் சொல்லைத் தேர்ந்துகொண்டார் ஆயர் ஐவன் டீயாஸ்.

1987, சூன் மாதம் 20ஆம் நாள் ஐவன் டீயாஸ் கொரியா நாட்டுக்குத் திருத்தந்தைத் தூதுவராகச் சென்றார். 1991ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 28ஆம் நாளிலிருந்து அல்பேனியா நாட்டில் திருத்தந்தைத் தூதுவராகப் பணியாற்றினார். பல்லாண்டுகளாகப் பொதுவுடைமை ஆட்சியின் கீழ் இருந்த அந்நாட்டில் கத்தோலிக்க கிறித்தவ சமயம் தழைப்பதற்கு உழைத்தார்.

அல்பேனியா திருத்தந்தை தூதரகத்தில் பணியாற்றியதோடு ஐவன் டீயாஸின் தூதரகப் பணிக்காலம் முடிவுக்கு வந்தது. 1996ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 8ஆம் நாள் ஐவன் டீயாஸ் மும்பை உயர்மறைமாவட்டத்தின் ஒன்பதாவது பேராயராக திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுலால் நியமிக்கப்பட்டார்.

2001ஆம் ஆண்டு பெப்ருவரி 21ஆம் நாள் பேராயர் ஐவன் டீயாஸ் திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுலால் கர்தினால் பதவிக்கு உயர்த்தப்பட்டார். அதே சமயத்தில் ஃபெர்ராத்தேல்லாவில் அமைந்த தூய ஆவிக் கோவில் கர்தினால்-குரு என்னும் பட்டத்தையும் பெற்றார்.

கர்தினால் டீயாஸ் வத்திக்கான் நகரத்தின் நிர்வாகம் மற்றும் பொருளாதாரம் பற்றி ஆய்வுநடத்த ஏற்படுத்தப்பட்ட குழுவில் பங்கேற்றார். 2001 செப்டம்பர்-அக்டோபர் மாதங்களில் வத்திக்கானின் நடந்த 10ஆம் ஆயர் மன்றப் பொது அமர்வில் தலைமைப் பணி ஆற்றினார்.

அல்பேனியாவில் திருத்தந்தை தூதுவராகப் பணியாற்றிய காலத்தில் ஐவன் டீயாஸ் அன்னை தெரேசாவோடு நட்புறவு கொண்டிருந்தார். அன்னை ஆற்றிய பணிபற்றியும் ஐவன் டீயாஸ் மிகவும் உயர்ந்த எண்ணம் உடையவர். "அன்னை தெரேசா ஏழை மக்களை அரவணைத்ததுபோல, ஒவ்வொரு கிறித்தவரும் பிற மனிதர்களைத் தேடிச் சென்று அவர்களுக்குப் பணிபுரிவதைத் தம் அன்றாட வாழ்வில் கடைப்பிடிக்க வேண்டும்" என்று கர்தினால் டீயாஸ் கூறினார். கடவுள் நம்பிக்கை இன்றைய உலகிலிருந்து மறைந்துவருவது கவலைக்குரியது என்னும் கருத்தையும் அவர் வெளியிட்டார்.

கத்தோலிக்க திருச்சபை பரவியிருக்கின்ற ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா போன்ற வளரும் நாடுகள் அடங்கிய பகுதிகளில் திருச்சபைப் பணியைக் கண்காணிக்கும் பொறுப்பைக் கொண்ட "மக்களுக்கு நற்செய்தி அறிவிப்புப் பேராயம்" என்னும் வத்திக்கான் தலைமைச் செயலத் துறைக்குத் தலைவராக ஐவன் டீயாஸை திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் 2006ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 20ஆம் நாள் நியமனம் செய்தார். அப்பதவியின் அடிப்படையில் கர்தினால் ஐவன் டீயாஸ் திருத்தந்தை அர்பன் பல்கலைக்கழகத்தின் பெருவேந்தராகவும் நியமனம் பெற்றார்.

75ஆம் அகவை நிறைவுற்றதும் கர்தினால் டீயாஸ் பணித்துறப்பு மடல் சமர்ப்பித்தார். அதைத் தொடர்ந்து 2011, மே 10ஆம் நாள் அவர் ஓய்வு பெற்றார். அவருக்குப் பின் ஃபெர்னாண்டோ ஃபிலோனி என்பவர் "மக்களுக்கு நற்செய்தி அறிவிப்புப் பேராயத்தின்" தலைவராக நியமிக்கப்பெற்றார்.

வத்திக்கான் நகரில் அமைந்துள்ள கீழ்வரும் பேராயங்களில் கர்தினால் டீயாஸ் உறுப்பினராகப் பணிபுரிகின்றார்:

மும்பையில் பேராயராகப் பணியாற்றிய காலத்தில் ஐவன் டீயாஸ் இந்தியாவில் கிறித்தவர்களுக்கு எதிரான செயல்பாடுகள் நிகழ்வதைக் கண்டித்தார். அடிப்படைவாதம் உண்மையான சமய நம்பிக்கைக்கு எதிரானது என்று கருத்துத் தெரிவித்தார். 2001ஆம் ஆண்டு திசம்பர் மாதத்தில், மும்பையில் உள்ள எல்லா சமயங்களின் தலைவர்களையும் ஐவன் டீயாஸ் தம் இல்லத்திற்கு அழைத்து, "போராலும் பகைமையாலும் சிதறுண்ட உலகிற்கு அமைதி கொணரும் நோக்கத்திற்காக" இணைந்து உழைத்திட கருத்துப் பரிமாற்றம் நிகழ்த்த வாய்ப்பு உருவாக்கினார்.

2002இல் கத்தோலிக்க கல்வி நிறுவனங்கள் அரசு தரப்பில் நெருக்கடிக்கு உள்ளாக்கப்பட்டபோது கர்தினால் டீயாஸ் அதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தார்.

ஒழுக்க நெறியைப் பொறுத்தமட்டில் கத்தோலிக்க மரபுக் கொள்கைகளை அவர் வலியுறுத்தினார்.

</doc>
<doc id="110587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110587" title="பத்ததி வழிபாட்டு முறை">
பத்ததி வழிபாட்டு முறை

பத்ததி வழிபாட்டு முறை என்பது ஆரம்பகால மக்களது வழிபாட்டு முறையாகும். இதனை பத்தாசி எனவும் அழைப்பர். இப்பத்ததிகள் எழுத்தாணி கொண்டு எழுதப்பட்ட ஓலைச் சுவடிகளில் காணப்படுகின்றன. இவை பூசை விதிமுறைகளையும் அதற்கான மந்திர யந்திரங்களையும் கூறுகின்றன. 

இப்பத்ததிகள் குரு சீட முறையில் பாதுகாக்கப்பட்டு இரகசியமாகப் பேணப்பட்டு வருகின்றன. பத்ததி வழிபாட்டு முறையில் விக்கிரகங்களை விட கும்பங்கள் முக்கிய இடத்தை வகிக்கின்றன. ஆகமம் சாராத பத்ததிகள், ஆகமம் சார் பத்ததிகள் என இரு வகைப்படும். பத்ததி நூல் செய்தவர் அந்தணர் ஆயின் 'சிவம்' என்றும், அரச மரபினர் ஆயின் 'தேவர்' என்றும் குறிப்பிடுவது வழக்கம். 

பத்ததி என்பது பத்தியின் அதிகரிப்பு. பத்தி வழிபடுவோர் மாட்டு நிகழ்வது உண்டு. இப்படி நிகழ்ந்து பாடப்பட்ட வடமொழி நூல் குகபத்ததி.

</doc>
<doc id="110589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110589" title="அமுதசாகரம்">
அமுதசாகரம்

அமுதசாகரர் என்பவரால் இயற்றப்பட்ட நூல் அமுதசாகரம். உயிரைத் தளிர்க்கச் செய்வது அமிழ்தம். அம்மும் உணவு அமுதம். உணவு உடலைத் தளிர்க்கச் செய்யும். சாகரம் என்பது கடல். சமணர் தம் தெய்வம் அருகனை அமுதசாகரர் என்பர். அருகன் பெயர் பூண்ட இப்புலவரால் செய்யப்பட்ட நூல் அமுதசாகரம்.

அமுதசாகரனார் யாப்பருங்கலம் என்னும் நூலை எழுதினார். இது ஆசிரியப்பாவால் ஆன நூற்பாக்களைக் கொண்டது. பின்னர் இவரே யாப்பருங்கலக்காரிகை என்னும் நூலைச் செய்தார். இது கட்டளைக்கலித்துறை என்னும் யாப்பால் அமைந்த நூற்பாக்களைக் கொண்டது. யாப்பருங்கல நூலுக்குப் பழைய விருத்தி உரை ஒன்று உள்ளது. அதிலிருந்து 76 நூற்பாக்களைத் தொகுத்து முனைவர் க.ப.அறவாணன் அமுதசாகரம் என்னும் பெயரில் ஒரு நூலை உருவாக்கியுள்ளார்.

இதனைத் தனிநூலாகத் தொகுத்ததற்கான விளக்கம் புலப்படவில்லை.

</doc>
<doc id="110590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110590" title="சிவதொண்டன் நிலையம், இலங்கை">
சிவதொண்டன் நிலையம், இலங்கை

சிவதொண்டன் நிலையம் யாழ்ப்பாணம் யோகசுவாமிகளின் அறிவுறுத்தலின் படி உருவாக்கப்பட்ட ஆச்சிரமம் ஆகும். சிவதொண்டன் நிலையம் யாழ்ப்பாணத்திலும் செங்கலடியிலும் இயங்கி வருகின்றன. இவற்றின் நிருவாகம் சிவதொண்டன் சபையின் கீழ் உள்ளது. சிவதொண்டன் சபை வெளியிடுகின்ற ஆன்மீக சஞ்சிகையான சிவதொண்டன் திங்களுக்கு ஒரு முறை வெளியாகின்றது. 

இச் சிவதொண்டன் நிலையங்கள் துறவியரும், தன்னையறியச் சாதனை புரிவோரும் தங்கும் ஆச்சிரமங்கள் ஆகும். ஆன்மீகச் சாதனையும் அதற்கு உகந்த செயற்பாடுகளுமே இந்நிலையங்களின் தனி நோக்கமாகும்.

சிவதொண்டன் நிலையம் இரு பிரதான அங்கங்களைக் கொண்டுள்ளன. மேல் மாடியில் தியான மண்டபமும் கீழே உள்ள மண்டபம் புராண மண்டபமும் காணப்படுகின்றன. தியான மண்டபத்தில் திருவடி பிரதிட்டை செய்யப்பட்டுள்ளது. புராண மண்டபத்தில் சுவாமிகளின் திருவுருவச் சிலை பிரதிட்டை செய்யப்பட்டுள்ளது. புராண மண்டபத்தில் புராண படனம், திருமுறைப் பாரயணம், நற்சிந்தனைப் பாரயணம் என்பன நிகழும்.

நித்திய பூசை காலை ஆறு மணிக்கும் மாலையில் நான்கு மணிக்கும் நடைபெறுகின்றன. இவற்றைவிட யோக சுவாமிகள் திருவடி அடைந்த நட்சத்திரமான ஆயிலிய நட்சத்திரப் பூசை நண்பகற்போதில் மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. மாதத்தின் முதல் ஞாயிறு யாக நாளக அனுட்டிக்கப்படும். ஒரு யாக நாளில் விரதியராய் சிவதொண்டன் நிலையத்தில் ஒன்று கூடி நற்சிந்தனை உரைநடைப் பகுதியை வாசித்து, அதிற் குறிப்பிட்டுள்ள ஆன்மீக விடயங்கள் பற்றி சிந்தித்து, பின் தியானத்திருப்பர். இதுவே யாக நாளாகும். இது பொதுவாக யாழ் சிவதொண்டன் நிலையத்தில் அனுட்டிக்கப்படும். 

அத்துடன் சிவராத்திரி, திருவடி பூசைத்தினம், குருபூசை, ஆண்டு விழா, திருவெம்பாவை என்பவற்றின் போது சிறப்புப் பூசைகள் நிகழ்கின்றன.

இது யோகசுவாமிகளது திருவுளப்படி 1953 ஆம் ஆண்டு யாழ்ப்பாணம் காங்கேசன்துறை வீதியில் அமைந்துள்ளது. இது தனது ஆண்டு விழாவினை ஆண்டுதோறும் நவம்பர் 4 ஆம் நாளில் கொண்டாடுகின்றது.

இச் சிவதொண்டன் நிலையம் இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் செங்கலடி கிராமத்தில் மட்டக்களப்பு-செங்கலடி பிரதான வீதியில் அமைந்துள்ளது. இச்சிவதொண்டன் நிலையம் யோகசுவாமிகளது திருவுளப்படி சுவாமிகள் சமாதியடைந்த ஆண்டு (1964) பங்குனி மாதத்தில் நிறுவப்பட்டது.

பொதுவாக யோகசுவாமிகளின் பங்குனிமாதக் குருபூசைக்கு முந்திய மூன்று நாட்களும் ஆச்சிரம வாழ்வு நாட்களாக அனுட்டிக்கப்படுகின்றது. மேலும் செங்கலடி சிவதொண்டன் நிலையத்தில் மாதந்தோறும் இரு ஞாயிற்றுக் கிழமைகளில் இது நடைபெறும். ஆச்சிரம வாழ்வு நாளன்று குறிப்பிட்டளவான ஆன்மீக நாட்டங்கொண்ட பக்தர்கள் கூடி ஞான நூல் ஒன்றையோ அல்லது பலதையோ வாசித்து அதன் உண்மைகளை விளங்குவர். இது ஒரு சத்சங்கம் போன்று நடைபெறும். பக்தர்கள் ஆச்சிரம வளவில் இயன்ற தொண்டினையும் மேற்கொள்வர். ஒரு ஆச்சிரமச் சூழலுக்கு ஒப்பான நடைமுறைகள் அன்று நடைபெறும். நண்பகற்போதில் மாகேசுரபூசையும் நிகழும்.

</doc>
<doc id="110595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110595" title="சூன் 2011">
சூன் 2011

சூன் 2011 ("June 2011"), ஒரு புதன்கிழமை ஆரம்பித்து 30 நாட்களின் பின்னர் ஒரு வியாழக்கிழமை முடிவடைகிறது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி ஆனி மாதம் சூன் 16 வியாழக்கிழமை தொடங்கி, 2011 சூலை 16 சனிக்கிழமை முடிவடையும்.

</doc>
<doc id="110605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110605" title="நடுகை (இதழ்)">
நடுகை (இதழ்)

நடுகை இலங்கை, யாழ்ப்பாணம், திருநெல்வேலியிலிருந்து வெளிவந்த இருமாத கவிதை இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் மாசி, பங்குனி 2004ல் வெளிவந்துள்ளது. 

305, பலாலி வீதி, யாழ்ப்பாணம்
இதன் முதல் இதழில் ஆசிரியர் தலைப்பில் பின்வருமாறு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது உங்களுக்கான வயல். கவிதைக்கான ஒரு காகித விதைவு எனும் மகுடத்தோடும், இரு திங்கள் இதழாக நடுகை துளிர்விடுகின்றது. கவிதைகள், கவிதை சார் விமர்சனங்கள், விவாதங்கள், நேர்காணல்கள், மொழிபெயர்ப்புகள், தகவல்கள் என பலதரப்பட்ட விடயங்களை எல்லோருமாய் பகிர்ந்து ரசிக்கின்ற இடமாக நடுகை விளங்கும். இந்த ஆசிரியர் தலைப்புப் பகுதியிலிருந்து இவ்விதழின் நோக்கத்தையும், உள்ளடக்கத்தையும் புரிந்துகொள்ள முடியும். இவ்விதழ் 12 பக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது.

</doc>
<doc id="110607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110607" title="செம்பதாகை (சிற்றிதழ்)">
செம்பதாகை (சிற்றிதழ்)

செம்பதாகை என்ற இதழ் இலங்கை கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (இடது) என்ற இடதுசாரிக் கட்சியின் தமிழ் மாத ஏடாக 1978 ஆம் ஆண்டிலிருந்து யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து வெளிவந்தது. 1989 ஆம் ஆண்டிலிருந்து "புதிய பூமி" அதன் வெகுசன மாத ஏடாக வெளிவந்தது. செம்பதாகையை கட்சியின் அரசியற் தத்துவார்த்தக் ஆக்கங்களுக்கான ஏடாக வெளியிட முடிவெடுக்கப்பட்டது. ஆனாலும் மோசமடைந்து வந்த யாழ்ப்பாண அரசியல் சூழ்நிலைகளினால் செம்பதாகை மூன்று இதழ்களுடன் நிறுத்தப்பட்டது. பின்னர் கொழும்பில் இருந்து சில இதழ்கள் தட்டச்சு செய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டன. சோ. தேவராஜா இதன் ஆசிரியராக இருந்தார்.

செம்பதாகை தற்போது இணைய இதழாக புதிய சனநாயக மாக்சிச லெனினிசக் கட்சியின் தத்துவார்த்த இதழாக வெளியிடப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="110609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110609" title="அறிவிசை (சிற்றிதழ்)">
அறிவிசை (சிற்றிதழ்)

அறிவிசை இலங்கை, யாழ்ப்பாணம், திருநெல்வேலியிலிருந்து வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த இதழாகும். 

141, கேனியடி, ஆடியபாதம் வீதி, திருநெல்வேலி, யாழ்ப்பாணம்

மருத்துவம், விஞ்ஞானம், கணிதவியல், வானியல், இயற்கை விஞ்ஞானம் தொடர்பான அறிவியல் கட்டுரைகளையும், விழிப்பூட்டும் விஞ்ஞானத் தகவல்களையும் இது கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="110610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110610" title="நங்கூரம் (பொலனறுவை சிற்றிதழ்)">
நங்கூரம் (பொலனறுவை சிற்றிதழ்)

நங்கூரம் இலங்கையில் பொலனறுவையிலிருந்து 1990ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு காலாண்டு இதழாகும்.
எஸ். டி. எஸ். ஹார்ட்வெயார் ஸ்டோர்ஸ், கதுறுவெல, பொலனறுவை.
இவ்விதழில் இலக்கிய நயம், கவிதைகள், கதைகள், கேள்வி பதில், வாசகர் பக்கம் போன்ற பல்சுவை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="110611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110611" title="ஒலாண்டா உமாலா">
ஒலாண்டா உமாலா

ஒலாண்டா உமாலா ("Ollanta Humala", பிறப்பு: சூன் 26, 1962) பெருவின் அரசியல்வாதி. முன்னாள் இராணுவ அதிகாரியான இவர் 2006 ஆம் ஆண்டு அரசுதலைவர் தேர்தலில் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தார். 2011 ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் நடைபெற்ர தேர்தலில் மீண்டும் போட்டியிட்டு முதற்சுற்றில் 31% வாக்குகளைப் பெற்றார். சூன் 2011 இல் இடம்பெற்ற இரண்டாம் சுற்று வாக்கெடுப்பில் 51.6% வாக்குகளைப் பெற்று வெற்றி பெற்றார்.

பெரு இராணுவத்தில் 1982 இல் இணைந்த உமாலா லெப்டினண்ட் கேர்ணல் தரத்துக்குப் பதவி உயர்வு பெற்றார். 1992 இல் பெருவில் "பளபளப்பான வழி" (Shining Path) என்ற மாவோயிசப் போராளி அமைப்புக்கெதிரான உள்நாட்டுப் போரிலும், 1995 இல் எக்குவடோர் நாட்டுக்கு எதிரான செனெப்பா போரிலும் பங்குபற்றினார். 2000 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், அரசுத்தலைவர் அல்பேர்ட்டோ ஃபுஜிமோரிக்கு எதிரான தோல்வியடைந்த இராணுவக்கிளர்ச்சிக்குத் தலைமை தாங்கினார். இக்கிளர்ச்சி பெருவின் தெற்கு நகரான டாக்னாவில் இடம்பெற்றது. 39 இராணுவத்தினர் பங்குபற்றினர். ஒரு இராணுவத்தலைவரைரும், நான்கு சுரங்கத் தொழிலாளர்களையும் இவர்கள் கடத்தியிருந்தனர். ஃபுஜிமோரியின் ஆட்சி பின்னடைவை அடையத் தொடங்கிய காலத்தில் இவருக்கு பெருவின் மேலவையால் மன்னிப்பு வழங்கப்பட்டது.

2005 ஆம் ஆண்டில் பெரு தேசியவாதிகளின் கட்சியை ஆரம்பித்து அரசியலுள் நுழைந்து 2006 ஆம் ஆண்டு அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிட்டு இரண்டாவதாக வந்து அலன் கார்சியாவிடம் தோல்வியடைந்தார். பின்னர் 2011 ஆம் ஆண்டுத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். இவருக்கு எதிராக முன்னாள் அரசுத்தலைவர் அல்பேர்ட்டோ ஃபுஜிமோரியின் மகள் கெய்க்கா ஃபுஜிமோரி போட்டியிட்டார்.

</doc>
<doc id="110612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110612" title="ஆதவன் (இதழ்)">
ஆதவன் (இதழ்)

ஆதவன் இலங்கை, கொழும்பு பிலியந்தலையிலிருந்து வெளிவந்த ஒரு வார இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் சூன் 19, 2000 இல் வெளிவந்தது.

இலங்கையில் விக்டர் ஐவன் என்பவரை ஆசிரியராகக் கொண்டு வெளிவரும் ஒரு சிங்கள வார இதழ் ராவய ஆகும். இவ்வார இதழ் இலங்கை அரசியலிலும் பாரிய தாக்கங்களை ஏற்படுத்திய ஒரு இதழாக விளங்கியது. படித்த வாசகர் மத்தியில் நம்பகத்தன்மைமிக்க நடுநிலைய இதழாகவும் கருதப்பட்டு வருகின்றது.
ஆதவன் பத்திரிகை யுனெஸ்கோ அமைப்பின் அனுசரணையுடன் வெளியிடப்பட்டது. சிங்களத்தில் வெளிவரும் ராவய பத்திரிகை துல்லியமான கருத்துக்களை முன்வைக்கும் பயனுள்ள விவாதத் தளங்களை உருவாக்கி வெளிவருவதுடன், தமிழ்மொழியிலும் இவ்வாறானதொரு பத்திரிகையை வெளிக்கொணர்வது இதன் நோக்கமாக உள்ளது என ராவய முதலாம் இதழில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
உள்ளடக்கம்:
இலங்கை தேசிய அரசியல் தமிழ் தேசிய அரசியல் மலையக அரசியல் என்றடிப்படையில் இலங்கை அரசியலைப் பிரதானப்படுத்தியிருந்தது. சிங்கள வாரப் பத்திரிகையான ராவயில் வெளிவந்த பல நிகழ்கால கட்டுரைகள் இதில் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டிருந்தன. மேலும், தமிழர் பிரச்சினைகளை மையப்படுத்திய பல அரசியல் கட்டுரைகளும் இடம்பெற்றிருந்தன. அதேபோல முற்போக்குக் கவிதைகள், குட்டிக் கதைகள், சர்வதேச அரங்கில் நடைபெற்ற திரைப்படவிழாக்களில் விருதுகள் பெற்றுள்ள திரைப்படங்கள் பற்றிய விமர்சனங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன.
இவ்விதழ் 20 பக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது. இருப்பினும் சுமார் ஓராண்டுகாலம் வெளிவந்த இவ்விதழ் இடையில் நிறுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="110613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110613" title="தமிழ்வாணன் (சிற்றிதழ்)">
தமிழ்வாணன் (சிற்றிதழ்)

தமிழ்வாணன் இலங்கை கொழும்பிலிருந்து வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் சூன் 1, 1978ம் ஆண்டில் வெளிவந்துள்ளது. 
இவ்விதழ் துப்பறியும் கதைகளையும், குட்டிக்கதைகளையும், திரைப்பட கிசிகிசுகளையும், வனிதயர் வட்டம் எனும் பெண்கள் பகுதியையும், கேள்வி நாயகனே கேள்வி பதில் பகுதியையும், தொடர் புதினங்களையும், விமர்சனங்களையும், தமிழ்வாணன் பற்றிய செய்திகளையும் கொண்டிருந்தது.

</doc>
<doc id="110616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110616" title="மெட்ராஸ் (துணி)">
மெட்ராஸ் (துணி)

மெட்ராஸ் (madras) என்பது கோடை காலங்களில் அணிவதற்கான குறைந்த கனமுள்ள துணி வகையைக் குறிக்க மேலை நாடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் சொல் ஆகும். பொதுவாக இந்த துணியின் முன்புறமும் பின்புறமும் ஒரே மாதிரியாக இருக்கும். 

மெட்ராஸ் துணி வகைகளுள் குருதி வழியும் மெட்ராஸ் (bleeding madras) என்பது புகழ்பெற்றது. இதில் பயன்படுத்தப்படும் சாயம் துணியில் சரியாக ஒட்டாது. எனவே ஒவ்வொரு முறை சலவை செய்யும் சாயம் வழிந்தோடி இதன் வடிவம் மாறும். இந்தியத் தொழிலதிபர் சி. பி. கிருஷ்ணன் நாயர் இவ்வகைத் துணிகளின் முன்னோடி ஆவார்.

</doc>
<doc id="110618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110618" title="டைட்டானிக் பாக்டீரியா">
டைட்டானிக் பாக்டீரியா

டைட்டானிக் பாக்டீரியா ("Halomonas titanicae") எனும் ஒருவித பாக்டீரியா துருப்பிடித்த டைட்டானிக் கப்பலின் சிதைப்பகுதிகளில் இருந்து 2010ம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இரும்பு ஒட்சட்டை உணவாகப் பயன்படுத்தும் பாக்டீரியாவாகும். பனிக்கட்டிகள் தொங்குவது போன்ற கூர்த்துருத்துகள்கள் (rusticles) என்றழைக்கப்படும் நுண் துளைகளைக் கொண்ட, எளிதில் உருக்குலைந்துவிடும் டைட்டானிக் கப்பலின் துருப்பிடித்த இரும்புப் பாகங்களில் இவை வசிக்கின்றன. இதன் காரணமாக இறுதியில் டைட்டானிக் கப்பலின் மீதிகள் முற்றிலும் மறைந்துவிடலாம் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. முன்னைய காலங்களில் ஆழ்கடலில் மூழ்கிப்போன கப்பல்கள் உருத்தெரியாமல் மறைந்து போனதுக்கு இவை காரணமாக இருக்கலாம்.

2010ம் ஆண்டு கூர்துருத்துகள்களின் மாதிரிகள் மீர்-2 எனும் தானியங்கி நீர்மூழ்கிக் கருவியின் உதவியுடன் எடுக்கப்பட்டன. கனடாவில் உள்ள பல்கலைக்கழகமும் எசுப்பானியப் பல்கலைக்கழகமும் இணைந்து இந்த நுண்ணுயிரியை மாதிரிகளில் இருந்து பிரித்தெடுத்தனர், இது உப்பை விரும்பும் அலோமொனஸ் பிரிவைச் சேர்ந்த இனமென்பது அறியப்பட்டது.
இந்தப் பாக்டீரியா மூலம் கூர்த்துருத்துகள்கள் பற்றிய ஆய்வு பிற்காலத்தில் இலகுவாக அமையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, இதன் மூலம் நீருள் அமிழ்ந்துள்ள உலோகங்கள் நுண்ணங்கிகளால் மாற்றத்துக்கு உட்படுவது பற்றி ஆராய முடியும்.

இத்தகைய சிறப்பினால் 2011ம் ஆண்டுக்குரிய பத்து சிறப்பு உயிரினங்களின் பட்டியலில் டைட்டானிக் பாக்டீரியா உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="110620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110620" title="அரிஸ்டோலோக்கிக் அமிலம்">
அரிஸ்டோலோக்கிக் அமிலம்

அரிஸ்டோலோக்கிக் அமிலம் (Aristolochic acid) மரபணு திடீர் மாற்றத்தைத் தூண்டி புற்று நோயை உண்டாக்கக் கூடியதும் சிறுநீரக நச்சுப் பொருளுமான ஒரு வேதிப்பொருள் ஆகும். இது சீன மருத்துவத்தில் பயன்படுத்தப்படும் அரிஸ்டோலேசியேவகை மூலிகைத் தாவரங்களில் காணப்படுகிறது. 

பால்கன் சிறுநீரகநோய்க்கும் இந்த அமிலமே காரணம் என்று கருதப்படுகிறது..

அரிஸ்டோலோக்கிக் அமிலம் நீரில் ஓரளவு கரையக் கூடியது; கசப்புச் சுவையுடையது;
அதிக உருகுநிலை (281 முதல் 286 டிகரி செல்சியசு) உடையது.

சிறிதளவு அரிஸ்டோலோக்கிக் அமிலம் கூட நமது உடலில் உள்ள நோய் எதிர்ப்பு செல்களைத் தூண்டக் கூடியது. மற்ற பாக்டீரியக் கொல்லி மருந்துகளைப் போலன்றி இது நோய் எதிர்ப்பு சக்தியைத் தூண்டுவதாய் உள்ளது.

</doc>
<doc id="110621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110621" title="நீல் ராட்ஃபோர்ட்">
நீல் ராட்ஃபோர்ட்

நீல் ரெட்போர்ட் ("Neal Radford", பிறப்பு: சூன் 7 1957), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988 - 1994 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110623" title="கிளைவ் ரெட்லி">
கிளைவ் ரெட்லி

கிளைவ் ரெட்லி ("Clive Radley", பிறப்பு: மே 13 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1978-79 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110626" title="மார்க் ராம்பிரகாஷ்">
மார்க் ராம்பிரகாஷ்

மார்க் ராம்பிரகாஷ் ("Mark Ramprakash", பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 52 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 445 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 407 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1991 - 2002 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110627" title="டெரெக் ராண்டல்">
டெரெக் ராண்டல்

டெரிக் ரெண்டோல் ("Derek Randall", பிறப்பு: பெப்ரவரி 24 1951), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 47 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 49 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1970 - 1980 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110628" title="கி. சுந்தர்ராஜ்">
கி. சுந்தர்ராஜ்

கி. சுந்தர்ராஜ் (பிறப்பு: நவம்பர் 8 1946) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஒரு சுற்றுலா நிர்வாகியாவார்.
1989 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக தன்முனைப்பு தத்துவ, நகைச்சுவைக் கட்டுரைகள், கவிதைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110629" title="ஆர். எம். சுப்பிரமணி">
ஆர். எம். சுப்பிரமணி

ஆர். எம். சுப்பிரமணி மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். காப்புறுதி முகவரான இவர் ஆர். எம். எஸ். பாரதிரமணி எனும் புனைப்பெயரில் எழுத்துத்துறையில் அறியப்பட்டனவர். மேலும் இவர் ஒரு வானொலி மற்றும் மேடை நாடகக் கலைஞருமாவார்.

1965 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள், வானொலி நாடகங்களை எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110630" title="சு. சுப்பிரமணியன்">
சு. சுப்பிரமணியன்

சு. சுப்பிரமணியன் (பிறப்பு: சூன் 15 1941) மலேசிய எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். பத்திரிகை நிருபரான இவர் பாவலர் திருக்குறள் மணியன் எனும் புனைப்பெயரில் எழுதிவருபவர். 

1953 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக திருக்குறளில் கொண்ட பெரும் ஈடுபாட்டால் அதைப்பற்றி எழுதியும் பல மேடைகளில் பேசியும் வந்துள்ளார். 
இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110633" title="சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு">
சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு

சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு (சூழல் மாசடைதல்) என்பது மனித செயல்கள் மூலம் உருவாகும் மாசுகளால், சூழலின் ஆதாரங்களாகிய காற்று, நீர், மண் வளங்களும், அங்கு வாழும் உயிரினங்களும் பாதிப்புக்குள்ளாகி, அதனால் சூழல் சமநிலை சீரற்றுப் போகும் நிலையைக் குறிக்கும். சூழலுக்கும் அங்கே வாழுகின்ற உயிரினங்களுக்கும் கேடு விளைவிக்கக்கூடியவையின் சேர்க்கையினால் சூழற் சமநிலை பாதிக்கப்படும். 

சூழல் மாசினால் அச்சூழ்மண்டலத்தில் வாழும் தாவரங்களும், விலங்குகளும் பல்வேறு வகையான பாதிப்புகளுக்கு உண்டாகிறது. தற்பொழுது உலகை அச்சுறுத்தும் பத்து அச்சுறுத்தல்களில் சூழ்நிலை சீர்கேடும் ஒன்று என ஐக்கிய நாடுகள் அவை அறிவித்துள்ளது. சூழல் மாசானது சில வேதியியல் பதார்த்தங்களாகவோ, அல்லது வெப்பம், ஒளி, ஒலி போன்ற சக்திகளாலானதாகவோ இருக்கலாம். பல்வேறு காரணங்களால் சூழல் மாசடைகின்றது.

பல்வேறு வகையான வேதியியற் பொருட்களும், தூசியும் வளிமண்டலத்துக்கு வெளியேற்றப்படுவதன் மூலம் வளி மாசடைகின்றது. தற்காலப் போக்குவரத்து ஊர்திகளாலும், தொழிற்சாலைகளாலும் வெளிவிடப்படும் கார்பன் மோனாக்சைடு, கந்தக ஈராக்சைடு, குளோரோ புளோரோ கார்பன்கள், நைட்ரசன் ஆக்சைடுகள் என்பன வளி மாசடைதலுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

தொழிற்சாலைகள், வேளாண் நிலங்கள், வேளாண் பண்ணைகள், நகர்ப்புறக் கழிவுகள் முதலியவற்றிலிருந்து வெளியேறும் கழிவுப் பொருட்கள் ஆறுகளிலும், வடிகால்களிலும், வேறு நீர்நிலைகளிலும் கலந்துவிடுவதால் நீரின் தரமும், நீர்வாழ் உயிரினங்களும் பாதிக்கப்படுகின்றன. இதனால் புவியின் நீர்வளங்கள் பாதிக்கப்படுகின்றன.

மேலும் வளிமண்டலத்தில் கலக்கும் மாசுகள் மழைநீருடன் கலந்து நிலத்தை அடைகின்றன. இவை நீருடன் நிலத்துக்கு அடியில் சென்று நிலத்தடி நீரையும், ஆறுகள், குளங்கள் முதலியவற்றையும் மாசுபடுத்துகின்றன. எனினும் இவை முன் குறிப்பிட்டவற்றை விட குறைந்தளவிலேயே பாதிப்பைத் தருகின்றன.

இதற்கும், தொழிற்சாலைக் கழிவுகள் முக்கிய காரணிகளாக இருப்பினும், தற்கால வேளாண்மை முறைகளும் மண்மாசடைதலுக்குப் பெருமளவு பங்களிப்புச் செய்கின்றன எனலாம். வேதியியல் உரங்கள், பூச்சிக்கொல்லிகள், களைக்கொல்லிகள் முதலியவற்றின் அதிகளவிலான பயன்பாட்டினால் மண் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

அணு மின்சார உற்பத்தி, அணு ஆயுத ஆராய்ச்சிகள், அணு ஆயுத உற்பத்தி போன்ற இருபதாம் நூற்றாண்டு நிகழ்வுகளால் கதிரியக்கக் கழிவுகள் உருவாகி சூழல் மாசடைகிறது.

ஒலிசார் மாசடைதல் என்பது சாலைகளில் ஏற்படும் வண்டி ஒலி, வண்டி ஒலிப்பான்களால் ஏற்படும் மிகுதியான ஒலி, வானூர்தியின் ஓசை முதலியவற்றால் ஏற்படுகிறது.

ஒளி அத்துமீறுகை, அதிகப்படியான ஒளியூட்டம்,வானியல்சார் குறுக்கீட்டு விளைவு போன்றவை இவ்வகை மாசில் அடங்கும்.

இவ்வகை மாசுக்கு, தலைக்கு மேலாகச் செல்லும் மின்கம்பிகள், சாலை ஓரங்களில் வைக்கப்படும் பெரிய விளம்பரப் பலகைகள், பாதிக்கப்பட்ட நிலவடிவங்கள், திறந்த வெளிக் குப்பைக் கிடங்குகள், திடக் கழிவுகள், விண்வெளி சிதைவுக் கூளங்கள் போன்றவை எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

வெப்பம்சார் மாசடைதல் என்பது காடுகளை அழித்தல், வண்டிகளிலிருந்து வெளியேற்றப்படும் கரியமில வாயு போன்றவற்றால் ஏற்படுகின்றது.

தரமற்ற காற்று, மனிதன் உள்ளிட்ட உயிரினங்களைக் கொல்லக் கூடியது. ஓசோன் மாசு, கீழ்க்காணும் நோய்களை மனிதனில் ஏற்படுத்துகிறது:
நீர் மாசு, நாள்தோறும் 14,000 இறப்புகளுக்கு காரணமாக உள்ளது. சுத்திகரிக்கப்படாத கழிவுநீர், குடிநீரில் கலப்பதினால் ஏற்படும் மாசுதான் இதற்குக் காரணம். 700 மில்லியன் இந்தியர்கள் தகுந்த கழிப்பறை வசதியின்றி வாழ்கிறார்கள். இந்தியாவில் நாள்தோறும் 1000 குழந்தைகள் வயிற்றுப்போக்கு உடல்நலக்குறைவால் இறக்கிறார்கள். ஏறத்தாழ 500 மில்லியன் சீன மக்கள், பாதுகாப்பான குடிநீர் கிடைப்பதற்கு அணுக்கமின்றி உள்ளார்கள்.

காற்று மாசுபடுதல் காரணமாக சீனாவில் ஒவ்வொரு வருடமும் 656,000 பேர், குறித்த காலத்துக்கு முன்பே இறக்கிறார்கள். இந்தியாவில் இந்த நிலை 527,700 பேர் என்பதாக உள்ளது. ஐக்கிய அமெரிக்காவில் ஆண்டுக்கு 50,000 பேருக்கு மேல் என ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. காற்று மாசினால் பெரிதும் பாதிக்கப்படுபவர்கள் வயதானோர் ஆவர். ஏற்கனவே இதயம் அல்லது நுரையீரல் பாதிக்கப்பட்டோர், கூடுதல் சிரமம் அடைகிறார்கள். சிறுவர்களும், குழந்தைகளும் எளிதில் பாதிக்கப்படுகிறார்கள்.

எண்ணெய்க்கசிவுகள், மனிதனின் தோலில் எரிச்சலையும் அரிப்பையும் ஏற்படுத்துகின்றன. கேட்கும் திறன் இழப்பு, உயர் இரத்த அழுத்தம், மன அழுத்தம் மற்றும் உறக்க இழப்பு போன்றவை இரைச்சல் மாசு உருவாக்கும் நோய்கள் ஆகும்.

நரம்பு சம்பந்தப்பட்ட நோய்கள், குழந்தைகளில் வளர்ச்சிக் குறைபாடுகள் போன்றவைகளுக்கு பாதரசம் காரணமாகிறது.
காரீயம் மற்றும் இன்னபிற கடின உலோகங்கள், நரம்பு சம்பந்தப்பட்ட நோய்களுக்கு காரணமாகின்றன.
வேதிப் பொருட்களும் கதிரியக்கப் பொருட்களும் புற்றுநோய், பிறப்புக் கோளாறுகளுக்கு காரணமாகின்றன.

சூழல் மாசடைதல், சுற்றுப்புறத்தில் பரவலாக காணப்படுகிறது. இதனால் கீழ்காணும் விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன:

சுற்றுச்சூழல் மேலாண்மையில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு முக்கியச் சொல், மாசுக் கட்டுப்பாடு ஆகும். மாசு நிறைந்த உமிழ்வுகளும், கழிவுகளும் காற்று, நீர் அல்லது நிலம் போன்றவற்றில் கலப்பதனை கட்டுப்படுத்துதலே மாசுக் கட்டுப்பாடு என வரையறுக்கப்படுகிறது. மாசடைதலை தடுத்தலும், விரயங்களைக் குறைத்தாலும் மாசுக் கட்டுப்பாட்டின் முக்கிய அம்சங்களாகும்.

பியூர் எர்த் என்னும் இலாப நோக்கற்ற ஒரு பன்னாட்டுத் தொண்டு நிறுவனம் ஆண்டு தோறும் சூழலை மிகவும் மாசுபடுத்தும் தொழில்களின் பட்டியலை வெளியிடுகிறது. 

கார்பன் டை ஆக்சைடு, தாவரங்களில் நிகழும் ஒளிச்சேர்க்கைக்கு முக்கியமானது என்றபோதிலும் இந்த வளியின் அளவு கூடும்போது புவியின் தட்பவெப்ப நிலையில் பாதிப்புகள் நிகழ்கின்றன. வளிமண்டல கார்பன் டை ஆக்சைடின் கூடிவரும் அளவினால், பெருங்கடல்களின் நீர் அமிலத்தன்மை கூடுகிறது. இதன் காரணமாக கடற்சார் சூழ்மண்டலமும் பாதிக்கப்படுவதாக அண்மைய ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="110636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110636" title="சுப்பிரமணியம் (மலேசிய எழுத்தாளர்)">
சுப்பிரமணியம் (மலேசிய எழுத்தாளர்)

சுப்பிரமணியம் (பிறப்பு: ஆகத்து 5 1946) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். பேருந்து ஓட்டுநரான இவர் சுங்கை ஜாவி சுப்பிரமணியம், சுங்கை ஜாவி கவிஞர், புதுமைக் கவிதாசன் போன்ற புனைப்பெயர்களில் எழுத்துத்துறையில் நன்கறியப்பட்டவர். மேலும் இவர் ஒரு வானொலி மற்றும் மேடை நாடகக் கலைஞருமாவார். சித்த வைத்தியத்தில் பயிற்சியுள்ளவரும், உடல் நோய்கள் மருந்துகள் பற்றிய ஆலோசகரும்கூட.
1963 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், திறனாய்வு, கவிதைகளுடன் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட வானொலி நாடகங்களையும் இவர் எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110637" title="மெட்ராசு இறப்பர் பேக்டரி">
மெட்ராசு இறப்பர் பேக்டரி

பரவலாக எம்ஆர்எஃப் என அறியப்படும் மெட்ராசு இறப்பர் பேக்டரி, (Madras Rubber Factory) தமிழ்நாட்டில் சென்னையில் அமைந்துள்ள ஓர் முதன்மையான உருளிப்பட்டை தயாரிப்பு நிறுவனமாகும். இதன் முதன்மை தயாரிப்பாக தானுந்துகளுக்கான உருளிப்பட்டைகளைத் தயாரிப்பதாக இருப்பினும் ஆசுபுரோ என்றஅமெரிக்க நிறுவனத்துடன் இணைந்து ஃபன்ஸ்கூல் பொம்மைகளையும் தயாரித்து வருகிறது. இந்தியாவின் மிகப்பெரும் உருளிப்பட்டை தயாரிப்பாளராக விளங்கும் எம் ஆர் எஃப் உலகளவில் முதல் பன்னிரெண்டு மிகப்பெரும் உருளிப்பட்டை தயாரிப்பாளர்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. இந்நிறுவனம் 65 நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்கிறது. அரக்கோணம், திருவொற்றியூர், பெரம்பலூர், பாண்டிச்சேரி, கோவா, கோட்டயம் மற்றும் மேடக்கில் தொழிற்சாலைகள் உள்ளன. 

1946ஆம் ஆண்டு கே.எம்.மாம்மென் மாபிள்ளையால் நிறுவப்பட்ட இந்த நிறுவனம் 2008ஆம் ஆண்டில் 50 மில்லியன் மதிப்புடையதாக இருந்தது. உருளிப்பட்டைத் தயாரிப்புடன் பதமாகுமுன்பான உருளிப்பட்டை புதுப்பிப்பு சேவைகளை "எம்ஆர்ஃப் பிரீட்ரீட்சு" மூலமும், தூக்கிப்பட்டைகளை "எம்ஆர்எஃப் மசில்பிளெக்சு" மூலமும் விற்று வருகிறது. இதன் தலைவராக மறைந்த கே.எம்.மாம்மென் மாப்பிள்ளையின் மகன் வினூ மாம்மென் வழிகாட்டி வருகிறார்.

விளையாட்டுத் துறையில் துடுப்பாட்டத்திலும் சீருந்து பந்தய ஓட்டத்திலும் ஈடுபாடு கொண்டுள்ளது. துடுப்பாட்ட மேம்பாட்டிற்காக பல இந்திய துடுப்பாட்டாளர்களை புரப்பதுடன் "எம்ஆர்எஃப் பேசு பவுண்டேசன்" என்ற அமைப்பின் மூலம் விரைவுப்பந்து வீச்சாளர்களுக்கு பயிற்சி அளித்து ஊக்குவிக்கிறது.

</doc>
<doc id="110638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110638" title="கொழுப்பிழையம்">
கொழுப்பிழையம்

இழையவியலில் கொழுப்பிழையம் (adipose tissue) என்பது தளர்வான நிலையில் அமைந்திருக்கும் ஒரு வகை இணைப்பிழையம் ஆகும். இதிலுள்ள கலங்கள் "அடிப்போசைட்" எனப்படும். இவை உடம்பில் கொழுப்பு தாங்கும் இடத்தில் காணப்படும் இழையம் ஆகும். மனித உடலில் இருக்கும் கொழுப்புகள் இந்த இந்த இழையத்தில் உள்ள "கொழுப்பு தாங்கும் செல் " களில் தான் சேர்த்து வைக்கப் படுகின்றன.

அடிப்போசைட்டுக்களைத் தவிர இந்த இழையத்தில் பிரீயடிப்போசைட்டுக்கள், நார்முன்செல்கள், குருதிநாள அகவணிக்கலங்கள் மற்றும் பல்வேறு நோயெதிர்ப்புக் கலங்கள் (கொழுப்பிழைய பெருவிழுங்கிகள்) உள்ளடங்கி உள்ளன. பிரீயடிப்போசைட்டுகளிலிருந்து கொழுப்பிழையம் உருவாகிறது. இதன் முதன்மை நோக்கம் கொழுமியங்களைச் சேகரித்து வைப்பதன் மூலம் பிற்காலப் பயன்பாட்டிற்காக சக்தியை சேகரிப்பதாகும். மேலும் இது உடலுக்கு வெப்பக்குறைகடத்தியான போர்வையாகவும் அதிர்வுகளைத் தாங்கும் மெத்தையாகவும் விளங்குகிறது. அண்மையில் இது ஓர் முதன்மை அகச்சுரப்பித் தொகுதி உறுப்பு எனக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. கொழுப்பிழையம் லெப்டின், ஈத்திரோசன், இரெசிச்டின், சைட்டோகைன் TNFα போன்ற இயக்குநீர்களை உருவாக்குகிறது.

கொழுப்பிழையங்கள் மற்ற உறுப்புத் தொகுதிகளில் தாக்கம் ஏற்படுத்துகையில் உடல் நோய் வாய்படலாம். மனிதர்களுக்கும் பெரும்பான்மையான விலங்கினங்குக்கும் உடற் பருமன் அல்லது கூடிய எடை என்பது உடல் எடையை விட உடல் கொழுப்பைச் (கொழுப்பிழைய அளவு) சார்ந்ததாக உள்ளது. கொழுப்பிழையங்கள் இருவகையாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன: வெள்ளைக் கொழுப்பிழையம் (WAT) மற்றும் பழுப்புக் கொழுப்பிழையம் (BAT). கொழுப்பிழையம் உருவாவது கொழுப்பிழைய மரபணுவால் கட்டுபடுத்தப்படுவதாக தெரிகிறது.

கொழுப்பிழையம் – குறிப்பாக பழுப்புக் கொழுப்பிழையம் – முதன்முதலாக 1551இல் சுவிட்சர்லாந்து இயற்கையாளர் கான்ராடு கெசுனரால் கண்டறியப்பட்டது.

இது நுண்ணோக்கியில் , வெற்று செல் ஆக காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="110641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110641" title="ஏ. ஆர். சுப்பிரமணியம்">
ஏ. ஆர். சுப்பிரமணியம்

ஏ. ஆர். சுப்பிரமணியம் (பிறப்பு நவம்பர் 21 1943) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஒரு தொலைபேசித் துறை தொழில் நுட்பவியலாளராவார். மேலும் இவர் மலேசியப் பாவலர் மன்றத்திலும், செலாங்கூர் கூட்டரசுப் பிரதேசத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்திலும் பல பொறுப்புகளை வகித்துள்ளார்.

1959 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள் போன்றவற்றை இவர் எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110643" title="கெ. சுப்பிரமணியம்">
கெ. சுப்பிரமணியம்

கெ. சுப்பிரமணியம் (பி: 1939) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். பொன்முடி எனும் புனைப்பெயரில் எழுதிவருகின்ற இவர் ஓய்வு பெற்ற தமிழாசிரியரும், நாடறிந்த கவிஞரும், ஸ்ரீ சித்தி விநாயகர் ஆலயத் தலைவருமாவார்.
1966 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள் போன்றவற்றை இவர் எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110645" title="கோ. சுப்பிரமணியம்">
கோ. சுப்பிரமணியம்

கோ. சுப்பிரமணியம் (பிறப்பு சூன் 19 1937) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். ஜி. எஸ். மணியம் எனும் புனைப்பெயரில் எழுதிவருகின்ற இவர் மலேசியத் திராவிடர் கழகம், தொழிற்சங்கங்கள், இளைஞர் மணிமன்றம், கோவில்கள் ஆகிய பொது நிறுவனங்களில் ஈடுபாட்டுடன் பணியாற்றியுள்ளார். தற்போது "கால நட்சத்திரங்கள் கலைப் படைப்பகம்" எனும் நிறுவனத்தை நிறுவி நாடகங்கள் படைக்கும் பணியை மேற்கொண்டுவருகின்றார்.
1960 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக நாடகங்கள், கட்டுரைகள் போன்றவற்றையே இவர் எழுதி வருகின்றார். பல நாடகங்களை எழுதி அரங்கேற்றியுள்ளார். இசைப் பாடல்களையும் இயற்றியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110648" title="சுக. சுப்ரமணியம்">
சுக. சுப்ரமணியம்

சி. சுப்பிரமணியம் (பிறப்பு: அக்டோபர் 2 1935) மலேசிய எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். சுக. சுப்ரமணியம் எனும் புனைப்பெயரில் எழுதிவருகின்ற இவர் ஓய்வு பெற்ற தலைமை ஆசிரியருமாவார்.

1950 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக சமய, சமுதாயக் கட்டுரைகளை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் வெளிவந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="110653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110653" title="சு. சுப்பிரமணியம்">
சு. சுப்பிரமணியம்

சு. சுப்பிரமணியம் ("டத்தோ டாக்டர் சுப்பிரமணியம்" பிறப்பு: அக்டோபர் 25, 1940) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் டாக்டரும் ஓய்வு பெற்ற மாநிலச் சட்டமன்ற உறுப்பினருமாவார் ம. இ. கா. வின் கெடா மாநிலத் தலைவராக பத்தாண்டு காலமும், மூன்று தவணைகள், சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், ஒரு தவணை மாநில ஆட்சிக் குழு உறுப்பினராகவும் இருந்துள்ளார்.
மலேசியர் இந்தியர் சங்கத்தின் பிரமுகரான இவர், முழு நேர அரசியல் சேவையிலிருந்து ஓய்வு பெற்ற பின் அரசியல் சமுதாயம் சார்ந்த கட்டுரைகள் எழுதி வருகிறார். அவருடைய அரசியல் சமூக அனுபவங்களை உள்ளடக்கிய கட்டுரைகள் "இதயம்" இதழில் 54 வாரங்கள் தொடராக வெளிவந்துள்ளது.

இவர் ரோட்டரி கிளப்பின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். தமிழ் எழுத்தாளர்களுக்கு ஊக்குவிப்பு நிதி வழங்கியுள்ளார். தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கக் கட்டிடம் அமைவதற்கும் உதவியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110654" title="ந. சந்திரன்">
ந. சந்திரன்

ந. சந்திரன் (பிறப்பு ஏப்ரல் 1 1945) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஒரு ஓய்வு பெற்ற மின்சார நிறுவன ஊழியராவார்.
1962 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் நாவல்கள், சிறுகதைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. 

மலேசியத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கமும், தேசியத் தோட்டத் தொழிற் சங்கமும் இணைந்து நடத்திய நாவல் போட்டியில் மூன்றாம் பரிசு பெற்றுள்ளார். மலேசியத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் டான் ஸ்ரீ ஆதி நாகப்பன் விருது பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110655" title="சரவண நாராயணசாமி">
சரவண நாராயணசாமி

சரவண நாராயணசாமி (பிறப்பு: சூன் 3 1940) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் நிழலன், சரவணா எனும் புனைப்பெயர்களிலும் எழுதிவந்துள்ளார். மலேசியாவில் தமிழ் பேசுபவர்களிடையே நன்கறியப்பட்ட ஒரு பத்திரிகையாளருமாவார்.
1958 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.
வானம்பாடி, தினமுரசு, தமிழ் மலர் போன்ற பத்திரிகைகளில் துணையாசிரியாராக பணியாற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110656" title="சாந்தா கிருஷ்ணன்">
சாந்தா கிருஷ்ணன்

சாந்தா கிருஷ்ணன் (பி: 1939) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஓய்வு பெற்ற ஆசிரியையாவார். பினாங்கு இந்து சங்கத்தின் தலைவியாக பல ஆண்டுகள் இருந்துள்ளார். இந்து சமயத் தொண்டர். தற்போது சமய வகுப்புகளையும், தேவார வகுப்புகளையும் நடத்தி வருகிறார்.

1983 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள், பக்திப் பாடல்கள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

இவர் ஒரு சிறந்த பாடகராவார். இவரால் மூன்று இசைநாடாக்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110657" title="பொ. சுப்பிரமணியம்">
பொ. சுப்பிரமணியம்

பொ. சுப்பிரமணியம் (பிறப்பு: ஆகத்து 2 1949) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். பி. மங்களநாதன் எனும் புனைப்பெயரால் அறியப்பட்ட இவர் வாகன ஓட்டுநராகப் பணியாற்றி வருகின்றார்.

1971 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கவிதைகள், வானொலி நாடகங்கள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110658" title="மா. சுப்பிரமணியம்">
மா. சுப்பிரமணியம்

மா. சுப்பிரமணியம் (பிறப்பு: டிசம்பர் 13 1939) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். எம். எஸ். மணியம்; கொம்பன் எனும் புனைப்பெயர்களால் அறியப்பட்டவர். இவர் இதழாசிரியராகப் பணியாற்றி வருகின்றார். "கொம்பன்" என்னும் இதழுக்கு ஆசிரியராக இருந்தார்.

1959 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், நாடகங்கள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. "தனிமரம்" எனும் சமுக நாடகத்தை அரங்கேற்றியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110670" title="சைமன் பிமேந்தா">
சைமன் பிமேந்தா

கர்தினால் சைமன் பிமேந்தா ("Simon Ignatius Cardinal Pimenta" 1 மார்ச் 1920 - 19 ஜூலை 2013) கத்தோலிக்க திருச்சபையைச் சார்ந்த ஓர் இந்தியக் கர்தினால் ஆவார். இவர் மும்பை மாநகரில் அந்தேரி பகுதியைச் சார்ந்த மரோல் என்னும் இடத்தில் 1920ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் முதல் நாள் பிறந்தார். மும்பை உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயராகப் பணியாற்றி 1996இல் ஓய்வுபெற்றார்.

ஜோசப் அந்தோனி பிமேந்தா என்பவருக்கும் ரோசி பிமேந்தா என்பவருக்கும் மகனாகப் பிறந்த சைமன் பிமேந்தா மரோல் மராத்தி பள்ளியிலும் திருமுழுக்கு யோவான் பள்ளியிலும், புனித சேவியர் பள்ளியிலும் பயின்றார். கத்தோலிக்க குருவாகப் பணிபுரிய ஆர்வம் கொண்டு மும்பையில் உள்ள புனித பத்தாம் பயஸ் குருத்துவக் கல்லூரியில் சேர்ந்து மெய்யியலும் இறையியலும் கற்றார். மும்பை பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வியியலும் கணிதமும் பயின்று இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்.

அவர் 1949ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 21ஆம் நாள் குருவாகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார். மேற்படிப்புக்காக உரோமை சென்று, திருத்தந்தை அர்பன் பல்கலைக்கழகத்தில் திருச்சபைச் சட்டத்துறையில் தேர்ச்சிபெற்று 1954இல் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். நாடு திரும்பி துணைப் பங்குத்தந்தையாகவும் கர்தினால் வலேரியன் கிராசியாசுக்குச் செயலராகவும், மறைமாவட்ட துணைச் செயலராகவும், திருமண நீதிமன்ற அலுவலராகவும் பணிபுரிந்தார்.

1959-1968 காலக்கட்டத்தில் சைமன் பிமேந்தா மும்பை உயர்மறைமாவட்ட முதன்மைக் கோவிலில் பங்குத்தந்தையாகவும், குருத்துவக் கல்லூரியில் திருவழிபாட்டுப் பேராசிரியராகவும், இளம் குருக்களின் பயிற்சித் தலைவராகவும், புனித பத்தாம் பயஸ் குருத்துவக் கல்லூரித் தலைவராகவும் பல பணிகள் ஆற்றினார். சில நூல்களும் வெளியிட்டார்.

1971ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் 5ஆம் நாள் சைமன் பிமேந்தா மும்பை உயர்மறைமாவட்டத்தின் துணை ஆயராக நியமிக்கப்பட்டார். அதே மாதம் 29ஆம் நாள் மும்பைப் பேராயர் கர்தினால் வலேரியன் கிராசியாஸ் சைமன் பிமேந்தாவுக்கு பந்த்ராவில் அமைந்துள்ள புனித பேதுரு கோவிலில் ஆயர் திருப்பொழிவு அளித்தார்.

திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல் ஆயர் சைமன் பிமேந்தாவை மும்பை உயர்மறைமாவட்டத்தின் இணை ஆயராக 1977, பெப்ருவரி 26ஆம் நாள் நியமித்தார். 1978, செப்டம்பர் 11ஆம் நாள் பிமேந்தா மும்பை உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயர் ஆனார்.

ஈராண்டுகள் பேராயர் பதவி வகித்த நிலையில் பிமேந்தா மும்பை உயர்மறைமாவட்ட மன்றத்தைக் கூட்டி, கிறித்தவ வாழ்வின் மறுமலர்ச்சிக்கு வழிவகுத்தார்.

1982ஆம் ஆண்டு திருச்சிராப்பள்ளி புனித பவுல் குருத்துவக் கல்லூரியில் நிகழ்ந்த இந்திய கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவைக் கூட்டத்தில் சைமன் பிமேந்தா பேரவைத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தொடர்ந்து நாகபுரி கூட்டத்திலும் (1984), கோவா (1986) கூட்டத்திலும் கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவையின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு 1988 வரை அத்தகுதியில் பணியாற்றினார்.

1990 செப்டம்பர்-அக்டோபர் மாதங்களில் வத்திக்கான் புனித பேதுரு பேராலயத்தில் நிகழ்ந்த ஆயர் மன்றத்தின் எட்டாம் பொதுக்கூட்டத்திற்குத் தலைமைதாங்கினார்.

திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் பேராயர் சைமன் பிமேந்தாவை 1988, சூன் 28ஆம் நாள் கர்தினால் நிலைக்கு உயர்த்தினார். அப்போது தோர்ரே ஸ்பக்காத்தாவில் அமைந்த உலக அரசி அன்னை மரியா என்னும் கோவில் கர்தினால்-குரு என்னும் பட்டமும் அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

தம் 75ஆம் அகவை நிறைந்ததும் கர்தினால் சைமன் பிமேந்தா பணி ஓய்வுக் கடிதம் சமர்ப்பித்தார். 1996, நவம்பர் 8ஆம் நாளில் ஓய்வு பெற்றார்.

2000ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் முதல் நாள் கர்தினால் சைமன் பிமேந்தா தம் 80ஆம் அகவை நிறைவுற்றபோது திருத்தந்தையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் கர்தினால் குழுக்கூட்டத்தில் கலந்து வாக்களிக்கும் உரிமையை இழந்தார்.

கர்தினால் பிமேந்தா
கர்தினால் பிமேந்தா வாழ்க்கை
கர்தினால் பிமேந்தா வாழ்க்கைக் குறிப்புகள்

</doc>
<doc id="110673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110673" title="வலேரியன் கிராசியாஸ்">
வலேரியன் கிராசியாஸ்

கர்தினால் வலேரியன் கிராசியாஸ் ("Valerian Cardinal Gracias") (1900-1978) கத்தோலிக்க திருச்சபையின் முதல் இந்தியக் கர்தினால் ஆவார். திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் இவரைக் கர்தினால் நிலைக்கு உயர்த்தியபோது (சனவரி 12, 1953) ஆசியாவிலிருந்து (சீனா) வேறு ஒரு கர்தினால் மட்டுமே இருந்தார்.

வலேரியன் கிராசியாஸ் 1900ஆம் ஆண்டு, அக்டோபர் மாதம் 23ஆம் நாள் கராச்சி (முன்னாள் பிரித்தானிய இந்தியா, இன்றைய பாகிஸ்தான்) நகரில் ஹோஸே கிராசியாஸ் என்பவருக்கும் கார்லோட்டா கிராசியாஸ் என்பவருக்கும் மகனாகப் பிறந்தார். அவருக்கு பவுலீன் என்ற மூத்த சகோதரி ஒருவரும் இருந்தார். வலேரியன் கராச்சியில் உள்ள புனித பேட்ரிக் கோவிலில் திருமுழுக்கு, உறுதிப்பூசுதல், நற்கருணை ஆகிய அருளடையாளங்களைப் பெற்றார்.

வலேரியன் கராச்சியில் உள்ள புனித பேட்ரிக் மேநிலைப் பள்ளியில் கல்வி பயின்றபின், மங்களூரில் அமைந்துள்ள புனித யோசேப்பு குருத்துவக் கல்லூரியில் சேர்ந்து குருத்துவப் படிப்பைத் தொடங்கினார். அங்கு 1918-1921 ஆண்டுக் காலத்தில் மெய்யியல் கற்றார். பின்னர் இலங்கையில் (முன்னாள் சிலோன்) உள்ள கண்டி நகரில் திருத்தந்தை குருத்துவக் கல்லூரியில் 1921-1926 ஆண்டுகளில் இறையியல் பயின்று முனைவர் பட்டம் பெற்றார். அதன் பின், உரோமை நகரில் திருத்தந்தை கிரகோரி பல்கலைக்கழகத்தில் 1927-1929இல் பயின்று முதுமுனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

வலேரியன் கிராசியாஸ் கண்டியில் படித்த காலத்தில் 1926ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 3ஆம் நாள் குருவாகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார். 1926-1927 ஆண்டுகளில் பந்த்ராவில் உள்ள புனித பேதுரு பங்கில் பணியாற்றிய பின் மேற்படிப்புக்காக உரோமை சென்றார். அங்கு 1927-1929இல் படிப்பை முடித்துவிட்டு நாடு திரும்பினார். அப்போது மும்பை (அன்றைய பம்பாய்) உயர்மறைமாவட்டப் பேராயராக இருந்த யொவாக்கிம் லீமா, சே.ச., என்பவருக்குச் செயலராகவும் மறைமாவட்டச் செயலராகவும் 1929இலிருந்து 1937 வரை பணிபுரிந்தார்.

அக்காலத்தில் இந்தியாவிலும் பர்மாவிலும் பல மறைமாவட்டங்களில் சமயக் கருத்துரைகள் வழங்கினார். "திரு இருதயத் தூதன்" பத்திரிகையின் ஆசிரியராகவும், "குருக்கள் மாத இதழ்" பத்திரிகையின் ஆசிரியர் குழு உறுப்பினராகவும், "தி எக்சாமினர்" ("The Examiner") என்னும் வார இதழின் துணை ஆசிரியராகவும் பணியாற்றினார்.

வலேரியன் கிராசியாஸ் மும்பை (பம்பாய்) உயர்மறைமாவட்டத்தின் துணை ஆயராக 1946, மே 16ஆம் நாள் நியமிக்கபபட்டார். அதே ஆண்டு சூன் 29ஆம் நாள் அன்றைய மும்பைப் பேராயர் தாமஸ் ராபர்ட்ஸ், சே.ச., என்பவரால் ஆயராகத் திருப்பொழிவு செய்யப்பட்டார். அச்சடங்கில் துணைத் திருப்பொழிவாளர்களாகச் செயல்பட்டோர் மங்களூரு ஆயர் விக்டர் பெர்னாண்டசு என்பவரும் பெங்களூரு ஆயர் தாமஸ் பொத்தகாமுரி என்பவரும் ஆவர். அவர் ஆயரான போது தேர்ந்துகொண்ட குறிக்கோளுரை "சகோதர அன்பு" (இலத்தீன்: Fraternitatis amore) என்பதாகும்.

1950ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 4ஆம் நாள் ஆயர் வலேரியன் கிராசியாஸ் மும்பைப் பேராயராக உயர்த்தப்பட்டார். திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் "அன்னை மரியா தம் மறைவுக்குப் பின் உடலோடும் ஆன்மாவோடும் விண்ணகத்துக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டார்" என்பது கிறித்தவ நம்பிக்கைக் கோட்பாடு ஆகும் என்று 1950ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 8ஆம் நாள் உரோமையில் அறிவித்தபோது பேராயர் வலேரியன் கிராசியாசும் உடனிருந்தார்.

திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் பேராயர் வலேரியன் கிராசியாசை 1953ஆம் ஆண்டு சனவரி 12ஆம் நாள் கர்தினால் நிலைக்கு உயர்த்துவதாக அறிவித்தார். அதே ஆண்டு சனவரி 15ஆம் நாள் கர்தினாலாக உயர்த்தப்பட்டு, "லாத்தா வீதியில் அமைந்த புனித மரியா கோவிலின் கர்தினால்-குரு" என்னும் பட்டமும் அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

கர்தினால் வலேரியன் கிராசியாஸ் இந்திய கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவைத் தலைவராக 1954-1972 ஆண்டுக் காலத்தில் பதவி வகித்தார்.

கர்தினால் கிராசியாசின் பணிக்காலத்தின்போது மூன்று முறை திருத்தந்தைத் தேர்தல் கூட்டங்கள் நடந்தன. அவற்றுள் இரண்டில் கலந்துகொண்டு அவர் வாக்களித்தார். நோய் காரணமாக மூன்றாம் தேர்தல் கூட்டத்தில் அவரால் கலந்த்கொள்ள இயலவில்லை.

1962 அக்டோபர் 11ஆம் நாளிலிருந்து 1965 திசம்பர் 8ஆம் நாள்வரை உரோமை புனித பேதுரு பேராலயத்தில் நடந்தேறிய வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கத்தின் நான்கு அமர்வுகளிலும் கர்தினால் கிராசியாஸ் பங்கேற்றார்.

கர்தினால் வலேரியன் கிராசியாஸ் புற்றுநோய் காரணமாக 1978 செப்டம்பர் 11ஆம் நாள் காலமானார். 1978 ஆகத்து 26இல் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, 33 நாள்கள் மட்டுமே ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருந்து, செப்டம்பர் 28ஆம் நாள் இறந்துபோன முதலாம் யோவான் பவுல் என்னும் திருத்தந்தையின் ஆட்சிக் காலத்தில் இறந்த ஒரே கர்தினால் வலேரியன் கிராசியாஸ் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கர்தினால் கிராசியாசின் உடல் மும்பை உயர்மறைமாவட்டத் தலைமைக் கோவிலான "திருப்பெயர் பேராலயத்தில்" அடக்கம் செய்யப்பட்டது.

கர்தினால் ஆற்றிய பணிகளைப் பாராட்டி அவருக்கு இந்திய அரசு "பத்ம விபூஷண்" விருதை 1966 சனவரி 26ஆம் நாள் வழங்கியது.

கர்தினால் வலேரியன் கிராசியாஸ் - வாழ்க்கை வரலாறு

</doc>
<doc id="110677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110677" title="புறப்பொருள் வெண்பாமாலை">
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை

புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, தமிழ் இலக்கணம் கூறும் அகப்பொருள், புறப்பொருள் எனும் இரு பொருளிலக்கண வகைகளுள் புறப்பொருள் இலக்கணம் கூற எழுந்த நூலாகும். இதன் காலம் கி.பி. 9-ஆம் நூற்றாண்டு.

ஆகிய திணைகளின் அடிப்படையில் 12 படலங்களாகப் பகுத்து அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு திணையும் பல துறைகளாகப் பகுத்துக் காட்டப்பட்டுள்ளன. இந்தத் துறைகளைத் தொகுத்துக் காட்டும் பாடல் ஒன்று ஒவ்வொரு திணைக்கும் உள்ளது. இதனைச் சூத்திரம் என்கின்றனர். இப்படி 19 சூத்திரங்கள் உள்ளன. ஒவ்வொரு துறையும் ஈரடி நூற்பா ஒன்றால் விளக்கப்படுகிறது. இதனை இதன் உரையாசிரியர் கொளு என்று குறிப்பிடுகிறார். (செய்தியைக் கொண்டது கொளுதானே?) இந்நூலில் 342 கொளுக்கள் உள்ளன. மேலும் ஒழிபு என்னும் தலைப்பின்கீழ் 19 வென்றி-துறைகள் உள்ளன.

ஜயங்கொண்ட சோழமண்டலத்து மேற்கானாட்டு மாகறலூர் கிழார் சாமுண்டி தேவ நாயனார் எழுதியதாகச் சொல்லப்படும் உரை ஒன்று இந்நூலுக்கு உள்ளது. கிழார் என்பதால் இவர் உழவர் எனத் தெரிகிறது. 

ஒவ்வொரு கொளுவுக்கும் விளக்கம், அந்தத் துறையை விளக்கும் வெண்பா அல்லது ஆசிரியப்பா ஒன்று, அதற்கு உரை என்னும் பாங்கில் அந்த உரை அமைந்துள்ளது.

நூலில் சொல்லப்படும் இலக்கணமும், மேற்கோள் பாடலும் எவ்வாறு உள்ளன என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள்

1

கைக்கிளைப் படலம், பெண்பாற் கூற்று, நெஞ்சொடு மெலிதல், பாடல் எண் 304
<poem>
அருஞ்சொல் வஞ்சி அல்லிருட் செலீஇய
நெஞ்சொடு புகன்ற நிலையுரைத் தன்று. 
</poem>
<poem>
மல்லாடு தோளான் அளியவாய் மாலிருட்கண்
செல்லாம் ஒழிக செலவென்பாய் நில்லாய்
புனையிழை இழந்த பூசல்
வினையினும் நினைதிழோ வாழியென் நெஞ்சே. 
</poem>

2

வெட்சிப்படலம், விரிச்சி பாடல் எண் 4
<poem>
வேண்டிய பொருளின் விளைவுநன்கு அறிதற்கு
ஈண்டுஇருள் மாலை சொல்ஓர்த் தன்று
</poem>
<poem>
எழுவணி சீறூர் இருள்மாலை முன்றில்
குழுவினம் கைகூப்பி நிற்பத் - தொழுவில்
குடங்கள் கொண்டுவா என்றான் குணிவில்
தடங்கையாய் வென்றி தரும்
</poem>

சேரர் பரம்பரையினராகிய ஐயனாரிதனார் அருளிச்செய்த புறப்பொருள் வெண்பாமாலை மூலமும், சாமுண்டி தேவநாயனார் இயற்றிய உரையும், ஐந்தாம் பதிப்பு - 1942.

</doc>
<doc id="110689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110689" title="சாமித்தம்பி தில்லைநாதன்">
சாமித்தம்பி தில்லைநாதன்

சாமித்தம்பி தில்லைநாதன் (பிறப்பு: ஜூலை 24, 1948) இலங்கையைச் சேர்ந்த எழுத்தாளர்.துறைநீலாவணை யைப் பிறப்பிடமாகவும் மண்டூரை வசிப்பிடமாகவும் கொண்டவர். சைவப்புலவர். எஸ். தில்லைநாதன் எனப் பரவலாக அறியப்பட்டவர். தமிழ் இலக்கிய, இலக்கணம், இந்து சமயம் முதலான துறைசர்ந்ததாக இவரது ஆக்கங்கள் பொதுவாக அமைந்துள்ளன. இவரது மூத்த சகோதரர் சாமித்தம்பி முத்துக்குமாரன் (ஓய்வு பெற்ற பதிவாளர் நாயகம்) என்பவரும் ஒரு புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

சாமித்தம்பி தில்லைநாதன் அவர்கள் துறைநீலாவணையில் காணிமுகாமை சாமித்தம்பிக்கும், தோ.வே.மாரிமுத்துக்கும் 1948 ஜூலை 24 இல் மகனாகப் பிறந்தார். துறைநீலாவணை மகா வித்தியாலயம், கல்முனை உவெஸ்லி உயர்தரப்பாடசாலையிலும் தனது ஆரம்பிக்கல்வியைப் பயி்ன்றார். பின்னர் தனது கலைமாணிப் பட்டத்தினை பேராதனைப் பல்கலைக் கழகத்திலும், கல்வியியற் பட்டப்பின் டிப்புளோமாவினை இலங்கைத் திறந்த பலக்லைக் கழகத்திலும் பெற்றார். மேலும் தனது கலாநிதிப் பட்டத்தினை கிழக்குப் பல்கலைக் கழகத்தில் பெற்றார். கிழக்குப் பல்கலைக்கழக தமிழ்த்துறையில் இவரே முதன்முறையாகத் கலாநிதிப் பட்டம் பெற்றவர். 

இவர் தனது ஆசிரியப் பயிற்சியினை மட்டக்களப்பு அரசினர் ஆசிரியர் பயிற்சிக் கலாசாலையில் பெற்றார்.
இவர் ஆசிரியராக மட்டக்களப்பின் பல பாடசாலைகளிலும், அதிபராக மட்டக்களப்பு மண்டூர் மகாவித்தியாலயம், கொழும்பு விவேகானந்தா பாடசலைகளில் முதலாந்தர அதிபராகவும் பணியாற்றினார். பின்னர் மட்டக்களப்பின் மண்முனை வடக்கு பிரதேசக்கல்வி அலுவலகத்தின் உதவிக்கல்விப் பணிப்பாளராகவும், மண்முனை தென்மேற்கு (பட்டிப்பளை) பிரதேச கல்விப்பணிப்பாளராகவும், போரதீவுப்பற்று கோட்டக்கல்வி அலுவலகத்தின் கோட்டக்கல்விப் பணிப்பாளராகவும் கடமையாற்றினார். 1995 தொடக்கம் 2008 இல் ஓய்வுபெறும் காலம் வரை இப்பதவியில் செயற்பட்டுள்ளார்.

1973 ஆம் ஆண்டு அகில இலங்கை சைவப்புலவர் பரீட்சையில் தேறி சைவப்புலவர் பட்டத்தினைப் பெற்றார். தற்போது அகில இலங்கை சைவப்புலவர் சங்கத்தின் உப தலைவராகவும் உள்ளார்.

இவர் சஞ்சிகைகளிலும், பத்திரிகைகளிலும் பல ஆய்வுக்கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். மேலும் பல வானொலி நிகழ்ச்சிகளை இலங்கை வானொலியில் தொகுத்தும் உள்ளார். இருப்பினும் கீழே குறிப்பிடப்பட்வை அவற்றுட் சிலவே. இயற்கை அனர்த்தங்கள் காரணமாக பல ஆவணங்கள் பெறமுடியாமற் அழிந்து போயின.

</doc>
<doc id="110697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110697" title="பதினான்காம் யோவான் (திருத்தந்தை)">
பதினான்காம் யோவான் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை பதினான்காம் யோவான் (இறப்பு: ஆகஸ்ட் 20, 984) கத்தோலிக்க திருச்சபையின் திருத்தந்தையாக டிசம்பர், 983 முதல் ஆகஸ்ட் 20, 984, வரை இருந்தவர். இவர் திருத்தந்தை ஏழாம் பெனடிக்ட்டுக்குப் (974–983) பின்னவர் ஆவார்.

இவர் பவியாவில் பிறந்தவர். திருப்பீட தேர்வுக்கு முன் இவர் அரசன் மூன்றாம் ஓட்டோவின் ( 973–983) அரச வேந்தராக (imperial chancellor of emperor) இருந்தவர். இவர் அரசன் ஓட்டோவின் இரண்டாம்பட்ச நியமனம் ஆவார்.

இவரின் இயற்பெயர் பேயிட்ரோ கெயின்பனோவா, புனித பேதுருவோடு தன்னை குழப்பிக்கொள்ளாமல் இருக்க யோவான் என்னும் பெயரை ஏற்றார்.

இவரின் தேர்வுக்கு பின் இரண்டாம் ஓட்டோ இறந்தார். ஓட்டோவின் மகன் () மூன்று வயதே நிறைவுற்றிருந்ததால், காண்ஸ்டான்டினோபிலில் இருந்து திரும்பி வந்த எதிர்-திருத்தந்தை ஏழாம் போனிஃபாஸால் (), இவர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். சிறையின் பட்டினியாலோ அல்லது நஞ்சு கொடுத்தோ கொல்லப்பட்டிருக்கலாம்.

</doc>
<doc id="110701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110701" title="திக்விஜய் சிங்">
திக்விஜய் சிங்

திக்விஜய் சிங் (பிறப்பு 28 பெப்ரவரி 1947) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியாவார். இவர் மத்தியப் பிரதேச முன்னாள் முதலமைச்சரும் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் மூத்த உறுப்பினரும் ஆவார்.. இவர் மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் இருமுறை முதலமைச்சராக பதவி வகித்துள்ளார். மத்தியப் பிரதேச முதலமைச்சராக திசம்பர் 7, 1993 லிருந்து நவம்பர் 2003ல் பதவிக் காலம் முடியும் வரை பதவியில் இருந்தார். இவர் தற்போது அனைத்திந்திய காங்கிரஸ் கட்சியின் பொதுச் செயலாளராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="110702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110702" title="திருத்தந்தையர்களின் அகவைப் பட்டியல்">
திருத்தந்தையர்களின் அகவைப் பட்டியல்

இது உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையை ஆண்ட திருத்தந்தையர்களின் அகவைப் பட்டியல்.

மிகவும் இளம் வயதில் திருத்தந்தையானவர், ஒன்பதாம் பெனடிக்ட் (11 வயது முதல் 18 வயதுக்குள் திருத்தந்தையாகியிருக்கலாம்) அல்லது பன்னிரண்டாம் யோவானாக (பணிக்காலத் தொடக்கத்தில் வயது 18) இருக்கலாம்.

</doc>
<doc id="110707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110707" title="வி. சீ. கந்தையா">
வி. சீ. கந்தையா

வி. சீ. கந்தையா (பிறப்பு: சூலை 29, 1920) ஈழநாட்டின் மட்டக்களப்பின் தென்பகுதியில் அமைந்த மண்டூரில் தோன்றியவர். பண்டிதர் என்றும், புலவர் என்றும், எழுத்தாளர் என்றும் பலராலும் அறியப்பட்டவர். இவர் உருவாக்கிய மட்டக்களப்புத் தமிழகம் என்னும் நூல் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த ஒன்றாகும்.

கந்தையா இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் மண்டூரில் வினாசித்தம்பி என்பவருக்கும், சின்னாத்தை என்பருக்கும் பிறந்தார். 

இவர் தன் இளமைக்காலத்தில் வ. பத்தக்குட்டி உபாத்தியாயரிடமும், புலவர்மணி ஏ. பெரியதம்பிப்பிள்ளையிடமும், விபுலாநந்தரின் குருவாகிய குஞ்சித்தம்பி உபாத்தியாயரிடமும் கல்வி பயின்றார். பிற்காலத்தில் யாழ்ப்பாணத்து ஆரிய பாசா அபிவிருத்திச் சங்கப் பண்டிதர் பட்டமும் (1943), மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் பண்டிதர் பட்டமும் (1944), இலங்கைப் பல்கலைக்கழகத்தி்ன் தமிழ் வித்துவான் பட்டமும் (1952), அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் பி.ஓ.எல். (B.O.L) பட்டமும் (1954) பெற்றார்.

</doc>
<doc id="110710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110710" title="மப்றூக்">
மப்றூக்

மப்றூக் ("U. L. Mabrook") இலங்கையைச் சேர்ந்த ஊடகவியலாளரும் எழுத்தாளரும் ஆவார்.

மப்றூக் இலங்கையின் அம்பாறை மாவட்டத்தில் அட்டாளைச்சேனை எனும் ஊரில் பிறந்தவர். கொழும்பில் இருந்து வெளிவரும் நாளிதழ் வீரகேசரி பத்திகையில் 1998 இல் ஓர் ஊடகவியலாளராகப் பணியாற்றினார். பின்னர், 1999 ஆம் ஆண்டு இலங்கையின் தனியார் வானொலியான 'சூரியன் எப். எம்' இல் இணைந்து, 10 ஆண்டு காலம் பணியாற்றினார். இதன் போது அவர் அந்த வானொலியில் 'நேற்றைய காற்று' எனும் பிரபலமான நிகழ்ச்சி ஒன்றை வழங்கியிருந்தார்.

இடையில் சிலகாலம், இவர் இலங்கை அரசாங்கத்தின் அதிகாரபூர்வ இணையத்தளத்திலும் ஊடகவியலாளராகப் பணியாற்றினார். தற்போது இவர் - தொலைக்காட்சி ஊடகவியலாளராகவும் பணியாற்றி வருகின்றார்.

இவரின் 'தடைசெய்யப்பட்ட கவிதை' எனும் கவிதை நூல் 2003 ஆம் ஆண்டு வெளியானது. 2008 இல் இவர் எழுதிய 'சின்னா' எனும் சிறுவர் கதை நூல் வெளியானது. பத்திரிகைகள் மற்றும் இணையங்களுக்கு தொடராக அரசியல் கட்டுரைகளை எழுதி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="110711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110711" title="மெதடிஸ்ட் தமிழ்பள்ளி">
மெதடிஸ்ட் தமிழ்பள்ளி

மெதடிஸ்ட் தமிழ்ப்பள்ளி மலேசியாவின் பேராக் மாநிலத்தில் புந்தோங் நகரில் இயங்கும் ஒரு தமிழ்ப் பள்ளி. இப்பள்ளி புந்தோங் வட்டாரத்தில் வாழும் கிறிஸ்துவத் தமிழர்களிடையே புகழ் பெற்ற பள்ளி ஆகும். புந்தோங் மெட்ராஸ் சாலையில் இப்பள்ளி அமைந்து உள்ளது. மலேசியாவில் முற்றிலும் எஃகு, இரும்பு தளவாடங்களினால் உருவாக்கப்பட்ட முதல் தமிழ்ப் பள்ளிக்கூடம் எனும் பெருமையும் மெதடிஸ்ட் தமிழ்ப் பள்ளிக்குச் சேர்கிறது.

புந்தோங் சுங்கைபாரி சாலையில் ஐந்து பள்ளிகள் உள்ளன. ஒரு கிலோமீட்டர் நீளம் கொண்ட இந்தச் சாலையில் மட்டும் இரு உயர்நிலைப்பள்ளிகள், இரு தமிழ்ப்பள்ளிகள், ஓர் ஆங்கிலப் பள்ளி உள்ளன. அவற்றில் ஒன்றுதான் மெதடிஸ்ட் தமிழ்ப்பள்ளி. இப்பள்ளி 1948 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 1 ஆம் நாள் பாக்கியநாதன் என்பவரின் முயற்சியில் தொடங்கப் பட்டது. 

பாக்கியநாதன் அவர்களின் அரும் பெரும் நற்பணிகளை நினைவில் கொண்டு, மெதடிஸ்ட் தமிழ்ப்பள்ளிக்குச் செல்லும் சாலைக்கு "லோரோங் பாக்கியநாதன்" எனும் பெயர் சூட்டப்பட்டது. புதிய பள்ளி மெட்ராஸ் சாலைக்கு மாற்றம் செய்யப் பட்டிருந்தாலும் பழைய "லோரோங் பாக்கியநாதன்" எனும் பெயர் இன்னும் நிலைத்து நிற்கிறது. 

புந்தோங் புறநகர்ப் பகுதியில் நிறைய தமிழர்கள் வாழ்கின்றனர். பெரும்பாலானோர் தங்களின் பிள்ளைகளைத் தமிழ்ப்பள்ளிகளுக்கு அனுப்புகின்றனர்.

தொடக்கக் காலத்தில் புந்தோங் அதன் சுற்று வட்டாரத்தில் வாழ்ந்த தமிழ்க் குடுமபங்களின் பிள்ளைகள் இப்பள்ளியில் பயின்றனர். முதன்முதலாக இப்பள்ளியில் பதினான்கு மாணவர்கள் மட்டுமே கல்வி பயின்றனர். 

மறைந்த திருமதி டி.எஸ்.ஜேசுதாஸ் என்பவரின் அயராத உழைப்பினால் இப்பள்ளியின் மாணவர் எண்ணிக்கை 81 ஆக உயர்ந்தது. அதனால் வகுப்பறைகள் பற்றாக்குறையும் ஏற்பட்டது. 

வகுப்பறைகள் பற்றாக்குறையைத் தவிர்க்கப் பள்ளிக்கூடத்தின் அருகில் இருந்த தேவாலயக் கட்டடமும் மதக் குருவின் வீடும் வகுப்பறைகளாக மாற்றப்பட்டன. காலப் போக்கில் பள்ளியில் மாணவர்களின் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து அதிகரித்தது. மீண்டும் வகுப்பறைகள் பற்றாக்குறை ஏற்பட்டது.

1950 ஆம் ஆண்டு "ஐசெக் நினைவு மண்டபம்" பள்ளி வளாகத்தில் கட்டப்பட்டது. அந்த மண்டபம் வகுப்பறைப் பற்றாக்குறையைச் சற்று தளர்த்தி விட்டது. 1998ஆம் ஆண்டில் பதின்மூன்று இலட்சம் வெள்ளி செலவில் மலேசிய அமைச்சர் டத்தோஸ்ரீ சாமிவேலுவின் ஆதரவுடன் ஒரு புதிய கட்டடம் கட்டப்பட்டது. 

மலேசியாவில் முற்றிலும் எஃகு, இரும்பினால் ஆன முதல் தமிழ்ப் பள்ளிக்கூடம் எனும் வரலாற்றுப் பெருமையும் இப்பள்ளிக்குச் சேர்கின்றது. இப்பள்ளியின் கூரை, சாளரங்கள், தூண்கள் அனைத்தும் எஃகு, இரும்பு வேலைப்பாடுகளால் ஆனவை. அனைத்துச் சமூகங்களையும் திகைக்கச் செய்யும் அளவிற்கு இப்பள்ளி கம்பீரமாய் நிமிர்ந்து நிற்கின்றது.

தற்சமயம் புந்தோங் மெட்ராஸ் சாலையில் மூன்று மாடிக் கட்டடத்தில் மெதடிஸ்ட் தமிழ்ப் பள்ளி இயங்கி வருகிறது. இதில் சுமார் 234 மாணவவர் கல்வி பயின்று வருகிறனர். ஒரு தலைமை ஆசிரியருடன் பதின்மூன்று ஆசிரியர்களும் ஐந்து பணியாளர்களும் இப்பள்ளியில் பணி புரிகின்றனர்.

எங்கள் பள்ளி எங்கள் பள்ளி

எங்கள் தமிழ்ப் பள்ளி !

தங்க பாக்கிய நாதனாலே

தமிழ் வளர்க்கும் பள்ளி !
பொங்கு மின்பக் கல்வியூட்டும்

புனிதமான பள்ளி !

தங்கும் பெருமை யாவுமிக்க

தமிழ் மெதடிஸ்ட் பள்ளி !
ஒழுக்கமன்பு உயர்ந்த பண்பில்

ஓங்கி நிற்கும் பள்ளி !

தேட்டமுடன் தமிழ் மொழியைத் 

தினமும் கற்கும் பள்ளி !
அன்னை தந்தை குரு வினோடு

அரசு நாடுங் காப்போம் !

கண்ணைத் திறந்த பள்ளிக் கெங்கள்

கன்ணியத்தைச் சேர்ப்போம் !
கூட்டுறவாய்க் கரமிணைந்து 

குரு மொழியில் நிற்போம் !

ஏட்டுக் கல்வி வளர்ச்சியோடு

எழும்பிப் பிரகாசிப்போம் !

மெதடிஸ்ட் தமிழ்ப் பள்ளியின் முன்னாள் மாணவர்களின் (1981 - 1986) ஏற்பாட்டில் ஆசிரியர்களுக்கு ஒரு கௌரவிப்பு விழா மே மாதம் 17 ஆம் தேதி ஒரு பிரபல தங்கும் விடுதியில் நடைபெற்றது. அதில் முன்னாள் மாணவர்கள் பலர் கலந்து கொண்டு சிறப்பித்தனர். அந்த நிகழ்ச்சியில் ஆசிரியர்களுக்கு விருந்து படைத்து பரிசுகளையும் வழங்கி மாணவர்கள் சிறப்பு செய்தனர்.

</doc>
<doc id="110713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110713" title="கருநீலம்">
கருநீலம்

கருநீலம் என்பது "Indigofera tinctoria" என்ற தாவரத்தையும், அதனை அண்டிய இனங்களிலிருந்தும் பெறப்படும் நீலச் சாயத்தினைச் சார்ந்து பெயரிடப்பட்ட நிறங்களில் ஒன்றாகும். மின்காந்த நிழற்பட்டையில், இந்த கருநீல நிறமானது 420 - 450 நானோமீட்டர் (nm) அலைநீளத்தைக் கொண்டிருப்பதுடன், நீலம், ஊதா நிறங்களுக்கிடையே அமைந்துள்ளது. மரபுவழியில் இந்த நிறமானது வானவில் நிறங்களில் ஒன்றாக, கட்புலனாகும் நிறமாலை யில் ஒன்றாக கருதப்பட்டிருந்த போதிலும், நவீன நிற அறிவியல் அறிஞர்க்ள் இந்த நிறத்தை ஒரு தனிப்பிரிவாகக் கருதாது, 450 nm அலைநீளத்துக்குட்பட்டதாக ஊதா நிறத்துடன் சேர்த்தே வகை பிரிக்கின்றனர். ஒளியியலுக்குரிய அறிவியல் அறிஞர்களான ஹார்டியும் பெரினும் (Hardy and Perrin) இந்த கருநீல நிறத்தை அலைநீள பட்டியலில் 446 - 464 nm வரிசைப்படுத்தினர்.

முதன்முதலாக கருநீலம் என்பது ஆங்கிலத்தில் indigo என ஒரு நிறமாகப் பதிவு செய்யப்பட்டிருப்பது 1289 இலாகும்

"Indigofera tinctoria" கருநீலச் சாயமானது பல்லாண்டுகளுக்கு முன்னர், கிரேக்க-ரோமன் சகாப்தத்திலேயே, இந்தியாவிலிருந்தே ஐரோப்பாவுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டதாக நம்பப்படுகின்றது. கிரேக்க மொழியில் இண்டிகோன் (indikon) என்பது சாயத்தைக் குறிக்கும். ரோமன் மொழியில் இண்டிக்கம் (indicum) என்ற சொல்லும் இதனையே குறிக்கும். இந்தச் சொல்லானது, இத்தாலிய மொழியின் பேச்சு வழக்கில் பயன்படுத்தப்பட்டு, பின்னர் ஆங்கிலத்திற்கு வரும்போது இண்டிக்கோ (indigo) என்ற பெயரைப் பெற்றதாக நம்பப்படுகின்றது.

இதே சாயம், தற்காலத்தில் ஐரோப்பாவில் "Isatis tinctoria" என்ற தாவரத்திலிருந்து பெறப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="110723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110723" title="50கள்">
50கள்

50கள் ("50s") என்பது பொதுவாக முதலாம் ஆயிரவாண்டினதும் முதலாம் நூற்றாண்டினதும் ஐந்தாம் பத்தாண்டைக் குறிக்கும்.

இக்கட்டுரை கிபி 50–59 காலப்பகுதியைப் பற்றியது, அனோ டொமினி காலத்தின் 50 முதல் 59 ஆண்டுகளைப் பற்றியது.

</doc>
<doc id="110725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110725" title="கே. எஸ். ரஞ்சித்சிங்ஜி">
கே. எஸ். ரஞ்சித்சிங்ஜி

கே. எஸ். ரஞ்சித்சிங்ஜி ("K. S. Ranjitsinhji", பிறப்பு: செப்டம்பர் 10 1872, இறப்பு: ஏப்ரல் 2 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 307 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1896 - 1902 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில், பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110726" title="52">
52

52 ஆண்டு (LII) யூலியின் நாட்காட்டியில் ஒரு சனிக்கிழமையில் துவங்கிய ஆண்டு ஆகும். அக்காலத்தில் இவ்வாண்டு "சுல்லா மற்றும் ஓத்தோ நீதிபதிகளின் ஆண்டு" (" Year of the Consulship of Sulla and Otho") எனவும், "ஆண்டு 805" (பண்டைய உரோமன் அப் ஊர்பி கொண்டிட்டா நாட்காட்டியில்) எனவும் அழைக்கப்பட்டது. நடுக் காலப்பகுதி முதல் ஐரோப்பாவில் அனோ டொமினி ஆண்டுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னரே இவ்வாண்டுக்கு 52 என அழைக்கும் முறை நடைமுறைக்கு வந்தது.

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="110728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110728" title="நினைவி">
நினைவி

நினைவி அல்லது நினைவிக்கருவி (Mnemonic) எனப்படுவது கற்கும் விடயங்களை நினைவில் நிறுத்திக் கொள்ளப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கற்றல் உத்தியாகும். நினைவி என்பது நினைவாற்றலை மேம்படுத்துவதற்காக, மனனம் செய்வதை இலகுவாக்குவதற்கு நீண்ட கால நினைவுகளில் ஏற்கனவே சேகரிக்கப்பட்டிருக்கும் தகவல்களைப் பயன்படுத்த உதவும் சில சிறப்பான உத்திகளாகும்.

இவை வாய்மொழியாகவோ, எழுத்து வடிவிலோ, பார்க்கக்கூடிய படங்களாகவோ, கேட்கக்கூடிய ஒலி வடிவிலோ அமைந்திருக்கலாம். நினைவில் கொள்ள கடினமான சில தகவல்களை, குறிப்பாக பட்டியல்களை இலகுவில் நினைவில் நிறுத்திக் கொள்ள இந்த கற்றல் உத்தி உதவும். மனித மனமானது எழுந்தமானமான விடயங்களை நினைவில் கொள்வதைவிட அறிந்த, பழகிய, நகைச்சுவையான, தனக்குரிய, பாலியல்சார்ந்த, இடம்சார்ந்த விடயங்களையும் அர்த்தமுள்ள செய்திகளையும் மிக இலகுவாக நினைவில் கொள்ளக் கூடிய ஆற்றல் உள்ளமையால் இந்த கற்றல் உத்தி பயன்படுகின்றது.

நினைவாற்றல் எனப்படும்போது அது இரு வகைப்படும். ஒன்று இயற்கையான நினைவாற்றல், அடுத்தது செயற்கையான நினைவாற்றல். இதில் முதலாவது பிறக்கும்போதே ஒருவரிடம் இருக்கக்கூடிய நினைவாற்றல். இரண்டாவது வகையான செயற்கையான நினைவாற்றல் என்பது கற்றல், பயிற்சி செய்தல் போன்றவற்றால் சேர்த்துக் கொள்ளக்கூடிய நினைவாற்றல். எவருக்கும் இருக்கும் இயற்கையான நினைவாற்றல் மட்டும், அவரது அனைத்து தேவைகளையும் நிறைவேற்றிக் கொள்ளப் போதுமானதாக இருப்பதில்லை. எனவே செயற்கையான நினைவூட்டல் அவசியமாகின்றது. இத்தகைய தேவையை இலகுவாக நிறைவேற்ற 'நினைவி' பயன்படும். 

முதலெழுத்துப் புதிர் என்பது மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படும் ஒரு நினைவியாகும். இதன்மூலம் ஒரு பட்டியலிலுள்ள விடயங்களை நினைவில் கொள்ள, அவற்றின் முதலெழுத்து அல்லது முதலெழுத்துக்கள், அல்லது முதல் சொல் பயன்படும்.

கிட்டக் குழி தோண்டி தூரக் குவி - கிட்டப் பார்வைக்கு குழிவில்லையும் தூரப்பார்வைக்கு குவிவில்லையும் பயன்படுத்த வேண்டும்.

முருக்கு தின்றால் இன்பம் வருமே காளி -
ஐவகை நிலங்களுக்குரிய கடவுளின் பெயர்கள்
குறிஞ்சி - மு - முருகன்
முல்லை - தி - திருமால்
மருதம்- இ - இந்திரன்
நெய்தல் - வ- வருணன்
பாலை - காளி (அ) கொற்றவை

</doc>
<doc id="110729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110729" title="70">
70

70 ஆண்டு (LXX) யூலியின் நாட்காட்டியில் ஒரு திங்கட்கிழமையில் துவங்கிய ஆண்டு ஆகும். இது கி.பி, கிமு என நாட்காட்டியில் ஆண்டுகள் குறிப்பிடுவதற்கு முன்னதாக இருந்த "உரோம் நகர் உருவானதிற்கு பின்பு" (அப் அர்பே கொன்டிடா,AUC) நாட்காட்டியில் ஆண்டு 805 எனக் குறிப்பிடப்பட்டது. மேலும் "அகஸ்டசு மற்றும் வெசுபாசியனசு நீதிபதிகள் ஆண்டு" என்றும் அறியப்படுகிறது.

<onlyinclude>

</doc>
<doc id="110731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110731" title="கிறிஸ் ரீட்">
கிறிஸ் ரீட்

கிறிஸ் ரீட் ("Chris Read", பிறப்பு: ஆகத்து 10 1978, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 36 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 246 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 265 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1999 - 2007 ஆண்டுகளில் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110733" title="70கள்">
70கள்

70கள் ("70s") என்பது பொதுவாக முதலாம் ஆயிரவாண்டினதும் முதலாம் நூற்றாண்டினதும் ஏழாம் பத்தாண்டைக் குறிக்கும்.

இக்கட்டுரை கிபி 70–79 காலப்பகுதியைப் பற்றியது, அனோ டொமினி காலத்தின் 70 முதல் 79 ஆண்டுகளைப் பற்றியது.

</doc>
<doc id="110736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110736" title="ஹாப்பர் ரீட்">
ஹாப்பர் ரீட்

ஹாப்பர் ரீட் ("Hopper Read", பிறப்பு: சனவரி 28 1910, இறப்பு: சனவரி 5 2000), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 54 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1935 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110737" title="தாழ்வு மனப்பான்மை">
தாழ்வு மனப்பான்மை

தாழ்வு மனப்பான்மை (inferiority complex) என்பது தன்னைத்தானே குறைத்து மதிப்பிடுகின்ற ஒரு தன்மை. திருப்தியின்மையானால் எழுகின்ற உணர்வு. பெரும்பாலும் தாழ்வு மனப்பான்மை உள்ளவர்கள் தம்மைப் பிறருடன் ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் கொண்டே இருப்பார்கள். தாழ்வு மனப்பான்மை உள்ளவர்கள் தாம் குறைவானவர்கள், கீழ்நிலையில் உள்ளவர்கள், எதற்கும் பிரயோசனம் இல்லாதவர்கள் என்றே தம்மைப் பற்றிக் கருதுவார்கள். பலர் மனஅழுத்தத்தில் உழல்வார்கள். தற்கொலை செய்து கொள்ளக் கூடிய அபாயம் இவர்களில் உண்டு.
தாழ்வு மனப்பான்மை 

நம் தாழ்வு மனப்பான்மையானது சிலர் பிறக்கும் போது கூடவே ஒட்டிப் பிறந்துவிடுகிறது. இது குழந்தைப் பருவம் முதல் ஆரம்பிக்கிறது என உளவியலாளர்கள் கருதுகிறார்கள். இதற்கு மேலும் உரம் போடும் வகையில் சுற்றுச் சூழல் தாழ்வு மனப்பான்மைக்குச் சாதகமாக அமையும் பட்சத்தில் அது வேரூன்றி விருட்சமாக வளர்ந்து விடுகிறது. பிறகு இதிலிருந்து மீண்டு வரமுடியாமல் சுருங்கி வாழ்பவர்களும் தன்னைத்தானே தாழ்த்திக் கொண்டு வாழ்பவர்களும் அனேகமானவர்கள் நம்மத்தியில் காணப்படுகின்றனர்.

இந்தத் தாழ்வு மனப்பான்மையானது, ஆண்,பெண் என்ற இரு சாராரையும் விட்டு வைப்பதில்லை. என்றாலும் பெண்ணின் உடல் கோட்பாடுகளின்படி சீக்கிரம் மனச்சிக்கல்களுக்குச் சிறைப்பட்டு விடுகிறாள். சிறு வயதிலேயே இந்தத் தாழ்வு மனப்பான்மை தொற்று நோயாகத் தொற்றியிருந்தாலும் காலம் செல்ல, செல்லத்தான் அதன் வெளிப்பாடு பகிரங்கமாக இருக்கும். அன்றாட நடவடிக்கை, நடை, உடை பாவனை எல்லாவற்றிலும் தொற்றிக் கொள்ளும்

பெண்களைப் பொறுத்தமட்டில் (சிலர்) தங்களை மற்றவர்களுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்த்து தரத்தைக் கூட்டிக் குறைத்துக் கொள்வதிலேயே பிரச்சினை ஆரம்பிக்கிறது. இதற்கு வீட்டிலும் பெற்றோர்களும் மற்றவர்களும் தீனி போடுகின்றனர். எல்லாவற்றிலும் ஆண் பிள்ளைக்குத்தான் முதலிடம் பெண் பிள்ளைக்கு இரண்டாம் பட்சம் என்று தூவும் விதை என்ற விஷம்தான் தாழ்வுமனப்பான்மைக்கு வித்திடுகின்றது.

உண்மையிலேயே தாழ்வு மனப்பான்மையானது தன்னம்பிக்கைக் குறைவுக்கும் ஆரோக்கியத்துக்கு மிகப் பெரிய ஆபத்தாகவும் அமைந்து விடுகிறது. சமுதாயத்துடன் ஒன்றிப் போவதற்கும் இது பெரும் சவாலாகவும் காணப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு பெண்ணிலும் ஒவ்வொரு அழகு உள்ளது. வித்தியாசமான திறமையும் அறிவும் உள்ளது. பெண் நினைத்தால் சாதிக்க முடியாதது எதுவும் இல்லை என்றிருக்க, நாம் இவளைப்போல் சிவப்பாக இல்லையே உயரமாக இல்லையே பெரிய கல்வியறிவு இல்லையே என்ற இப்படிப்பட்ட எண்ணமே அவளது பலவிதமான திறமைகளை, நம்பிக்கைகளை அழித்துவிடுகிறது. நம்பிக்கைதான் வாழ்க்கை. அதற்கு மன உறுதி வேண்டும். மனச்சிதைவு கூடாது. முயன்றால் முடியாதது எதுவும் இல்லை.

கண்ணாடியில் பார்க்கும் போது கூட நாம் இன்னும் இளமையாக, அழகாகத்தான் இருக்கிறோம் என்று நினைத்துப் பார்த்தால் உருவம் அழகாகத்தானிருக்கும். எல்லாவற்றுக்கும் எண்ணங்கள்தான் காரணம்..வெளிச்சத்தைத்தான் பார்க்க வேண்டும் விளக்கைப் பார்க்கக் கூடாது. பிறருடன் ஒப்பிடுவதனைத் தவிர்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.சமயத்தில் மனசாட்சியின் குரலுக்குச் செவிசாய்க்க வேண்டும். தனனம்பிக்கையை அதிகமாக்கும் எல்லா விடயங்களிலும் ஈடுபாடு காட்டலாம்.

ஒரு பெண்ணானவள் பருவ வயதிலோ அதற்குப் பிறகோ தன்னம்பிக்கை தரும் நல்ல புத்தகங்களைப் படிப்பதன் மூலம் எதிர்மறை எண்ணத்திலிருந்து அப்பெண் வெளியே வந்துவிட வாய்ப்பு உண்டு அதன் பிறகு இயல்பான வாழ்க்கையே தன்னம்பிக்கையுடன் நடாத்த முடியும். இது பிழைக்கும் பட்சத்தில், தனது குடும்பம், கணவன், குழந்தை போன்றவர்களின் முன்னேற்றத்துக்கு உதவ இயலாமல் போவதற்கு வாய்ப்பு உண்டு. இதனைப் போலவே வெளியில் சகஜமாகப் பேசிப் பழகச் சங்கடப்படுவார்கள். முதலில் நம்மை விட சிறிது வேறுபாடுடையவர்களை அல்லது வேறுபாடுடைய விடயங்களுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பதனைத் தவிர்க்க வேண்டும்.

நாம் நினைப்பதெல்லாம் நடக்க வேண்டும் என்று யாரும் நினைக்கும் நினைப்புத்தான் இது. என்றாலும் இதனைச் சாதிக்கத்தான் சிலருக்குச் துணிவு, தைரியம் ஒளிந்து கொள்கிறது. இது நடக்குமா நடக்காதா? நம்மால் முடியுமா? இப்படி நினைத்து நினைத்தே தாழ்வு மனப்பான்மையை உறுதி செய்து கொள்கின்றனர். ஒரு விடயத்தை ஆரம்பித்து அது தோல்வியில் முடிந்தால் இனி எதுவும் நம்மால் முடியாது என்று துவண்டு விடுவதால் இந்தத் தாழ்வு மனப்பான்மையானது சிலந்தி வலையாக நம்மைச் சுற்றி வளைத்து அடுத்த எண்ணங்களை வளரவிடாமலும் புதிய விடயங்களைச் செய்யவிடாமலும் தடுத்து விடுகிறது.

உயரத்தை அடைய விரும்பினால் அடியிலிருந்துதான் தொங்க வேண்டும். இதனை விட்டு விட்டு நம்மால் எதுவும் முடியாது என்ற எண்ணமே நாளடைவில் மற்றவர்களின் வளர்ச்சியைப் பார்க்கும்போது வெறுப்பாகப் பொறாமையாக குரோதமாகப் பெண்ணின் மென்மையையும் பெண் அழகையும் அழித்துவிடும். அனைத்து அம்சங்களும் ஒருசேர பொருந்திய இந்தப் பெண்கள் மனம் தாழ்வுச் சிக்கலுக்குள் நசுங்கி விடக் கூடாது. நோயை விட அச்சமே அதிகம் கொள்ளும். எல்லோரையும் நேசிப்பது சிரமம். ஆனால் பழகிக் கொள்ள வேண்டும்.

நம்மால் பெரிதும் மதிக்கத்தக்க பல தேசியத் தலைவர்களும் பல உலகத் தலைவர்களும் இந்தத் தாழ்வு மனப்பான்மையினால் பெரிதும் பாதிப்படைந்திருக்கிறார்கள். பல தொழிலதிபர்களுக்கும் இந்த மன நிலை ஏற்படுவதுண்டு. இருந்தபோதும் இதை எவ்வாறு வெற்றிகொண்டு வெளியே வந்துள்ளார்களென்பதனை நாம் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். இவர்களெல்லாம் தாழi;வு மனப்பான்மையை மேலும் வளரவிடாமல் தடுத்துக் கொண்டு வாழ்க்கையில் முன்னேறியுள்ளார்கள்.

பல்வேறு அங்கக் குறைபாடுகளைக் கொண்ட பலர் அவற்றினை ஒரு சவாலாக எதிர்கொண்டு உயரிய சேவைகளை உலகுக்கு வழங்கியதனையும் வழங்கிக் கொண்டிருப்பதனையும் நாம் அறிவோம். அவர்களின் இந்தச் சேவையால் மானிட வர்க்கமே பயன்பெற்று வருகிறது. இதேபோன்று அறிவும் ஆளும் தன்மையும் மன உறுதியும் கொண்ட பல தேசிய உலகத் தலைவர்களை நாம் அறிந்து வைத்துள்ளோம் என்பது கண்கூடு.

ஆகையால், பெண் நினைத்தால் முடியாதது எதுவுமே இல்லை. தாழ்வுமனப்பான்மை இல்லாத மனிதர்கள் இல்லையென்று கூறலாம் ஆனால், இந்த எதிர்மறை மனநிலையைக் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்தும் அதிலிருந்து மீண்டும் வருவதுதான் முக்கியம். இந்தத் தாழ்வு மனப்பான்மையிலிருந்து தப்பிக்க மனம்விட்டுச் சகஜமாகப் பழகலாம் நகைச்சுவையாகப் பேசவும் நகைச்சுவையை ரசிப்பதற்கும் நல்ல புத்தகங்களை உள்வாங்கிக் கொள்ளவும் மற்றவர்களுக்கு உதவவும் நம்மை நாமே தயார்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். எங்களை நாங்களே நேசிக்க வேண்டும் பாராட்டவேண்டும். நம்மை நாமே தட்டிக் கொடுத்தால் மற்றவர்கள் கைகொடுத்துப் பாராட்டுவார்கள்.

முட்கள் நிறைந்த செடியில்தான் ரோஜா மலர்கிறதென்பதனை மனதில் கொள்ள வேண்டும்
ஒவ்வொருவரும் ஒரு குறிப்பிட்ட சூழலை அணுகும்போது ஏற்படும் இயலாமை மனதிறகுள் தாழ்வு நிலையாக உருவெடுக்கிறது. என்னால் முடியும் என்ற நேர்மறை எண்ணம் நமக்குள் இருந்தாலும் கூட, மற்றவர் செய்யும் ஒரு செயலின் விளைவைப் பார்த்து நாம் அதிசயப்பதும் மட்டுமின்றி ஒப்பிடவும் செய்கின்றோம். அவ்வாறு செய்வதனால் ஏதோ ஒரு காரணத்தினால் அவரை விட சிறப்பாக செயல்படாமல் போனால் நமக்குள் இருந்த என்னாலும் முடியும் என்ற நேர்மறை எண்ணம் சிதைந்து தன்னை பற்றிய மேலான உயர்வெண்ணம் குறைய ஆரம்பிக்கிறது. இது காலப்போக்கில் ஒவ்வொரு சூழலிலும் தன்னை தாழ்த்தியும், பிறரை உயர்த்தியும் பார்க்கும் ஒரு மனோபாவம் நம்முள் வளர்வதை தாழ்வு மனப்பான்மை என்கிறோம்.
தாழ்வு மனப்பான்மை என்ற வார்த்தையை கேட்கும்போதே நமக்குள் ஏதாவது ஒரு சூழலில் முளைத்திருக்குமோ என்ற கேள்வி எழும், அதற்கு பதில் ஆம் என்பார்கள் பலர். தாழ்வு மனப்பான்மை உடையோர் காலப்போக்கில் வெற்றி அடைவோம் என்ற எண்ணம் குறைந்து கொண்டே சென்று மனதளவில் விரக்தி அடைகின்றனர். அத்தகைய விரக்தி தொடர்ந்து தோல்வியும் அதை தொடர்ந்து முயற்சி செய்ய விரும்பாத மன ஒட்டத்தினைப் பெறுகின்றனர். காலப்போக்கில் எந்த ஒரு செயலையும் துவங்க இயலாதவர்களாக அடையாளப்படுத்திக் கொள்ளும் நிலைக்குத் தள்ளப்படுகிறார்கள்.
தாழ்வு மனப்பான்மை நம்மிடமிருந்து விலக வேண்டுமெனில் ‘ நம் பலம் நாம் அறிவது’ என்பது முதல் தீர்வாக அமையும். இதனைத் தான் தன்னை அறிதல் என்கிறோம். உடனடியாக தம்மைப் பற்றி முழுமையாக அறிவது என்பது இயலாத காரியங்களுள் ஒன்று. வெவ்வேறு சூழல்களும் சம்பவங்களும் நம்முடைய செயலின் விளைவை நிர்ணயிக்கின்றன என்றால் இல்லை என்று மறுப்பதற்கில்லை. அத்தகைய பல்வேறு சூழல்களில் தெரிவு செய்த சூழல்களில் பங்கேற்பது, நல்ல சம்பவங்களின் மூலம் சிறந்த அனுபவங்களைப் பெறுவதே தன்னை மென்மேலும் மெருகேற்றவும், அதன் மூலம் இயலாமையை நீக்கி தாழ்வு மனப்பான்மையிலிருந்து விடுபட இரண்டாவது தீர்வாகும்.
இது குறித்து ஒரு கதை மூலம் விளக்கினால் சிறப்பாக இருக்கும். சர்க்கஸில் யானைகளை ஒரு சிறிய மேஜையின் மீது நிற்க வைப்பது உண்டு. எப்படி அவ்வளவு பெரிய யானை அந்த சின்ன ஸ்டூல் மேல் நிற்கிறது வெவ்வேறு நாட்டினரிடமும் பதில் கேட்கப்படுகிறது ஒருவர் இதெல்லாம் பிள்ளையார் மகிமை என்றார். அருகிலுள்ள பாகனிடமிருந்த கொம்பிற்கு பயத்தால் என்றார் மற்றொருவர். யானை தன் பலம் அறியவில்லை என்றார் மற்றொமொருவர். இதிலிருந்து நாம் அறிவது யானை தன் பலம் அறிந்திருக்கவில்லை என்பதே உண்மை. அவ்வாறு அறிந்திருப்பின் பாகன் நிலை என்னவாகியிருக்கும்?

</doc>
<doc id="110740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110740" title="மோரிஸ் ரீட்">
மோரிஸ் ரீட்

மொரிஸ் ரீட் ("Maurice Read", பிறப்பு: பிப்ரவரி 9 1859, இறப்பு: பிப்ரவரி 17 1929), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 17 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 380 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1882 - 1893 ஆண்டுகளில் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110742" title="வோல்டர் ரீட்">
வோல்டர் ரீட்

வோல்டர் ரீட் ("Walter Read", பிறப்பு: நவம்பர் 23 1855, இறப்பு: சனவரி 6 1907), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 18 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 467 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1882 - 1893 ஆண்டுகளில் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110743" title="கருநீலக் குழந்தைகள்">
கருநீலக் குழந்தைகள்

கருநீலக் குழந்தைகள் ("Indigo children") என்பது அசாதாரணமான, சிறப்பான, ஆற்றல்களையும், இயல்புகளையும் கொண்டிருப்பதுடன், அல்லது இயல்நிலை கடந்த செயற்பாடுகளையும், ஆற்றல்களையும் கொண்டிருப்பதாகச் சொல்லப்படும் குழந்தைகளுக்கு வழங்கப்படும் போலி அறிவியல் (pseudoscience) பெயர். முத்திரை குத்தப்படும் குழந்தைகள் ஆவர். இதுபற்றிய சிந்தனை 1970 இல் Nancy Ann Tappe என்பவரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புது யுகம் என்னும் கருத்தாக்கத்தின் அடிப்படையில் அமைந்தது. இது தொடர்பாக 1990 களில் வெளிவந்த புத்தகங்களும், அதைத் தொடர்ந்த தசாப்தங்களில் வெளிவந்த திரைப்படங்களும் மக்கள் மத்தியில் ஆர்வத்தைத் தூண்டியது. தொலை நுண்ணுணர்வு போன்ற இயல்நிலை கடந்த இயல்புகளைக் கொண்டிருப்பதனால், இது மனித இனத்தின், வளர்ச்சிப் படிமுறையில் அடுத்த கட்டத்துக்கு நகர்வதைக் காட்டுவதாக சிலர் நம்புகின்றனர். அத்துடன் இவர்கள், சக மனிதர்களை விட படைப்பாற்றல் மற்றும் புரிந்துணர்வு அதிகம் கொண்டவர்களாக இருப்பதாகவும் நம்பப்படுகின்றது.

கருநீலக் குழந்தைகள் இருப்பதோ, அல்லது அவர்களிடம் இருப்பதாகச் சொல்லப்படும் இயல்புகள் இருப்பதோ நம்பத்தகுந்த அறிவியல் ஆய்வுகள் மூலம் நிரூபிக்கப்படவில்லை. இருப்பினும் குழந்தைகள் சாதாரண கற்றல் அல்லது கற்பித்தல் முறையைப் பின்பற்ற முடியாது இருக்கும் சூழ்நிலைகளில், தங்கள் குழந்தைகளிடம் விசேட இயல்புகள் இருப்பதாக பெற்றோர்கள் சிலர் நம்புகின்றனர். இந்தப் பெற்றோர்களின் கூற்றுக்களில் நம்பிக்கை அற்றவர்கள், பெற்றோர்கள் குழந்தைக்கு இருக்கக்கூடிய மனநலக் குறைபாட்டை கண்டு பிடிப்பதையும், குழந்தைக்குத் தேவையான சிகிச்சையை அளிப்பதையும் தவிர்ப்பதாகவும் குறை கூறுகின்றனர். சில பெற்றோர்கள் தமது உற்பத்திப் பொருட்கள் விற்பனை, சேவைகளின் அங்கீகாரம் மூலம் பணம் சம்பாதிக்கும் நோக்கிலும் இவ்வாறு செய்வதாகக் குற்றம் சுமத்தப்படுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="110747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110747" title="டேர்மொட் ரீவ்">
டேர்மொட் ரீவ்

டேர்மொட் ரீவ் ("Dermot Reeve", பிறப்பு: ஏப்ரல் 2 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 29 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110748" title="அல்பிரட் ரெல்ஃப்">
அல்பிரட் ரெல்ஃப்

அல்பிரட் ரீல்ப் ("Albert Relf", பிறப்பு: சூன் 26 1874, இறப்பு: மார்ச்சு 26 1937) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 13 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 565 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1903 - 1914 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110750" title="ஹரல்ட் ரோட்ஸ்">
ஹரல்ட் ரோட்ஸ்

ஹரல்ட் ரோட்ஸ் ("Harold Rhodes", பிறப்பு: சூலை 22 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 322 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1959 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110751" title="ஸ்டீவ் ரோட்ஸ்">
ஸ்டீவ் ரோட்ஸ்

ஸ்டீவ் ரோட்ஸ் ("Steve Rhodes", பிறப்பு: சூன் 17 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 11 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 322 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப்போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1959 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110752" title="வில்பிரட் ரோட்ஸ்">
வில்பிரட் ரோட்ஸ்

வில்பிரட் ரோட்ஸ் ("Wilfred Rhodes", பிறப்பு: அக்டோபர் 29 1877, இறப்பு: சூலை 8 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 58 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 1,110 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1889 - 1930 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110753" title="ஜாக் ரிச்சர்ட்ஸ்">
ஜாக் ரிச்சர்ட்ஸ்

ஜாக் ரிச்சர்ட்ஸ் ("Jack Richards", பிறப்பு: ஆகத்து 10 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 22 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1981 - 1988 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110754" title="தொல்காப்பியம் கிளவியாக்கச் செய்திகள்">
தொல்காப்பியம் கிளவியாக்கச் செய்திகள்

தொல்காப்பியம் எழுத்து சொல் பொருள் என்று மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டது. முதலாவது எழுத்ததிகாரம் தனிமொழியிலும், புணர்மொழியிலும் உள்ள எழுத்துகளைப் பற்றிக் கூறுகிறது. இரண்டாவது சொல்லதிகாரம் மொழித்தொடர் அமையும் பாங்கைச் சொல்கிறது. மூன்றாவது பொருளதிகாரம் எழுதப்படும் நூலிலுள்ள வாழ்க்கைப் பொருளையும், அப்பொருள் சொல்லப்பட்டுள்ள யாப்பு, அணி முதலான பாங்குகளையும், தமிழ்மரபையும் விளக்குகிறது. 

ஒவ்வொரு பகுதியிலும் 9 இயல்கள் உள்ளன. அவற்றில் இரண்டாவது சொல்லதிகாரத்தில் முதலாவது இயல் கிளவியாக்கம். இந்த இயலில் சொல்லப்படும் செய்திகளை நூற்பா வரிசை எண்ணுடன் இங்குக் காணலாம்.

</doc>
<doc id="110755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110755" title="தத்துக் கரப்பான்">
தத்துக் கரப்பான்

தத்துக் கரப்பான் அல்லது பாயும் கரப்பான் (ஆங்கிலம்: Leaproach / Jumping Cockroach ; இலத்தின்: "Saltoblattella montistabularis") என்பது தத்துக்கிளியைப் போலத் தாவிச் செல்லக்கூடிய ஒரு கரப்பான் இனம், அதற்கேற்றவாறு இதனது உடல் அமைப்பும் அமைந்துள்ளது.

தாவிச் செல்வதற்கு ஏற்றவாறு தத்துக்கிளியைப் (வெட்டுக்கிளி) போன்று இவற்றின் கால்கள் அமைந்துள்ளன. சாதாரண கரப்பானில் இருந்து மேலும் சில வேறுபாடுகளை இவை கொண்டுள்ளன: ஏனைய கரப்பான்களில் காணப்படும் சிறுநீரக வடிவக் கண்ணிற்குப் பதிலாக இவற்றில் அரைவட்டக் கண்கள் வெளித்தள்ளப்பட்டு, பக்கவாட்டில் காணப்படுகின்றன; தாவும் போது சமநிலையைப் பேணுவதற்கு உணர்கொம்புகளில் மாற்றங்கள் கொண்டுள்ளன.

தென் ஆபிரிக்காவில் கேப் டவுன் எனும் இடத்தில் அமைந்துள்ள மேசை மலைப் பகுதியில் 2009இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இவற்றின் சிறப்புத் தோற்றத்தாலும் தத்தும் கரப்பான் என்பதாலும் 2011ம் ஆண்டுக்குரிய சிறந்த பத்து உயரினங்களில் ஒன்றாக இவை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110757" title="அனைத்துலக உருளைக்கிழங்கு ஆண்டு">
அனைத்துலக உருளைக்கிழங்கு ஆண்டு

2008 ஆம் ஆண்டை அனைத்துலக உருளைக்கிழங்கு ஆண்டு என ஐக்கிய நாடுகள் அவை அறிவித்தது. இதற்கான தீர்மானம் (60/191) 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 22 ஆம் தேதி ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் சபையின் 68 ஆவது முழுநிறைக் கூட்டத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. முன்னர் உணவு வேளாண்மை அமைப்பினால் நிறைவேற்றப்பட்ட தீர்மானம் ஒன்றை அடியொற்றியே பொதுச்சபை இத் தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது.

நாடுகளின் அரசுகள், ஐக்கிய நாடுகள் வளர்ச்சித் திட்டம், அனைத்துலக வேளாண்மை ஆய்வு தொடர்பான ஆலோசனைக் குழு, ஐக்கிய நாடுகள் அவை சார்ந்த பிற அமைப்புக்கள், அரசு சார்பற்ற அமைப்புக்கள் ஆகியவற்றுடன் சேர்ந்து அனைத்துலக உருளைக்கிழங்கு ஆண்டுச் செயற்பாடுகளை முன்னெடுக்க உதவுமாறு உணவு வேளாண்மை அமைப்பை இத் தீர்மானம் கேட்டுக்கொண்டது.

உருளைக்கிழங்கு உலக மக்களின் முதன்மையான உணவுகளில் ஒன்று. உணவுப் பாதுகாப்பு, வறுமை ஒழிப்பு என்பவை தொடர்பில் உருளைக்கிழங்கு ஆற்றக்கூடிய பங்கு முக்கியமானது.. உலக அளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வளர்ச்சி இலக்குகளை அடைவதற்கு இது மிகவும் இன்றியமையாதது. 2005 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற உணவு வேளாண்மை அமைப்பின் மாநாட்டில், அனைத்துலக உருளைக்கிழங்கு ஆண்டு ஒன்றை அறிவிக்கும்படி, ஐக்கிய நாடுகள் அவையைக் கேட்டுக்கொள்ளும் தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="110759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110759" title="பிலோமினா தமிழ்ப்பள்ளி">
பிலோமினா தமிழ்ப்பள்ளி

பிலோமினா தமிழ்ப்பள்ளி, மலேசியாவின் பேராக், ஈப்போ நகரத்தின் சிலிபின் சாலையில் உள்ள புகழ் பெற்ற ஒரு தமிழ்ப்பள்ளி. பொதுவாக, மலேசியா வாழ் மக்கள் பிலோமினா தமிழ்ப்பள்ளி என்று தான் இப்பள்ளியை அழைப்பார்கள். ஆனால், அதன் உண்மையான பெயர் செயிண்ட் பிலோமினா கான்வெண்ட் தமிழ்ப்பள்ளி ஆகும். இப்பள்ளி ஈப்போவில் உள்ள கான்வெண்ட் ஆங்கிலப் பள்ளியின் கிளைப் பள்ளியாக அந்தக் காலக்கட்டத்தில் இயங்கி வந்தது. 1938 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 8 ஆம் தேதி இப்பள்ளி அதிகாரப்பூர்வமாகத் திறக்கப் பட்டது.

1938ல் அப்பள்ளியில் 21 மாணவர்கள் 3 ஆசிரியர்கள் இருந்தனர். முதலாம் வகுப்பில் இருந்து மூன்றாம் வகுப்பு வரை மூன்று வகுப்புகள் மட்டுமே இருந்தன. 1941 ஆம் ஆண்டு மாணவர்களின் எண்ணிக்கை 90 ஆக உயர்ந்தது.

பின்னர் 4, 5, 6 ஆம் வகுப்புகள் திறக்கப் பட்டன. ஜப்பானியர் ஆட்சி காலத்தின் போது ஜப்பானிய மொழியைப் போதிக்கும் மையமாகவும் அப்பள்ளி விளங்கியது. அதனால், இரண்டரை ஆண்டுகளுக்குத் தமிழ்மொழி போதிப்பு அங்கு நடைபெறவில்லை.

1945 ஆம் ஆண்டு மீண்டும் திறக்கப் பட்டது. 1950 ஆம் ஆண்டு வரை ஒவ்வோர் ஆண்டும் ஏறக்குறைய 130 மாணவர்கள் பயின்று வந்தனர். 1965ல் அப்பள்ளியின் மாணவர் எண்ணிக்கை 220 ஆக உயர்ந்தது.

2010ல் மாணவர் எண்ணிக்கை 400க்கும் மேல் உள்ளது. இப்போது அப்பள்ளியில் 21 ஆசிரியர்களும் 3 அலுவலர்களும் பணிபுரிகின்றனர்.

1950களில் பிலோமினா தமிழ்ப்பள்ளி செப்பனிடப் பட்டது. பணப் பற்றாக்குறையினால் அப்பள்ளி பலகை சட்டங்களால் கட்டப் பட்டது. அதனால் 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் கரையானகள் அரிப்பினால் பள்ளி சரிந்து விழும் ஒரு நிலைமை ஏற்பட்டது.

மாணவர்களின் பாதுகாப்பு நலன் கருதி ஒரு புதுக் கட்டடம் கட்டுவது என பொதுமக்கள் முடிவு செய்தனர். ஒரு செயல் குழுவும் அமைக்கப் பட்டது.

அப்போது மலேசியாவின் பொதுப் பணி அமைச்சராக டத்தோ ஸ்ரீ சாமிவேலு இருந்தார். பேராக் மாநிலத்தின் ஒற்றுமைத் துறை அமைச்சராக டத்தோ ஜி.ராஜு இருந்தார். இவர்கள் இருவரிடமும் உதவி கேட்கப் பட்டது. அவர்கள் இருவரும் உதவி செய்ய முன் வந்தனர்.

1995 ஜூன் மாதம் 17 ஆம் தேதி பிலோமினா தமிழ்ப்பள்ளியின் புதிய கட்டடத்திற்கு அடிக்கல் நாட்டப் பட்டது. நடுவண் அமைச்சர் டத்தோ ஸ்ரீ சாமிவேலு அடிக்கல் நாட்டினர்.

புதிய கட்டடம் கட்டப் படுவதால் வேறு பள்ளிக்கு மாணவர்கள் தற்காலிகமாக மாற்றம் செய்யப்பட்டனர். ஈப்போவில் உள்ள காரனேஷன் பள்ளியில் இரண்டு ஆண்டுகள் தங்கிப் படித்தனர். 1997 ஏப்ரல் மாதம் 20 ஆம் தேதி புதிய பள்ளி மாணவர்களுக்காகத் திறக்கப்பட்டது.

1997 ஆகஸ்டு மாதம் 17 ஆம் தேதி அதிகாரப் பூர்வமாகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது. பழைய பள்ளிக்கூடம் இருந்த இடத்திலேயே புதிய மூன்று மாடிக் கட்டடம் இப்போது உள்ளது. புதிய பள்ளியில் 12 வகுப்பறைகள், ஓர் அறிவியல் கூடம், ஓர் இசை அரங்கம், ஒரு கணினி அறை உள்ளன. குளிரூட்டப்பட்ட கணினி அறையில் 20 கணினிகள் உள்ளன. தற்சமயம் இப்பள்ளியில் 452 மாணவிகள் படிக்கின்றனர். 25 ஆசிரியர்கள் பணிபுரிகின்றனர். அலுவலர்கள் நால்வர் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="110762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110762" title="சமாதானம் (இதழ்)">
சமாதானம் (இதழ்)

சமாதானம் 1990 களில் இலங்கையில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் மருதூர் வாணன் ஆவார். இது இசுலாமியப் படைப்பாளிகளின் பங்களிப்போடு, சூழலிலுள்ள நிலைமையை விளக்குகிற படைப்புகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110763" title="கல்ப தரு (இதழ்)">
கல்ப தரு (இதழ்)

கல்ப தரு 1917-ம் ஆண்டு முதல் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும்.

இதன் ஆசிரியர் ஆசிரியர் குழு ஆவார்.

இது அறிவு வளர்ச்சி கருதி, மருத்துவம், வேளாண்மை, வணிகம், சட்டம், கல்வி ஆகிய அறிவியல் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110764" title="காதம்பரி (இதழ்)">
காதம்பரி (இதழ்)

காதம்பரி 1940 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ஏ.கே.ஜெயராமன் ஆவார். இது கவிதைக், கதை, சிறுகதை, கட்டுரை, நாவல், நாடகம், தொடர் நாவல் எனத் தரமான படைப்புகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110765" title="குலாலமித்திரன் (இதழ்)">
குலாலமித்திரன் (இதழ்)

குலாலமித்திரன் 1930 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் பத்ராதிபர் ஆவார். இது குலால மக்களை இணைக்கவும் அவர்களை முன்னேற்றவும் உதவிய கருத்துக்களைக் கொண்ட வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110766" title="தமிழியக்கம் (இதழ்)">
தமிழியக்கம் (இதழ்)

தமிழியக்கம் 1980 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ந. அரணமுறுவல் ஆவார். இது தனித் தமிழ் உணர்வோடு தமிழியக்கம் என்கிற மக்கள் இணைப்பை ஏற்படுத்தி அதன் தொடர்பாக படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110767" title="அக்கினிக்குஞ்சு (இதழ்)">
அக்கினிக்குஞ்சு (இதழ்)

அக்கினிக்குஞ்சு 1990 களில் ஆத்திரேலியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ச. பாஸ்கர் ஆவார். இது புலம் பெயர்ந்த ஈழத் தமிழர்களின் கலாச்சார சஞ்சிகை என அறிவித்து அனைத்து வகையான படைப்புக்களையும் வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110768" title="காந்தி (இதழ்)">
காந்தி (இதழ்)

காந்தி 1930 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் தெ.ச. சொக்கலிங்கம் ஆவார். இது காந்தி பற்றிய செய்திகளையும், உலக நடப்புகளையும், சுதந்திரத்திற்கான செயற்பாடுகளையும், நாடகவழியிலான கருத்து விதைப்பும், சிறுவர்களுக்கான பக்கங்களையும் வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110770" title="தமிழ் மலர்ச்சி (இதழ்)">
தமிழ் மலர்ச்சி (இதழ்)

தமிழ் மலர்ச்சி 1980 களில் பன்னாடுகளில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் வ. இந்திர பவாநி ஆவார். இது பாரிசு, நியூயார்க், இலண்டன் என நாடுகளை இணைத்து வெளிவந்தது. படைப்புகள், செய்திகள் எனப் பல்சுவையாக வெளிவந்தது. வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110771" title="சுதந்திரப் பறவைகள் (கோவை இதழ்)">
சுதந்திரப் பறவைகள் (கோவை இதழ்)

சுதந்திரப் பறவைகள் (கோவை இதழ்)1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் இக்பால் ஆவார். இது சிறுகதை, கவிதை, துணுக்குச் செய்திகள், நாடகம், மொழிபெயர்ப்புச் சிறுகதை எனப் பல்வகைப் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110772" title="தமிழ் மண் (உலகத் தமிழ்ப் பண்பாட்டு இயக்க இதழ்)">
தமிழ் மண் (உலகத் தமிழ்ப் பண்பாட்டு இயக்க இதழ்)

தமிழ் மண் 1990 களில் பன்னாடுகளில் இருந்து ஒவ்வொரு காலாண்டும் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருக்கிறது. இது உலகத் தமிழர் இணைப்பு பாலமாக பல வகைக் கட்டுரைகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110773" title="பொங்கும் தமிழமுது (இதழ்)">
பொங்கும் தமிழமுது (இதழ்)

பொங்கும் தமிழமுது 1980 களில் இலங்கையில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் இரா. கபிலன் ஆவார். இது தமிழீழ மாணவர் பேரவையின் கருத்துக்களையும், ஈழத் தமிழர்களின் பிரச்சனைகளை விளக்குக்கியும் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110775" title="போரொலி (இதழ்)">
போரொலி (இதழ்)

போரொலி 1980 களில் இந்தியாவில் இருந்து இருமாதம் ஒருமுறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் வை. அறிவுத்தொகை ஆவார். இது இலக்கியச் சுவையுடன், தமிழ் மொழி உணர்வோடு விழிப்புணர்வுக் கருத்துகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110776" title="அமுது (சித்த மருத்துவ இதழ்)">
அமுது (சித்த மருத்துவ இதழ்)

அமுது (சித்த மருத்துவ இதழ்)1950 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் தேவதாசு ஆவார். இது சித்த வைத்திய வாத ஞான ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110777" title="புயல் (இதழ்)">
புயல் (இதழ்)

புயல் 2000 களில் இந்தியாவில் இருந்து வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் வ. முனுசாமி ஆவார். இது தனித்தமிழ் உணர்வோடு படைப்புகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110778" title="கங்கணம் (இதழ்)">
கங்கணம் (இதழ்)

கங்கணம் () 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதமிருமுறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ம. சுப்பிரமணியன் ஆவார். இது துணுக்குக் குறிப்பு, சிறுவர்களுக்கான ஈர்ப்புடைய கதை, பரிசுப் போட்டி போன்ற படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110779" title="சோலைவனம் (இதழ்)">
சோலைவனம் (இதழ்)

சோலைவனம் 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் சேத்தூர் கூத்தன் ஆவார். இது கோட்டோவியங்களோடு, சினிமா, சிறுகதை, அரசியல், சிறுவர் பக்கம் எனப் பல்சுவை படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110780" title="குமரி (இதழ்)">
குமரி (இதழ்)

குமரி 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் சூ.நா. தமிழ் நெஞ்சன் ஆவார். இது சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், விமர்சனங்கள் போன்ற படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110781" title="மானசீகம் (இதழ்)">
மானசீகம் (இதழ்)

மானசீகம் 1940 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் பி.சோமசுந்தரம் ஆவார். இது கருத்து விளக்கக் கோட்டோவியம், புகைப்படம், துணுக்குச் செய்தி, சிரிப்புக் கொத்து, சிறுகதை, கவிதை, சிறுவர் பக்கம், விளம்பரப் பக்கம் எனப் பல்சுவை படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110782" title="ஏடு (பம்பாய் இதழ்)">
ஏடு (பம்பாய் இதழ்)

ஏடு (பம்பாய் இதழ்)1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் வெ. கலைக்கூத்தன் ஆவார். இது தமிழ் உணர்வோடு, இலக்கிய நுட்பத்துடன், தேர்ந்த படைப்புகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110783" title="உழவன் (இதழ்)">
உழவன் (இதழ்)

உழவன் 1940 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ஆர். எம். குமாரசாமி ஆவார். இது உழவுத் தொழில் தொடர்பான நுட்பக் கருத்துக் கொண்ட படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110784" title="ஜனாபிமானி (இதழ்)">
ஜனாபிமானி (இதழ்)

ஜனாபிமானி 1910 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும்.

இதன் ஆசிரியர் ஜி.ஏ. வைத்தியராமன் ஆவார்.

இது இந்திய அரசு பற்றியும், உலகச் செய்திகளையும், தமிழ் மக்களுக்கான பல்வேறு குறிப்புகளையும் வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110785" title="லண்டன் முரசு (இதழ்)">
லண்டன் முரசு (இதழ்)

லண்டன் முரசு1970 களில் பிரித்தானியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ச.ம. சதானந்தன் ஆவார். இது நிகழ்வுகள், செய்திகள், துணுக்குகள் எனப் பல்சுவைப் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110786" title="மனிதம் (இதழ்)">
மனிதம் (இதழ்)

மனிதம் 1987 இலிருந்து 1994 வரை சுவிசிலிருந்து இரு மாதத்துக்கு ஒருமுறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். மொத்தம் 30 இதழ்கள் வரை வெளிவந்திருக்கிறது. அரசியல், இலக்கியம், சினிமா, வரலாறு, விமர்சனம் என பல்வேறு வகைப்பட்ட உள்ளடக்கங்களுடன் வெளிவந்தன. இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருந்தது. அத்துடன்  5 காணொளிச் சஞ்சிகைகளும் மனிதம் என்ற பெயரிலேயே வெளியிடப்பட்டன.

</doc>
<doc id="110787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110787" title="நந்தி (இதழ்)">
நந்தி (இதழ்)

நந்தி 1960 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருக்கிறது. இது சித்த மருத்துவக் குறிப்புகளோடு, மருத்துவ வெண்பா என உடற்கூறியல் பற்றி படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110788" title="தமிழ் முரசு (இதழ்)">
தமிழ் முரசு (இதழ்)

தமிழ் முரசு 1950 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ம.பொ.சிவஞானம் ஆவார். இது தமிழ் உணர்வோடு, தமிழரசுக் கழகச் செய்திக் குறிப்புகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="110793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110793" title="குலாலா">
குலாலா

தமிழ்நாட்டில் அதிக அளவில் மண்பாண்டத் தொழில் செய்து வரும் குலாலர் சாதியினர் தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ளனர். தமிழகத்தில் குலாலா 20 லட்சம் பேர் வசிக்கின்றனர்.

குலாலர் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்களில் அரசியலில் முக்கியப் பிரமுகர்களாக சிலர் பங்களிப்பு செய்துள்ளனர்.

கேரளாவில், குலாலர் சமூகத்தினர் "கும்பாரர்" என அழைக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் "கும்பார மொழி" பேசுகின்றனர். கேரளத்தில், நிலாம்பூர் பிரதேசத்தில் கிட்டத்தட்ட பத்தாயிரம் பேர் கொண்ட ஒரு சிறிய இனக்குழுவால் பேசப்படும் மொழியாகும். இவர்கள் எல்லோரும் எத்தனையோ தலைமுறைகளுக்கு முன் ஆந்திராவிலிருந்து, தமிழகம் வழியாகக் கேரளம் போய்ச் சேர்ந்தவர்கள். தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் என்று கலந்து சேர்ந்த மொழிதான் கும்பார மொழி. இதற்கு வரிவடிவம் கிடையாது என்பதால், கும்பார இனத்தவர்கள் தங்களுக்குப் பழக்கமான மலையாள வரிவடிவத்தைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="110801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110801" title="விடிவு (1988 சிற்றிதழ்)">
விடிவு (1988 சிற்றிதழ்)

விடிவு இலங்கை, கண்டி நகரத்திலிருந்து 1988 இல் வெளிவந்த ஒரு சிற்றிதழாகும். அதேநேரம், கண்டி உடத்தலவின்னை எனுமிடத்திலிருந்து 1979இலும் விடிவு எனும் பெயரில் ஒரு சஞ்சிகை வெளிவந்துள்ளது.
மக்கள் கலை இலக்கியப் பேரவை, கண்டி

130, டி. எஸ். சேனாநாயக்க வீதி, கண்டி

ரூபாய் 3.00

இவ்விதழ் கவிதைகள், சிறுகதைகள் முதலியவற்றை சிறப்பாக கொண்டிருந்தன.

</doc>
<doc id="110809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110809" title="ச. பூபாலப்பிள்ளை">
ச. பூபாலப்பிள்ளை

வித்துவான் ச. பூபாலப்பிள்ளை (1856-1921) மட்டக்களப்பின் மிக மூத்த எழுத்தாளராவார். இவரையே மட்டக்களப்பின் அறிஞர்களின் முன்னோடி எனக் குறிப்பிடுவர். 

மட்டக்களப்பின் தெற்கே அமைந்துள்ள கோட்டைக்கல்லாறு என்னும் ஊரில் சதாசிவப்பிள்ளை, வள்ளிப்பிள்ளை என்பாருக்கு மகனாகப் பிறந்தார்.

</doc>
<doc id="110812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110812" title="நூலகவியல் (சிற்றிதழ்)">
நூலகவியல் (சிற்றிதழ்)

நூலகவியல் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் லூட்டன் எனுமிடத்திலிருந்து 2005 இல் வெளிவந்த ஒரு காலாண்டு இதழாகும். அதன் முதலிதழ் 1985ம் ஆண்டு இலங்கையிலிருந்து வெளிவந்தது.

இவர் யாழ்ப்பாணம் ஆனைக்கோட்டையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர் புலம்பெயர்ந்து ஐக்கிய இராச்சியத்தில் வசித்து வருகின்றார். இவர் இலங்கையில் பிரபல நூலகவியலாளர்களுள் ஒருவராக இருந்தவர். நூல்தேட்டம் எனும் பெயரில் இதுவரை 07 தொகுதிகளில் 7000 இலங்கைத் தமிழ் நூல்களை பதிவாக்கியுள்ளார்.

நூலகவியல் 1985ம் ஆண்டில் அயோத்தி நூலக சேவைகள் அமைப்பினால் இலங்கையில் ஆரம்பிக்கப்பட்டு தமிழ் பிரதேசங்களில் இயங்கும் அனைத்து நூலகங்களுக்கிடையிலும் தமிழ் நூலகங்களுக்கிடையேயும் ஒரு உறவு பாலத்தை 1991 வரை ஏற்படுத்தியிருந்தது.

இதன் ஆசிரியர் என்.செல்வராஜா புலம்பெயர்ந்து 1991ம் ஆண்டில் லண்டனுக்கு செல்லும்வரை தொடர்ச்சியாக ஏழாண்டுகள் வெளிவந்துள்ளது. மீண்டும் 2005 முதல் புதுப்பொழிவுடன் லண்டனிலிருந்து வெளிவர ஆரம்பித்துள்ளது. 

நூலகவியல் சம்பந்தமாக அனைத்து தகவல்களையும் இது தாங்கி வெளி வந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="110813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110813" title="விளக்கு (சிற்றிதழ்)">
விளக்கு (சிற்றிதழ்)

விளக்கு இலங்கை திருகோணமலையிலிருந்து 2001ல் வெளிவந்த ஒரு சிற்றிதழாகும்.

விளக்கு, 167, டொக்கியாட் வீதி, திருகோணமலை

இவ்விதழ் கையெழுத்தில் எழுதப்பட்டு, கல்லச்சில் அச்சிடப்பட்டுள்ளது. கவிதைகள், கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், துணுக்குகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருந்தது.

</doc>
<doc id="110814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110814" title="போது (சிற்றிதழ்)">
போது (சிற்றிதழ்)

போது இலங்கையிலிருந்து 1998 முதல் வெளிவந்த ஒரு கலை இலக்கிய சிற்றிதழாகும். இதுவொரு மாதாந்த வெளியீடாக 26 பக்கங்களைக் கொண்டு அமைந்திருந்தது.

இவ்விதழ் கவிதைகள், கட்டுரைகள், சிறுகதைகள, துணுக்குகள், கேள்வி பதில் போன்ற பல்சுவை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="110815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110815" title="பூங்குன்றம் (சிற்றிதழ்)">
பூங்குன்றம் (சிற்றிதழ்)

பூங்குன்றம் இலங்கை பதுளையிலிருந்து 1976 தொடக்கம் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் 1976 சனவரி மாதம் வெளிவந்தது. 

எட்டு பக்கங்களில் வெளிவந்த இவ்விதழில் கவிதைகள், கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், மலையக மக்கள் தொடர்பான பிரச்சினைகள், பத்திரிகை உலகக் கண்ணோட்டம் போன்ற பல்துறை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="110816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110816" title="மீட்சி (இதழ்)">
மீட்சி (இதழ்)

மீட்சி ஐக்கிய இராச்சியம், லண்டனிலிருந்து 1993ம் ஆண்டு மே மாதத்திலிருந்து வெளிவரும் ஒரு மாதாந்த இதழாகும்.

பத்திரிகையாளர்கள், ஆய்வாளர்கள், பல்துறை அறிஞர்கள், சமூகத்தொண்டர்களை உள்ளடக்கிய ஒரு சுயேட்சைக் குழுவின் படைப்பு.

இலங்கைத் தமிழர்களின் உணர்வூட்டும் இதழாக இது காணப்பட்டது. மலையக செய்திகளையும், வடபுலத்து செய்திகளையும் ஆய்வு ரீதியில் தாங்கியிருந்தது. புலம்பெயர்ந்த தமிழர்களின் பிள்ளைகளின் கல்விநிலை சம்பந்தமாகவும் ஆக்கங்களைக் கொண்டிருந்தன.

</doc>
<doc id="110820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110820" title="எஸ். முத்துக்குமாரன்">
எஸ். முத்துக்குமாரன்

ஓய்வு பெற்ற உதவிப் பதிவாளர் நாயகமான எஸ். முத்துக்குமாரன் அவர்கள் ஈழத்தைச் சேர்ந்த வானொலி, மேடைநாடாகாசிரியராகவும் எழுத்தாளராகவும் உள்ள சமகாலத்தவராகும். இவர் சமகால எழுத்தாளரான சைவப் புலவர். எஸ். தில்லைநாதன் அவர்களின் மூத்த சகோதரர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 

மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் துறைநீலாவணையில் சாமித்தம்பி, மாரிமுத்து தம்பதிகளுக்கு மூத்த மகனாக 1938-03-14 இல் பிறந்தார். மண்டூரை புகுந்தகமாகவும், கல்லடியைத் தற்போது வசிப்பிடமாகவும் கொண்டுள்ளார்.

அரச சேவையில் 1958 ஆம் ஆண்டு இணைந்து பதிவாளர் நாயகம் திணைக்களத்தில் உதவிப் பதிவாளர் நாயகமாகப் பதவி வகித்து 1998 இல் ஓய்வு பெற்றார். 

1961 ஆண்டு முதல் வானொலி நாடக எழுத்தாளராக படைப்புத்துறைக்குள் நுழைந்தார். சமயம் இலக்கியம் சம்பந்தமான நாடகங்களையே இவர் எழுதி வந்துள்ளார். இவரது ஆக்கங்கள் சொந்தப் பெயரிலும், சுகீர்தரன் என்னும் புனை பெயரிலும் வெளிவந்தன.

வானொலியில் வெளியான நாடகங்களைத் தொகுத்து வீரவில்லாளி எனும் நாடகப் புத்தகம் 2008 வெளியானது.

நாரதர் விளைத்த கலகம் எனும் கம்சரம்மானை இலக்கியத்திலுண்டான பகுதி நாடகமாக 1964-11-03 இல் தினகரனில் வெளியாகியது.

!width="100"| தலைப்பு
!width="100"| இலக்கியம்
!width="80"| ஒலிபரப்பான திகதி

</doc>
<doc id="110822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110822" title="இழையநசிவு">
இழையநசிவு

இழையநசிவு என்பது உயிரணுக்கள், உயிருள்ள இழையம் முழுமுதிர்வற்ற நிலையில் இறப்பிற்குள்ளாவதைக் குறிக்கும். தொற்றுநோய்கள், நச்சுப்பொருட்கள், அதிர்ச்சி (trauma) போன்ற வெளிக்காரணிகளால் இவ்வகையான இழையநசிவு ஏற்படலாம். இவ்வகையான உயிரணு இழப்பானது, இயற்கையாகவே முதிர்ச்சியடந்த உயிரணுக்களில் ஏற்படும் திட்டமிடப்பட்ட உயிரணு தன்மடிவில் (Apoptosis) இருந்து வேறுபடும். உயிரணு தன்மடிவு உயிரினத்திற்கு நன்மை பயக்கும் செயலாக இருக்கும். ஆனால் இழையநசிவு உயிரினத்திற்கு தீமை அழிப்பதுடன், இறப்பிலும் முடிவடைய நேரிடலாம்.

சாதாரண உயிரணு தமடிவின்போது இறக்கும் கலங்களை விழுங்கி அழிக்கும் தின்குழியமை (Phagocytosis) செயல்முறையைத் தூண்டுவதற்காக உருவாகும் சமிக்ஞைகள் இந்த இழையநசிவின்போது உருவாவதில்லை. இதனால் இறக்கும் கலங்கள் குறிப்பிட்ட இடத்திலேயே தேங்க வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டு, சிதைக்கூளமாக இருக்கும். இதனால் உயிரினத்திற்கு ஏற்படக்கூடிய பாதிப்பைக் களைவதற்காக, அதனை அறுவைச் சிகிச்சை மூலம் அகற்ற வேண்டியிருக்கும்.
இழையநசிவுக்கு பல வெளிக் காரணிகள் காரணமாக உள்ளன. காயம், நச்சுப்பொருள், தொற்றுநோய், புற்றுநோய், அழற்சி, இழையங்களுக்கு வழங்கப்படும் குருதியோட்டத்தடை (infarction) என்பன இழையநசிவுக்குக் காரணமாகின்றன. இழையங்களுக்கான குருதியோட்டம் தடைப்படும்போது, இழையங்களுக்கான ஆக்சிசன் அளவு குறைந்து, அதனால் இழையநசிவு ஏற்படும். சில சிலந்தி வகைகள் (எ.கா. Brown recluse spider), சில பாம்பு வகைகள் (rattlesnake, Bothrops) கடிக்கும்போது, அவற்றின் விடம் (venom) என்னும் நச்சுப்பொருட்கள் இழையத்தில் கலக்கும்போது, அவ்விடங்களில் இவ்வகையான இழையநசிவு ஏற்படும்.
இப்படியான இழையநசிவில் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையைத் தூண்டுவதற்கான சமிக்ஞைகள் உருவாவதில்லை என்பதுடன், நசிவுக்குட்பட்ட இழையத்திலிருந்து உருவாகும் தீமை விளைவிக்கும் வேதியியல் பொருட்கள் அகுகிலுள்ள இழையங்களுக்குள் பரவும். அங்குள்ள கலங்களிலுள்ள இலைசோசோம்களின் மென்சவ்வு அழிவடைவதால், இலைசோசோமிலுள்ள நொதியங்கள் வெளியேறி கலங்களின் ஏனைய பகுதிகளையும் அழிக்கும். இவ்வாறு இறக்காத கலங்களிலிருந்து வெளியேறும் நொதியங்களின் தாக்கத்தால் இந்த தொழிற்பாடு சங்கிலித் தொடராகி தொடர்ந்து அருகிலுள்ள கலங்கள் அழிவடைந்துகொண்டே வரும். இதனால் இழைய அழுகல் (gangrene) தோன்றும்.

</doc>
<doc id="110836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110836" title="கே. சுப்பையா">
கே. சுப்பையா

கே.சுப்பையா (பி: 1928) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். சிங்காரவடிவேலன் எனும் புனைப்பெயரால் அறியப்பட்ட இவர் ஓய்வு பெற்ற தமிழாசிரியருமாவார். மேலும் இவர் நாளிதழ்களில் பகுதி நேர நிருபராகப் பணியாற்றியுள்ளதுடன், ம.இ.கா.வில் மாவட்ட, மாநிலப் பொறுப்புகளையும் வகித்துள்ளார். 

1960 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், சிறுவர் பாடல்கள், நாடகங்கள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110839" title="சு. சுப்பையா">
சு. சுப்பையா

சு. சுப்பையா (பி: 1939) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இராசு. இளஞ்சேரன் எனும் புனைப்பெயரால் அறியப்பட்ட இவர் ஓய்வு பெற்ற ஆசிரியருமாவார். 
1960 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக சிறுகதைகளையே எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.
"விண்ணில் பூத்த மலர்"

</doc>
<doc id="110841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110841" title="மு. பெருமாள்">
மு. பெருமாள்

மு. பெருமாள் (பிறப்பு அக்டோபர் 5, 1942) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். மு. அன்புச்செல்வன் எனும் புனைப்பெயரால் நன்கு அறியப்பட்டவர். இவர் எழுத்தராகப் பணியாற்றி தற்போது ஓய்வு பெற்றுள்ளார். மலேசியத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் மாதாந்தரச் சிறுகதைத் தேர்வின் பொறுப்பாளராகவும் இருந்துள்ளார். தற்போது மக்கள் ஓசை இதழில் சிறுகதைப் பகுதிக்குப் பொறுப்பாக உள்ளார்.
1960 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதை, கட்டுரை, நாவல், தொடர்கதை, புதுக்கவிதை போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. வானொலிகளில் ஒலிபரப்பாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110865" title="நா. சுப்பையா">
நா. சுப்பையா

நா. சுப்பையா (பி. 1936) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 'கவி நா. சுப்பையா' எனும் புனைப்பெயரால் அறியப்பட்ட இவர் ஒரு வர்த்தகருமாவார். 

1980 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டு வருகின்றார். கூடுதலாக கவிதைகளையே எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110867" title="ம. சுப்பையா">
ம. சுப்பையா

ம. சுப்பையா (பிறப்பு: ஆகத்து 29 1951) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். ம. அ. சந்திரன் எனும் புனைப்பெயரால் அறியப்பட்ட இவர் ஒரு வர்த்தகருமாவார். மலேசிய திராவிடர் கழகத்தில் தீவிர ஈடுபாடு மிக்கவராகவும் காணப்படுகின்றார்.

1973 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். கூடுதலாக கவிதைகளையும், கட்டுரைகளையுமே எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

"சிந்தனைச் செல்வம்" (கவிதைத் தொகுப்பு)

</doc>
<doc id="110869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110869" title="அ. சுப்ரமணியம்">
அ. சுப்ரமணியம்

அ. சுப்ரமணியம் (பிறப்பு: நவம்பர் 20 1946), மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 'அரவிந்தன்' எனும் புனைப்பெயரால் அறியப்பட்ட இவர் சுய தொழிலில் ஈடுபட்டு வருகின்றார்.

1966 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், நாவல், கட்டுரைகள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. மு. வரதராசனார் மீது கொண்ட அபிமானத்தால் அவரைப் பற்றிய நினைவு நிகழ்வுகளையும், நினைவு மலரையும் வெளியிட்டுள்ளார். திருக்குறள் பணிகளுக்காக தமிழகத்தில் சேவுகன் அண்ணாமலைக் கல்லூரியில் சிறப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110870" title="பெ. சா. சூரியமூர்த்தி">
பெ. சா. சூரியமூர்த்தி

பெ.சா. சூரியமூர்த்தி (பிறப்பு அக்டோபர் 11 1962) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 

1980 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். புதுக் கவிதைகளும் சிறுகதைகள் மற்றும் வானொலி நாடகங்களையும் எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும்ää இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110873" title="சு. செந்தாமரை">
சு. செந்தாமரை

சு. செந்தாமரை (பிறப்பு: பிப்ரவரி 18, 1968) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். பாரதி சிவரஞ்சனி, சிந்துபாரதி, தமிழ் மகள், மணிமேகலை, எம். எஸ். தாமரை எனும் புனைப்பெயர்களால் அறியப்பட்ட இவர் கணினி அச்சுக் கோப்பாளராக கடமையாற்றி வருகின்றார். மேலும், நயனம், தூதன், உயர்வோம், சங்கமணி ஆகிய இதழ்களிலும் பணியாற்றியுள்ள இவர் மலேசியத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் செயலவை உறுப்பினருமாவார்.

1986 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், தொடர்கதை, கட்டுரைகள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. 

செம்பருத்தி இதழின் குறுநாவல் போட்டியில் ஆறுதல் பரிசு (2002)

</doc>
<doc id="110875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110875" title="ராஜ் நெட்வொர்க்">
ராஜ் நெட்வொர்க்

ராஜ் தொலைக்காட்சி முழுக்குடும்பத்திற்கும் பன்முக பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகளைத் தரும் நோக்கத்துடன் 1994ஆம் ஆண்டு தனது ஒளிபரப்பைத் துவக்கியது. இந்தப் பிணையத்தின் அங்கமாக உள்ள அலைவரிசைகள் பல நெடுந்தொடர்கள், உரையாடல் நிகழ்வுகள், இசைப்போட்டிகள் மற்றும் விளையாட்டு நிகழ்நிலை காட்சிகள் என ஒளிபரப்பி வருகிறது. மேலும் பழமையான தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு மொழி திரைப்படங்களின் சிறந்த திரைப்படங்களை தனது காப்பகத்தில் கொண்டிருப்பது இந்தத் தொலைக்காட்சியின் சிறப்பாகும்.

இந்தப் பிணையத்தில் அங்கம் பெறும் அலைவரிசைகள்:

</doc>
<doc id="110876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110876" title="கபிலன் பதிப்பகம்">
கபிலன் பதிப்பகம்

கபிலன் பதிப்பகம் புதுவையிலிருந்து இயங்கி வரும் பதிப்பு நிறுவனமாகும். 2005 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பல துறை சார்ந்த தமிழ்ப் புத்தகங்களை வெளியிட்டு வருகிறது. கபிலன் பதிப்பகத்திற்கு மூன்று முறை தமிழ்நாடு அரசின் சிறந்த புத்தக வெளியீட்டிற்கான தமிழ் வளர்ச்சித் துறை விருது வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="110877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110877" title="க. அ. செல்லையா">
க. அ. செல்லையா

க. அ. செல்லையா மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். க. அழகுச் செல்வன் எனும் புனைப்பெயரில் அறியப்பட்டவரான இவர், பல சமுதாய இயக்கங்களில் உறுப்பினராகவும் செயற்பட்டுள்ளார்.

1960 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110878" title="வே. செல்லையா">
வே. செல்லையா

வே. செல்லையா (பிறப்பு: பிப்ரவரி 27, 1944) மலேசியாவின் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். புனிதன், வேலன், செல்லையா போன்ற புனைப்பெயர்களில் அறியப்பட்டவரான இவர், பல சமுதாய இயக்கங்களில் உறுப்பினராகவும் செயற்பட்டுள்ளார். மேலும், பல சமுதாய, இலக்கிய நிறுவனங்களில் ஈடுபாடு உள்ளவர். பெட்டாலிங் தமிழர் சங்கத்தின் அமைப்பாளர்; இரண்டாவது மலேசிய எழுத்தாளர் தேசிய மாநாட்டின் நிர்வாக அலுவலர். தமிழ் இலக்கியப் பண்பாட்டு இயக்கத்தின் செயலாளர்.

1968 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டு வருகின்றார். சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110881" title="வீ. செல்வத்துரை">
வீ. செல்வத்துரை

வீ. செல்வத்துரை (பிறப்பு: பிப்ரவரி 29 1936) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். கிரேக்கொ, திக்காசுக்கு, அஞ்சலட்டை போன்ற புனைப்பெயர்களில் அறியப்பட்டவரான இவர், ஓய்வு பெற்ற அஞ்சல் அதிகாரியுமாவார்.

1958 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், ஆகியவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. "கோமாளி", "மக்கள் ஓசை" இதழ்களில் தொடர் கட்டுரை எழுதியுள்ளார். 

தங்கப் பதக்கம் - செலாங்கூர், கூட்டரசுப் பிரதேச எழுத்தாளர் வாசகர் இயக்கம்

</doc>
<doc id="110883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110883" title="சேவியர் டேவிட்">
சேவியர் டேவிட்

சேவியர் டேவிட் (பிறப்பு: மார்ச்சு 1 1933) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். கலைக்குமார், டியெக்ஸ், இரச்சகன், சிவத்தொண்டன் போன்ற புனைப்பெயர்களில் அறியப்பட்டவரான இவர், வர்த்தகராவார். மேலும், "பொன்னி" இதழில் துணையாசிரியராக இவர் பணியாற்றியுள்ளார். 

1956 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், ஆகியவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. தமிழ் நாட்டில் அறிஞர் அண்ணாவின் "காஞ்சி" இதழில் இவரது கட்டுரை வந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="110884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110884" title="ஏ. ஜி. சைமன்">
ஏ. ஜி. சைமன்

ஏ. ஜி. சைமன் (பி: 1948) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். ஞானக்கண்ணன், கடல், சந்திரன் போன்ற புனைப்பெயர்களில் அறியப்பட்டவரான இவர், ஒரு விளம்பரப் பொறுப்பதிகாரியாவார். மேலும் இவர் மலேசிய வானொலியிலும், அதன் பள்ளிக்கூடப் பிரிவிலும் பகுதி நேர அறிவிப்பாளராகவும் கடமையாற்றியுள்ளார்.

1971 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், வானொலிக் கட்டுரைகள், பயணக் கட்டுரைகள் ஆகியவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110886" title="ஆர். லட்சுமணன்">
ஆர். லட்சுமணன்

ஆர். லட்சுமணன் (பிறப்பு: சனவரி 10 1928) மலேசியா எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர், ஒரு ஓய்வு பெற்ற போலிஸ் அதிகாரியாவார். மேலும் இவரொரு சமயச் சொற்பொழிவாளரும் கூட

1983 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். இவர் அதிகமாக கட்டுரைகளையே எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110895" title="செருகுடி">
செருகுடி

செருகுடி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் திருவிடைமருதூர் வட்டத்தில் திருப்பனந்தாள் ஒன்றியத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும்.
.இந்தியாவின் சுதந்திரத்திற்கு முன்பு சென்னை மாகாணத்தின் சீர்காழி தாலுகாவில் இருந்தது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 1118 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள்.

</doc>
<doc id="110897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110897" title="அனைத்துலக மலைகள் ஆண்டு">
அனைத்துலக மலைகள் ஆண்டு

2002 ஆம் ஆண்டு அனைத்துலக மலைகள் ஆண்டு என ஐக்கிய நாடுகள் அவையால் அறிவிக்கப்பட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் கூடிய ஐக்கிய நாடுகள் பொது அவையில் 54 ஆவது அமர்வில் இதற்கான தீர்மானம் (இல. A/RES/53/24) நிறைவேற்றப்பட்டது. மலைப்பகுதிகளின் பேண்தகு வளர்ச்சியின் முக்கியத்துவம் தொடர்பான விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் நோக்கிலேயே இத்தீர்மானம் எடுக்கப்பட்டது. இந்த விடயம் தொடர்பில் மக்களிடையே விழிப்புணர்வைத் தூண்ட உதவுமாறும், அந்த நோக்கத்துக்கான செயற்பாடுகளை ஆதரிக்குமாறும் நாடுகளையும், பன்னாட்டு அளவிலும் உள்நாட்டிலும் இயங்கும் மக்கள் அமைப்புக்களையும் தீர்மானம் கேட்டுக்கொண்டது. 

நிகழ் காலத்திலும், வருங்காலத்திலும் மலைவாழ் சமூகங்களின் நல்வாழ்வை உறுதிப்படுத்தும் முகமாக, மலைப் பகுதிகளின் பேண்தகு வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதும், மலை வாழ் மக்களது பண்பாடுகளையும், மரபுகளையும் மதித்துப் போற்றுவதுமே இந்தக் கடைப்பிடிப்பின் பரந்த நோக்கம் ஆகும். இதன் கீழ் பல குறிக்கோள்கள் இனங்காணப்பட்டன. அவை:

</doc>
<doc id="110898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110898" title="முகம்மத் ரிசா ஷா பஹ்லவி">
முகம்மத் ரிசா ஷா பஹ்லவி

முகம்மத் ரிசா ஷா பஹ்லவி (பாரசீக மொழி:محمد رضا شاه پهلوی) (அக்டோபர் 26, 1919 - சூலை 27, 1980), பஹ்லவி வம்சத்தின் இரண்டாம் மன்னரும் ஈரான் நாட்டின் கடைசி அரசரும் ஆவார். 1979 ஆண்டின் ஈரானியப் புரட்சியில் இவரது ஆட்சி வீழ்ந்தது.

</doc>
<doc id="110899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110899" title="டிக் ரிச்சர்ட்சன்">
டிக் ரிச்சர்ட்சன்

டிக் ரிச்சர்ட்சன் ("Dick Richardson", பிறப்பு: நவம்பர் 3 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 383 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1957 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110900" title="பீட்டர் ரிச்சர்ட்சன்">
பீட்டர் ரிச்சர்ட்சன்

பீட்டர் ரிச்சர்ட்சன் ("Peter Richardson", பிறப்பு: சூலை 4 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 34 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 454 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1956 - 63 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110901" title="டொம் ரிச்சர்ட்சன்">
டொம் ரிச்சர்ட்சன்

டொம் ரிச்சர்ட்சன் ("Tom Richardson", பிறப்பு: ஆகத்து 11 1870, இறப்பு: சூலை 2 1912), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 14 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 358 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1893 - 1898 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110902" title="பாக்யஸ்ரீ">
பாக்யஸ்ரீ

பாக்யஸ்ரீ (மராத்தி: भाग्यश्री) (பி. பெப்ரவரி 23, 1969) என்று அழைக்கப்படும் பாக்யஸ்ரீ பட்வர்தன் (மராத்தி: भाग्यश्री पटवर्धन) ஒரு இந்திய திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி நடிகை ஆவார். இவரது தந்தையார் பம்பாய் மாகாணத்தில் உள்ள சங்கலி சமஸ்தானத்தின் முன்னாள் அரசர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="110903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110903" title="டொம் ரிச்மான்ட்">
டொம் ரிச்மான்ட்

டொம் ரிச்மான்ட் ("Tom Richmond", பிறப்பு: சூன் 23 1890, இறப்பு: திசம்பர் 29 1957), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 252 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1921 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110908" title="ஃபிரெட் ரிஜ்வே">
ஃபிரெட் ரிஜ்வே

ஃபிரெட் ரிஜ்வே ("Fred Ridgway", பிறப்பு: ஆகத்து 10 1923) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 341 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1951 -52 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110911" title="ஜெக் ரொபட்சன்">
ஜெக் ரொபட்சன்

ஜெக் ரொபட்சன் ("Jack Robertson", பிறப்பு: பெப்ரவரி 22 1917, இறப்பு: அக்டோபர் 12 1996), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 11 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 509 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1947 -52 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110912" title="சோனி வேகஸ்">
சோனி வேகஸ்

சோனி வேகஸ் ("Sony Vegas") என்பது படத்தொகுப்பு செய்வதற்கு பயன்படும் ஒரு மென்பொருள். இதை சோனி நிறுவனம் நிறுவியுள்ளது. இதனின் புதிய வரவு சோனி வேகஸ் 10 எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. சோனி வேகஸ் 10ன் சிறப்பு அம்சம் முப்பரிமாணப் படத்தொகுப்புகளைச் செய்யக்கூடியதாயிருப்பதாகும். இதன் இயக்கு தளம் மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் ஆகும்.

</doc>
<doc id="110913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110913" title="வால்டர் ராபின்ஸ்">
வால்டர் ராபின்ஸ்

வால்டர் ராபின்ஸ் ("Walter Robins", பிறப்பு: சூன் 3 1906, இறப்பு: திசம்பர் 12 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 19 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 379 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1929 -37 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110915" title="டிம் ராபின்சன்">
டிம் ராபின்சன்

டிம் ரொபின்சன் ("Tim Robinson", பிறப்பு: நவம்பர் 21 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 29 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 26 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1929 -37 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110916" title="கிரீசு சண்டை">
கிரீசு சண்டை

கிரீசு சண்டை ("Battle of Greece") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நாசி ஜெர்மனி கிரேக்க நாட்டின் மீது படையெடுத்து அதனைக் கைப்பற்றிய நிகழ்வினைக் குறிக்கிறது. பால்கன் போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியான இது மாரிட்டா நடவடிக்கை ("Operation Marita") என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

1940ல் அச்சு நாடுகள் கூட்டணியில் இடம் பெற்றிருந்த இத்தாலி, கிரீசு மீது படையெடுத்து அதனைக் கைப்பற்ற முயன்றது. ஆனால் கிரேக்கப் படைகளின் எதிர்த்தாக்குதல்களால் போர் தேக்க நிலையை அடைந்து இத்தாலியின் படையெடுப்பு தோல்வியடையும் நிலை உருவானது. இத்தாலியின் சர்வாதிகாரி முசோலினி, இட்லரிடம் தனக்கு உதவுமாறு வேண்டினார். அதற்கிசைந்த இட்லர், கிரீசைக் கைப்பற்ற ஜெர்மானியப் படைகளுக்கு உத்தரவிட்டார். ஏப்ரல் 6, 1941 அன்று பல்கேரியா மற்றும் யூகோஸ்லாவியா நாட்டுப் பகுதிகளிலிருந்து ஜெர்மானியப் படைகள் கிரீசைத் தாக்கின. கிரீசுடன் பாதுகாப்பு ஒப்பந்தம் செய்திருந்த பிரிட்டன் தனது படைகளையும் பொதுநலவாயப் படைகளையும் கிரேக்கப் படைகளின் உதவிக்கு அனுப்பியது. ஆனால் ஜெர்மானியப் படைபலத்தைச் சமாளிக்க முடியாமல் நேச நாட்டுப் படைகள் பின்வாங்கின. மூன்று வார சண்டைக்குப் பின்னர் ஜெர்மானியப் படைகள் பெருவெற்றி பெற்றன. கிரீசிலிருந்த பிரித்தானியப் படைகள் பின்வாங்கி கடல்வழியாகத் தப்பின. கிரேக்கத் தலைநகர் ஏதென்சின் வீழ்ச்சியுடன் ஏப்ரல் 30ம் தேதி கிரீசு சண்டை முடிவுக்கு வந்தது. கிரேக்க அரசும் மன்னர் இரண்டாம் ஜார்ஜும் கிரீட் தீவுக்குத் தப்பினர். மே 1941ல் ஜெர்மானியப் படைகள் கிரீட்டைத் தாக்கிக் கைப்பற்றின.

அடுத்த நான்காண்டுகளுக்கு கிரீசு, நாசி ஜெர்மனி, இத்தாலி மற்றும் பல்கேரியாவால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டது. கிரீசு மீதான ஜெர்மானியப் படையெடுப்பு குறித்து படைத்துறை வரலாற்றாளர்களிடையே இருவேறு கருத்துகள் நிலவுகின்றன. கிரீசு மீது படையெடுத்ததால் தான் சோவியத் ஒன்றியம் மீதான ஜெர்மானியத் தாக்குதல் தாமதமடைந்தது எனவும் இத்தாமதமே ஜெர்மனி இரண்டாம் உலகப் போரில் தோற்கக் காரணம் என்றும் ஒரு தரப்பினர் கருதுகின்றனர். மற்றொரு தரப்பினர் கிரீசுக்கு பிரித்தானியப் படைகளை அனுப்பியது ஒரு தேவையற்ற முயற்சியென்றும், மேல்நிலை உத்தியளவில் ஒரு பெரும் தவறு என்றும் கருதுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="110918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110918" title="பொதிகை தொலைக்காட்சி">
பொதிகை தொலைக்காட்சி

பொதிகை தொலைக்காட்சி அல்லது டிடி 5 தூர்தர்சன் வழங்கும் அலைவரிசைகளில் முதன்மையானதும் இந்தியாவில் தரைவழி தொலைக்காட்சிகளில் மிக பரவலாக கிடைக்கின்ற ஓர் அலைவரிசையும் ஆகும்.

அரசுத்துறை தொலைக்காட்சி நிறுவனமாகிய தூர்தர்சன் பல்வேறு மொழிகளுக்காகத் தனித்தனி செயற்கைக்கோள் அலைவரிசைகளை அறிமுகப்படுத்தியபோது சென்னை மண்டலத்தில் தமிழ் மொழி நிகழ்ச்சிகளுக்காக ஏப்ரல் 15, 1993ஆம் ஆண்டு “டிடி-5" என்ற தொலைக்காட்சி பிணையத்தை நிறுவியது. இதன் சேவைகள் இந்தியாவிலும் உலகின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் பரவலாகப் பார்க்கப்படுகிறது. எண்களுக்கு மாறாக உள்ளூர் பெயர்களைக் கொடுக்கும் தூர்தர்சனின் கொள்கையின்படி பார்வையாளர்களிடமிருந்து பொருத்தமான பெயர் ஒன்றை பரிந்துரைக்க வேண்டப்பட்டது. இதன் அடிப்படையில் தமிழ் பிறந்ததாகக் கருதப்படும் பொதிகை மலையினை ஒட்டி "டிடி பொதிகை " என தமிழர் திருநாள் சனவரி 15,2000இல் மறுபெயரிடப்பட்டது.

காலை வணக்கம், நெடுந்தொடர்கள், அரட்டை மற்றும் கேள்விபதில் நிகழ்ச்சிகள், செய்திகள், செவ்வியல் இசை நிகழ்ச்சிகள் என பலவகைப்பட்ட நிகழ்ச்சிகளை வழங்குகிறது. அரசுத்துறை நிறுவனமாதலால் அரசின் கொள்கைகளுக்கேற்ப சமூக நலம் பயக்கும் நிகழ்ச்சிகள் ஒலிபரப்பாகின்றன. குறைந்த செலவில் தயாரித்து தனியார் தொலைக்காட்சிகளுடன் போட்டியிட வேண்டிய கட்டாயத்திலும் தனித்தன்மை வாய்ந்த தனது நிகழ்ச்சிகளால் பெரும் பார்வையாளர் எண்ணிக்கையைக் கொண்டுள்ளது. 

வேளாண் மக்களுக்கும் சிற்றூர் மக்களுக்கும் அரசு கொள்கைகளையும் நடப்பு நிலவரங்களையும் கொண்டு செல்ல சிறந்த ஊடகமாகச் செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="110924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110924" title="ராஜ் தொலைக்காட்சி">
ராஜ் தொலைக்காட்சி

ராஜ் தொலைக்காட்சி இது 1994ஆம் ஆண்டு முதல் சென்னை தமிழ்நாட்டை தலைமையிடமாக வைத்து இயங்கும் தமிழ் மொழி பொழுதுபோக்கு தொலைக்காடசி சேவையாகும். இந்த தொலைக்காட்சியில் தொடர்கள், நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் திரைப்படங்களை ஒளிபரப்பு செய்து வருகின்றது.

இந்த தொலைக்காட்சியில் மண்வாசனை, சிந்து வைரவி, அலைபாயுதே போன்ற பல இந்தி மொழிமாற்றுத் தொடர்கள் ஒளிபரப்பானது.

</doc>
<doc id="110926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110926" title="கிரஹெம் ரூப்">
கிரஹெம் ரூப்

கிரஹெம் ரூப் ("Graham Roope", பிறப்பு: சூலை 12 1946, இறப்பு: நவம்பர் 26 2006), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 21 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒன்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1973 -78 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110928" title="எஸ். எஸ் மியூசிக்">
எஸ். எஸ் மியூசிக்

எஸ். எஸ். மியூசிக் (SS Music) அல்லது சதர்ன் ஸ்பைஸ் மியூசிக் (Southern Spice Music) தொலைக்காட்சி அலைவரிசை சென்னையை தளமாகக் கொண்டியங்கும் ஓர் இசைச்சேவை வழங்கும் செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சியாகும். இது பல்மொழி ஆங்கில ஊடக அலைவரிசையாக மேற்கத்திய பரப்பிசை மற்றும் தென்னிந்திய மொழித் திரைப்படப் பாடல்களை ஒலிபரப்பி வருகிறது. சில நேரங்களில் இந்தி திரைப்படப் பாடல்களும் ஒலிபரப்பாகின்றன. 

இந்த அலைவரிசையில் நிகழ்ச்சி ஒருங்கிணைப்பாளர்களாக விளங்கிய பலர் இந்தியத் திரைப்படத்துறைக்கு சென்று வெற்றி அடைந்துள்ளனர். ஒருங்கிணைப்பாளர் கிரைக் வழங்கும் "ரீச் அவுட்" என்ற நிகழ்ச்சியும் பரவலாக விரும்பப் பட்டது. 
தனது "சிஸ்லிங் ஹிட்ஸ்" என்ற நிகழ்ச்சியில் 2010ஆம் ஆண்டு 25 மார்ச்சு மற்றும் ஏப்ரல் 10 நாட்களில் ஆபாசமாகக் காட்டியதாக இந்திய அரசின் தகவல் ஒலிபரப்பு அமைச்சகம் அவ்வாண்டு நவம்பர் 22 நள்ளிரவு முதல் ஒரு வார காலத்திற்கு நவம்பர் 29 வரை தடை செய்தது.

</doc>
<doc id="110929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110929" title="ஃபிரெட் ரூட்">
ஃபிரெட் ரூட்

ஃபிரெட் ரூட் ("Fred Root", பிறப்பு: ஏப்ரல் 16 1890, இறப்பு: சனவரி 20 1954) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 365 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1926 - ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110930" title="பிராயன் ரோஸ்">
பிராயன் ரோஸ்

பிராயன் ரோஸ் ("Brian Rose", பிறப்பு: சூன் 4 1950), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 270 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 258 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். iவர் 1977 - 1981 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110931" title="வர்ணன் ரொய்ல்">
வர்ணன் ரொய்ல்

வர்ணன் ரொய்ல் ("Vernon Royle", பிறப்பு: சனவரி 29 1854, இறப்பு: மே 21 1929), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 102 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1879 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110933" title="அஞ்சலி (சிற்றிதழ்)">
அஞ்சலி (சிற்றிதழ்)

அஞ்சலி கொழும்பு வத்தளையிலிருந்து 1981ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத சிற்றிதழாகும்.

198, நீர்கொழும்பு வீதி. வத்தளை

இதுவொரு கலையிலக்கிய இதழாகும். தொடர்கதைகள், கவிதைகள், சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், துணுக்குகள் ஆகியன இடம்பெற்றிருந்தன. இடைக்கிடையே சில சிறப்பு மலர்களையும் இது வெளியிட்டு வந்துள்ளது. இதன் சிறப்பு மலர்கள் 86 பக்கங்களைக் கொண்டதாக வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தமை விசேட அம்சமாகும்.

</doc>
<doc id="110934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110934" title="அன்புநெறி (சிற்றிதழ்)">
அன்புநெறி (சிற்றிதழ்)

அன்புநெறி இலங்கையிலிருந்து 2008ம் ஆண்டு முதல் வெளிவரும் ஒரு சிற்றிதழாகும். இதன் ஆசிரியர் வடிவழகாம்பாள் விஸ்வலிங்கம். 32 பக்கங்களில் வெளிவரும் இவ்விதழ் இந்து சமய கோட்பாடுகளை விளக்கும் ஒரு இதழாக காணப்படுகின்றது. தொடர்ந்தும் மாதந்தோறும் இவ்விதழ் வெளிவருவது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="110935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110935" title="அம்பலம் (சிற்றிதழ்)">
அம்பலம் (சிற்றிதழ்)

அம்பலம் இலங்கை, யாழ்ப்பாணம், திருநெல்வேலியிலிருந்து 2007ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த இதழாகும்.

305, பலாலி வீதி, யாழ்ப்பாணம்

இவ்விதழில் மரபுக் கவிதைகளும், புதுக்கவிதைகளும் இடம்பெற்றுள்ளன. அத்துடன், இலக்கிய ஆக்கங்களும், கட்டுரைகளும் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="110938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110938" title="அக்னி (இதழ்)">
அக்னி (இதழ்)

அக்னி இலங்கை, கொழும்பு, பம்பலப்பிட்டியிலிருந்து வெளிவந்த ஓர் மாதாந்த சிற்றிதழாகும். இதன் முதல் இதழ் 1975 சூலை மாதம் வெளிவந்துள்ளது. கவிஞர் ஈழவாணனை ஆசிரியராகக் கொண்டு இது வெளி வந்தது.

32 பக்கங்களில் வெளிவந்துள்ள இவ்விதழில் அதிகமான பக்கங்கள் புதுக்கவிதைகளுக்கே ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. இடம்பெற்றுள்ள கட்டுரைகளும் புதுக்கவிதையின் தோற்றம் வளர்ச்சி பற்றியே குறிப்பிட்டிருந்தது. எனவே, இதனை ஒரு கவிதை இதழாகவும் குறிப்பிடலாம். முதல் இதழின் விலை 95 சதம். இலங்கையில் வளர்ந்து வரும் கவிஞர்களதும், வளர்ந்த கவிஞர்களதும் பல கவிதைகள் இடம்பெற்றிருந்தன.

அக்னி ஐந்து இதழ்கள் மட்டுமே வெளிவந்த பொழுதும், அன்றைய காலகட்டத்தில் தனித்துவமான ஈழத்தில் பல புதுக்கவிதையாளர்கள் உருவாக வழி வகுத்த ஒரு சஞ்சிகையாக திகழ்ந்தது. கவிதைக்கென வெளிவந்த சஞ்சிகையாக அறிவிக்கப்பட்டாலும் புதுக்கவிதை மட்டுமல்லாது நூல் விமர்சனம், திரைப்படம், ஓவியம், போன்ற பல்வேறு துறைச் சார்ந்த கட்டுரைகளையும் அது வெளியிட்டது. அதன் ஐந்தாவது இதழ் கறுப்பின மக்களின் கவிதை இலக்கிய சிறப்பிதழாக வெளிவந்தது. அச்சிறப்பிதழில் முருகையன், எம். ஏ. நுஃமான், கே. எஸ். சிவகுமாரன், பண்ணாமத்துக் கவிராயர் போன்றவர்களின் சிறப்பான தமிழ் மொழிபெயர்ப்பில் கறுப்பின மக்களின் கவிதைகள் இடம் பெற்று இருந்தன.

</doc>
<doc id="110941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110941" title="மிதவெப்ப ஊசியிலைக் காடு">
மிதவெப்ப ஊசியிலைக் காடு

மிதவெப்ப ஊசியிலைக் காடு என்பது, மிதமான வெப்பம் கொண்ட கோடையையும், குளிரான மாரியையும், காடுகள் வளர்வதற்கு உகந்த போதிய அளவு மழைவீழ்ச்சியையும் கொண்ட உலகின் மிதவெப்பவலயப் பகுதிகளில் காணப்படும் நிலம் சார்ந்த உயிர்ச்சூழல் ஆகும். பெரும்பாலான மிதவெப்ப ஊசியிலைக் காடுகளில் பசுமைமாறா ஊசியிலைத் தாவரங்களே முதன்மையாகக் காணப்படுகின்றன. எனினும் இத்தகைய காடுகள் சிலவற்றில், கலப்பு ஊசியிலைத் தாவரங்கள், பசுமைமாறா அகன்ற இலைத் தாவரங்கள் என்பவற்றுடன், இலையுதிர்க்கும் அகன்ற இலைத் தாவரங்களும் காணப்படுகின்றன. மிதமான குளிர் காலத்தையும், பெருமளவு மழைவீழ்ச்சியையும் கொண்ட கடற்கரைப் பகுதிகளிலும்; வரண்ட காலநிலை கொண்ட அல்லது மலைப் பாங்கான உட்புறப் பகுதிகளிலும்; மிதவெப்ப பசுமைமாறாக் காடுகள் பொதுவாகக் காணப்படுகின்றன. "செடார்", "சைப்பிரசு", "டக்ளசு ஃபர்", "ஃபர்", "சுனிப்பர்", "பைன்", "செம்மரம்" போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய பல்வேறு இன மரங்கள் மிதவெப்ப ஊசியிலைக் காடுகளில் காணப்படுகின்றன. இவற்றின் கீழ்த்தளங்களில் பல வகையான செடிகளும், புல், பூண்டு வகைகளும் இருக்கும். 

இக் காடுகள் எளிமையான அமைப்பைக் கொண்டவை. மேல்தளம், கீழ்த்தளம் எனும் இரண்டு தளங்களை மட்டுமே கொண்டவையாக இருக்கும். சில காடுகளில் செடிகளைக் கொண்ட இடைத்தளம் ஒன்றும் இருப்பது உண்டு. "பைன்" காடுகளில் புல், பூண்டுகளைக் கொண்ட கீழ்த்தளம் காணப்படும். இது புற்களையும், பல்லாண்டுப் பூண்டுகளையும் கொண்டிருக்கும். இவை அடிக்கடி காட்டுத்தீயினால் பாதிப்புக்கு உள்ளாகின்றன.

</doc>
<doc id="110945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110945" title="கண்ணாடி பிம்ப எழுத்துமுறை">
கண்ணாடி பிம்ப எழுத்துமுறை

கண்ணாடி பிம்ப எழுத்துமுறை "(mirror writing)" என்பது ஒரு மொழியின் இயல்பான எழுதும் முறையை அப்படியே நேர் எதிராக எழுதும் முறை ஆகும். எனவே இந்த எழுத்துக்களை பிரதிபலிக்கும் கண்ணாடி உதவியின் மூலம் எளிதாகப் படிக்க முடியும். இது மிக முந்திய காலத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட இரகசியக் குறியீட்டு முறைகளில் ஒன்று.

தற்காலத்தில் அவசர உதவி வாகனங்களில் AMBULANCE என்ற ஆங்கிலச் சொல் கண்ணாடி பிம்ப எழுத்து முறையில் எழுதப்பட்டிருப்பதைக் காணலாம். பின்னே அபாய ஒலி கேட்கும் போது முன்னே செல்லும் வண்டியின் ஓட்டுநர் பின்புறப் பார்வைக் கண்ணாடியில் "(rear view mirror)" பார்க்கும் போது ஆம்புலன்ஸ் எனும் சொல் நேராகத் தெரிந்து அவர் வழிவிடுவதற்கு ஏதுவாக இவ்வாறு எழுதப்பட்டுள்ளது. 

கண்ணாடி பிம்ப முறையில் எழுதும் திறமையானது மூளையின் மொழிக்கான பகுதியில் இயல்புக்கு மாறான மாற்றங்கள் உண்டாவதால் கிடைக்கப் பெறுகிறது.. இத்திறமை உடைய பலர் இடக்கைப் பழக்கம் உடையவர்களாக இருக்கின்றனர்.

கண்ணாடி எழுத்து முறையில் எழுதியவர்களுள் குறிக்கத் தக்கவர் லியொனார்டோ டா வின்சி ஆவார். அவர் தனது பெரும்பாலான குறிப்புகளை கண்ணாடி எழுத்து முறையிலேயே எழுதி வைத்து உள்ளார். ஏன் இவர் எவ்வாறு செய்தார் என்பது தெரியவில்லை.

</doc>
<doc id="110946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110946" title="தொல்காப்பியம் வேற்றுமையியல் செய்திகள்">
தொல்காப்பியம் வேற்றுமையியல் செய்திகள்

தொல்காப்பியம் எழுத்து, சொல், பொருள் என்று மூன்று அதிகாரங்களைக் கொண்டது. ஒவ்வோர் அதிகாரமும் 9 இயல்களாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளது. இரண்டாவது சொல்லதிகாரத்தில் இரண்டாவது இயல் வேற்றுமை-இயல்.

எழுவாயும் பயனிலையும் தொடரும் பாங்கு கிளவியாக்கத்தில் சொல்லப்பட்டது. இங்கு எழுவாயோடு வேற்றுமை தொடரும் பாங்கு சொல்லப்படுகிறது. 

வேற்றுமை என்பது பெயரை வேறுபடுத்திக் காட்டுவது. 
பெயர் மாற்றமின்றி எழுவாயாக நிற்பது முதல் வேற்றுமை
எழுவாய் செயப்படுபொருளோடு தொடர்வது இரண்டாம் வேற்றுமை
எழுவாய் கருவியோடு தொடர்வது மூன்றாம் வேற்றுமை
எழுவாய் கொடை நல்குவது நான்காம் வேற்றுமை
எழுவாய் பிறவற்றைப் பொருத்திப் பார்ப்பது ஐந்தாம் வேற்றுமை
எழுவாய் மற்றொன்றை உடைமையாக்கிக்கொள்வது ஆறாம் வேற்றுமை
எழுவாய் ஓரிடத்தில் அல்லது காலத்தில் செயல்படுவது ஏழாம் வேற்றுமை
எழுவாய் விளிக்கப்படுவது எட்டாம் வேற்றுமை
பெயர்ச்சொல்லோடு வேற்றுமையும் case, வினைச்சொல்லோடு காலமும் tense இயைந்து வருவது தமிழ் மொழியின் மரபு.

வேற்றுமை வரும் செய்திகளைத் தொல்காப்பியர் 4 இயல்களில் குறிப்பிடுகிறார். 

முதலாவது எழுத்ததிகாரம் நான்காவது புணரியலில் வேற்றுமை உருபு புணரும் பாங்கு கூறப்பட்டுள்ளது. இவையிவை வேற்றுமை உருபுகள், இவை பெயர்ச்சொல்லைத் தொடர்ந்து வரும், இவை சாரியை இல்லாமல் எவ்வாறு புணரும், சாரியை பெற்று எவ்வாறு புணரும் என்னும் செய்திகள் இதில் சொல்லப்பட்டுள்ளன.

சொல்லதிகாரத்தில் உள்ள 9 இயல்களில் வேற்றுமையியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு ஆகிய 3 இயல்கள் வேற்றுமை பற்றிய செய்திகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த மூன்றில், வேற்றுமையியலில் வேற்றுமை 8 வகைப்படும், அவை ஒவ்வொன்றும் இன்னின்ன பொருளை உணர்த்தும், இன்னின்ன வேற்றுமைகள் இன்னின்ன பொருளுடைய பயனிலைகளைக் கொள்ளும் என்னும் செய்திகள் சொல்லப்படுகின்றன.

இந்த இயலில் சொல்லப்பட்டுள்ள செய்திகள் நூற்பா வரிசை-எண் குறியீட்டுடன் இங்குத் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டுகள் பெரும்பாலும் தொல்காப்பிய உரையாசிரியர் இளம்பூரணரைத் தழுவியவை.

முன்னோர் வேற்றுமை 7 என்றனர் -1
பெயர் விளிக்கப்படுவதைச் சேர்க்கும்போது 8 ஆகிறது -2

1.பெயர், 2.ஐ, 3.ஒடு, 4.கு, 5.இன், 6.அது, 7.கண், 8.விளி ஆகியவை இவற்றின் ஈறுகள் -3
புணரியலில் பெயர்-வேற்றுமை, விளி-வேற்றுமை இரண்டையும் விடுத்து உருபு கொள்ளும் 6 வேற்றுமைகள் சுட்டப்பட்டுப் புணரும் பாங்கு கூறப்பட்டுள்ளது.

முதல்-வேற்றுமையில் பெயர் தான் தோன்றிய நிலையிலேயே இருக்கும். -4

பெயர்ப்பயனிலை -5

பெயரினாகிய தொகையும் இந்தப் பயனிலைகளிக் கொள்ளும் -6

பெயர் தோன்றிய நிலையில் மாற்றம் இல்லை -7

இந்தப் பெயர் பிற வேற்றுமை இறுதிகளுக்கு முதலாக அமையும் -8

பெயர்நிலைக்கிளவி காலம் காட்டாது -9 

வினைமுற்று, வினைக்குறிப்பு எனப் பயனிலை இருவகைப்படும். 

இரண்டாம் வேற்றுமை இந்த இரண்டினுள் யாதானும் ஒன்றைக் கொள்ளும். -10 

இரண்டாம் வேற்றுமை தழுவும் வினைகள்:
அன்ன பிற 

இதன் வினையானது வினைமுதலையும் கருவியையும் தழுவும் -11

எழுவாய் ஈவதை ஏற்கும் -12
பிற 

இதனின் இற்று இது (இப்பொருளின் இத்தன்மைத்து இப்பொருள்) என்பதனைப் பயப்ப வரும் -13

(ஐந்தாம் வேற்றுமை பொரூஉ, நீக்கம், எல்லை, ஏது என நான்கு பொருளை உடையது. 

தலைமை பற்றித் தொல்காப்பியர் பொரூஉப்-பொருளை மட்டும் கூறினார் என்கிறார் இளம்பூரணர்)

அன்ன பிற

இதனது இது என்பது இந்த வேற்றுமைக்கு உரிய பொருள் - 14

(ஒன்று பல குழீஇய தற்கிழமை, 
வேறுபல குழீஇய தற்கிழமை, 
ஒன்றியல் கிழமை, 
உறுப்பின் கிழமை, 
மெய் திரிந்து ஆய கிழமை 

தொல்காப்பியம் சொல்வது

வினை செய்யும் இடம், நிலம், காலம் என்னும் மூன்று பொருட்கண் வரும் -15
உருபுகள்
பிற

பெயரில் வேற்றுமை உருபு தொகையாகவும் வரும் -16

வேற்றுமையானது பலவாறாகப் பொருள் பிரிந்து இசைக்கும் -17

</doc>
<doc id="110947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110947" title="சீ. ஏ. ஜீ. ரசல்">
சீ. ஏ. ஜீ. ரசல்

சீ. ஏ. ஜீ. ரசல் ("C. A. G. Russell", பிறப்பு: அக்டோபர் 7 1887, இறப்பு: மார்ச்சு 23 1961), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 437 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1920 -1923 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110948" title="எரிக் ரசல்">
எரிக் ரசல்

எரிக் ரசல் ("Eric Russell", பிறப்பு: சூலை 3 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 448 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1961 -1967 ல் இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110951" title="ஜாக் ரசல்">
ஜாக் ரசல்

ஜாக் ரசல் ("Jack Russell ", பிறப்பு: ஆகத்து 15 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 54 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 40 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 465 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 479 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 265 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988 - 1998 ஆண்டுகளில் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110957" title="ரொசெட்டா விண்கலம்">
ரொசெட்டா விண்கலம்

ரொசெட்டா ("Rosetta") என்பது ஐரோப்பிய விண்வெளி நிறுவனத்தினால் வடிவமைக்கப்பட்டு 2004 மார்ச் 2 இல் விண்ணுக்கு அனுப்பப்பட்ட ஒரு விண்ணுளவி ஆகும். இதனுடன் இணைக்கப்பட்டிருந்த "பிலே" தரையிறங்கியுடன் "ரொசெட்டா" 67பி/சுரியூமொவ்-கெராசிமென்கோ (67பி) என்ற வால்வெள்ளியை மிக விரிவாக ஆராய்ந்தது. வால்வெள்ளியை நோக்கிய இதன் பயணத்தின் போது, செவ்வாய்க் கோள், மற்றும் 2867 இசுட்டெயின்சு (2008 செப்டம்பர்), 21 லுத்தேசியா (2010 சூலை) ஆகிய சிறுகோள்களை அணுகிச் சென்றது.

சூரியனில் இருந்து மிக நீண்டளவு தூரத்தில் இது நிலை கொண்டிருந்தமையால், இதன் சூரியக் கலங்கள் மிகவும் குறைந்தளவு சூரிய ஆற்றலைக் கொண்டிருந்தன. இதனால் விண்கலத்தை முழுமையாக இயக்குவதற்குத் தேவையான மின்னாற்றல் போதாமையாக இருந்ததால் அதனை 31 மாதங்களுக்கு தூக்கத்தில் வைப்பதற்கு அதன் கட்டுப்பாட்டாளர்கள் முடிவெடுத்தனர். 2011 சூன் 8 ஆம் நாள் இவ்விண்கலம் ஆழ்ந்த தூக்கத்துக்கு அனுப்பப்பட்டது. இது மீண்டும் 2014 சனவரி 20 இல் தான் விழித்துக் கொண்டதாகப் பூமிக்குக் குறிப்பை அனுப்பியது. தொடர்ந்து அது வால்வெள்ளியை நோக்கிப் பயணித்தது. அடுத்தடுத்த மாதங்களில், 67பி இன் சார்பாக ரொசெட்டாவின் வேகத்தை மட்டுப்ப்படுத்துவதற்காக சில அமுக்கி எரிப்புகள் இடம்பெற்றன. தொடர்ந்து 2014 ஆகத்து 6 இல் அது 67பி வால்வெள்ளியின் சுற்றுப்பாதையை வெற்றிகரமாகச் சென்றடைந்தது.

2014 நவம்பர் 12 இல், இதன் பிலே தரையிறங்கி வெற்றிகரமாக வால்வெள்ளியில் இறங்கியது. ஆனாலும், இதன் மின்கலங்கள் இரண்டு நாட்களில் செயலிழந்தன. 2015 சூன் மற்றும் சூலை மாதங்களில் பிலேயுடனான தொடர்புகள் குறுகிய நேரங்களுக்கு மீள்விக்கப்பட்டன. ஆனாலும், சூரிய ஆற்றல் இழப்புக் காரணமாக, 2016 சூலை 27 இல் தரையிறங்கியுடனான ரொசெட்டாவின் தொடர்புகள் துண்டிக்கப்பட்டன. 2016 செப்டம்பர் 30 இல், "ரொசெட்டா" விண்கலம் வால்வெள்ளியின் மா'ட் பிராந்தியத்தில் மோதி அதன் திட்டத்தை நிறைவு செய்து கொண்டது.

இவ்விண்கலத்திற்கு பண்டைய எகிப்தியத் தூண்களின் ஒன்றான ரொசெட்டாக் கல்லின் நினைவாக ரொசெட்டா எனப் பெயரிடப்பட்டது. தரையிறங்கிக்கு கிரேக்க, எகிப்திய படுகைத் தளக்குறியீடு பொறிக்கப்பட்ட பெலே சதுரக்கூம்பகத்தூணின் நினைவாக பிலே எனப் பெயரிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="110959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110959" title="க. லோகநாதன்">
க. லோகநாதன்

க. லோகநாதன் (பிறப்பு: பிப்ரவரி 8 1934) மலேசியாவில் மூத்த எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர், க. ரா. அறிவழகன் எனும் புனைப்பெயரால் நன்கறியப்பட்டவரும், ஓய்வு பெற்ற தலைமை ஆசிரியருமாவார்.
==எழுத்துத் துறை ஈடுபாடு
1952 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபாடுகாட்டி வருகின்றார். அதிகமாக இவர் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள் முதலியவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110962" title="எல். எம். பகதூர்">
எல். எம். பகதூர்

எல். எம். பகதூர் (பிறப்பு நவம்பர் 30 1951) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர், இராமு, தீக்காசுக்கு, பூபாளம் போன்ற புனைப்பெயர்களால் நன்கறியப்பட்டவரும், ஒரு வணிகருமாவார். 

1968 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபாடுகாட்டி வருகின்றார். அதிகமாக இவர் சிறுவர் கவிதைகள், கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், மொழிபெயர்ப்புகள் முதலியவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110963" title="மு. பக்ருதீன்">
மு. பக்ருதீன்

மு. பக்ருதீன் (பி: 1939) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 'முபன்' எனும் புனைப்பெயரில் அறியப்பட்ட இவர் முன்னாள் ஆசிரியருமாவார்.

1955 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபாடுகாட்டி வருகின்றார். அதிகமாக சிறுகதைகள், தொடர்கதைகள், கட்டுரைகள், வானொலி/மேடை நாடகங்கள் முதலியவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.
"உலகத்து முன்னோடிகள்" எனும் தலைப்பில் வரலாற்றுத் தலைவர்களை நாடக உருவில் வானொலியில் அறிமுகப்படுத்திள்ளார். 
பிற்காலத்தில் திரைப்படத்தில் ஈடுபாடு கொண்ட இவர் மலேசிய நடிகர்களைக் கொண்டு தமிழ் நாட்டில் "ரத்தப் பேய்" எனும் முழுநீளத் திரைப்படத்தைத் தயாரித்தார். மலேசியத் தமிழர்கள் தயாரித்த முதல் திரைப்படம் இது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="110964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110964" title="அ. பத்துமலை">
அ. பத்துமலை

அ. பத்துமலை (பிறப்பு சூன் 17 1949) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர், ஏ. இராதா பத்துமலை எனும் புனைப்பெயரில் அறியப்பட்டவர்.

1969 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபாடுகாட்டி வருகின்றார். அதிகமாக சிறுகதைகள், கவிதைகள், நாடகங்கள் முதலியவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110965" title="மு. பத்மாவதி">
மு. பத்மாவதி

மு. பத்மாவதி மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். செந்தாமரைச் செல்வி எனும் புனையரில் அறியப்பட்ட இவர் ஒரு ஆசிரியராவார். 

1978 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், தொடர்கதைகள் போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110966" title="மா. பார்வதி">
மா. பார்வதி

மா. பார்வதி (பி: 1956) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். உமையாள் பார்வதி எனும் புனைப்பெயரில் நன்கறியப்பட்டவர்.

1980 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரிதும் சிறுகதைகளையே எழுதி வருகின்றார். இவரின் ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110967" title="அ. பாளையம்">
அ. பாளையம்

அ. பாளையம் (பி: 1930) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஓய்வு பெற்ற மலேசிய வானொலி ஒலிபரப்பு அதிகாரியாவார்.

1948 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரிதும் வானொலிக்காகச் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள் ஆகியவற்றை எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. வானொலியில் ஒலிபரப்பாகியுள்ளன.தமிழகத்தின் "மஞ்சரி" இதழிலும் இவர் கட்டுரைகள் இடம் பெற்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="110968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110968" title="தி. பால்">
தி. பால்

தி. பால் (பிறப்பு: மே 9 1932) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 'திருகு' எனும் புனைப்பெயரில் எழுதிவரும் இவர் ஓய்வு பெற்ற தமிழ்ப் பள்ளித் தலைமை ஆசிரியருமாவார்.

1955 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரிதும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள், வானொலி நாடகங்கள் ஆகியவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110969" title="அம்பு (சிற்றிதழ்)">
அம்பு (சிற்றிதழ்)

அம்பு இலங்கை, கிழக்கு மாகாணம் கல்முனையிலிருந்து 1973இல் வெளிவந்த மாதாந்த இதழாகும்.

நிர்வாக ஆசிரியர், அம்பு, சாஹிராக் கல்லூரி, கல்முனை.
அம்பு சிற்றிதழ் குறித்த விளம்பரம் பின்வருமாறு அமைந்திருந்தது.

இவ்விதழில் பல்வேறுபட்ட அறிவியல் சார்ந்த ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. இதில் இடம்பெற்ற துணுக்குகள் விஞ்ஞானிகளால் தெரிவிக்கப்பட்ட கருத்துகளாக இருந்தது. இவ்விதழ் 48 பக்கங்களைக் கொண்டு வெளிவந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="110971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110971" title="அம்மா (சிற்றிதழ்)">
அம்மா (சிற்றிதழ்)

அம்மா பிரான்சிலிருந்து வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த சிற்றிதழாகும். இதன் முதல் இதழ் ஏப்ரல் 1991ம் ஆண்டில் வெளிவந்துள்ளது.

கலை இலக்கிய சிற்றிதழான இவ்விதழில் சிறுகதைகள், உணர்வூட்டும் கட்டுரைகள், அறிவியல் கட்டுரைகள், கவிதைகள் இடம்பெற்றிருந்தன. இவ்விதழ் 28 பக்கங்களில் வெளிவந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="110973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110973" title="திமித்ரி மர்கானியஸ்">
திமித்ரி மர்கானியஸ்

திமித்ரி மர்கானியஸ் ("Dimitri Mascarenhas", பிறப்பு: அக்டோபர் 30 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 20 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 181 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 244 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2007 - 2009 ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110974" title="பீல் முஸ்தாத்">
பீல் முஸ்தாத்

பீல் முஸ்தாத் ("Phil Mustard", பிறப்பு: அக்டோபர் 9 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 101 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 117 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2007 - 2008 ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110976" title="பவுல் நிக்சன்">
பவுல் நிக்சன்

பவுல் நிக்சன் ("Paul Nixon", பிறப்பு: அக்டோபர் 21 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 330 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 396 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2007 ல், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="110985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110985" title="பாலகோபாலன் நம்பியார்">
பாலகோபாலன் நம்பியார்

பாலகோபாலன் நம்பியார் (மே 7, 1952 - மே 9, 2015) மலேசியத் தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவர். கப்பல் துறை நிர்வாகியாகப் பணியாற்றியுள்ள இவர் கிள்ளான் வாசகர் வட்டத்தின் தலைவருமாவார்.

1978 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டு வந்தவர். பெரிதும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள், தொடர்கதைகள் ஆகியவற்றை எழுதி வந்தார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110986" title="கு. பாலசுப்ரமணியம்">
கு. பாலசுப்ரமணியம்

கு. பாலசுப்ரமணியம் (பிறப்பு அக்டோபர் 1 1939) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். கு. பாசு, கு. பாசுமணி, கு. பாலதாசன் எனும் புனைப்பெயர்களில் எழுதிவரும் இவர் மலேசியக் கல்விசேவை ஆணைய உறுப்பினரும், முன்னாள் கல்லூரி விரிவுரையாளரும், இடைநிலைப் பள்ளித் தலைமையாசிரியருமாவார். தேவான் பஹாசா டான் புஸ்டகாவின் பல்லின எழுத்தாளர் சம்மேளனத்தின் செயலவை உறுப்பினர். ஈப்போ ரோட்டரி கிளப்பின் தோற்றுநர். பன்னாட்டுத் தமிழுறவு மன்ற மலேசியத் தலைவர்.

1959 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரிதும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள், இசைப் பாடல்கள், வானொலி நாடகங்கள் ஆகியவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. பல்கலைக் கழக மாணவப் பருவத்தில் தமிழ் இலக்கிய இயக்கங்களை நடத்தியவர். மலேசிய எழுத்தாளர் சங்கங்களின் பேரவையில் அமைப்புச் செயலாளராக இருந்து பின்னர் அதன் தலைவரும் ஆனார்.
கல்விச் சேவையில் பல்வேறு பணிகள் ஆற்றி ஓய்வு பெற்றபின் தற்போது அதன் ஆணைய உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். எழுத்துலகில் நிறைந்த ஈடுபாடுடையவர். மும்மொழிகளிலும் பேசவல்ல சிறந்த மேடைப் பேச்சாளருமாவார்.

</doc>
<doc id="110987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110987" title="பெ. பாலகிருஷ்ணன்">
பெ. பாலகிருஷ்ணன்

பெ. பாலகிருஷ்ணன் மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். பெ. பாலசேனா எனும் புனைப்பெயரில் நன்கறியப்பட்ட இவர் அலுவலகப் பணியாளராகக் கடமையாற்றிவருகின்றார்.

1979 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரிதும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள் ஆகியவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110989" title="மகரந்தம் காவும் சில்வண்டு">
மகரந்தம் காவும் சில்வண்டு

ஓர்க்கிட் சில்வண்டு அல்லது மகரந்தம் காவும் சில்வண்டு (ஆங்கிலம்: Pollinating Cricket ;இலத்தின்: "Glomeremus orchidophilus" ) இதுவரை அறிந்த சில்வண்டு இனங்களுள் மகரந்தச் சேர்க்கைக்கு உதவும் ஒரேயொரு இனமாகும்.

வழமையாக சில்வண்டு இனங்கள் தாவரங்களைச் சேதப்படுத்துகின்றன, ஆனால் ஓர்க்கிட் சில்வண்டு ஓர்க்கிட் வகையொன்றில் மகரந்தச் சேர்க்கை நடாத்துகின்றது. அறியப்பட்ட தாவரங்களுள் முற்றாக இல்லாது போய்விடக்கூடிய தீவாய்ப்புக் கொண்ட ஆங்க்ரேக்கம் கடேட்டி (Angraecum cadetii) எனும் இன ஓர்க்கிட் தாவரத்தில் மட்டும் இந்தச் சில்வண்டு மகரந்தக்காவியாக உள்ளது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. இத்தகைய சிறப்பினால் 2011ம் ஆண்டுக்குரிய சிறந்த பத்து உயிரினங்களில் ஒன்றாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. 

2008இல் இவ்வுயிரினம் ரீயூனியன் தீவுப்பகுதிகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="110990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110990" title="ப. பத்மா தேவி">
ப. பத்மா தேவி

ப. பத்மா தேவி மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். மாதவி கண்ணன் எனும் புனைபெயரில் அறியப்பட்டவர். செபெராங் பிறை எழுத்தாளர் வாசகர் இயக்கத்தின் துணைத் தலைவி, பினாங்கு எழுத்தாளர் சங்கத்தில் செயலவை உறுப்பினர், கணக்காய்வாளர்.

1965 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், நெடுங்கதை, வானொலி நாடகங்கள், நகைச்சுவைச் சித்திரங்கள் போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

தமது எழுத்துக்களுக்குப் பல பரிசுகள் பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="110991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110991" title="சோ. பரஞ்சோதி">
சோ. பரஞ்சோதி

சோ. பரஞ்சோதி (பிறப்பு சனவரி 16 1942) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். தொலைக்காட்சி நாடகத் தயாரிப்பாளரும், இயக்குநருமான இவர் தமிழ் இளைஞர் மணிமன்றத்தை ஆரம்பகாலங்களில் வளர்த்தவர்களில் ஒருவரும், புகழ் பெற்ற வானொலி தொலைக்காட்சி நடிகரும், இந்து சங்கத் தொண்டில் ஈடுபாடு கொண்டவரும், மலேசிய இந்து சங்கத்தின் தேசியச் செயலாளருமாவார்.
1961 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். சிறுகதைகள், வானொலி, தொலைக் காட்சி நாடகங்கள் போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110992" title="அருவி (இதழ்)">
அருவி (இதழ்)

அருவி இலங்கை கொழும்பிலிருந்து வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த இதழாகும். 

அருவி வெளியீட்டகம் 196, புதிய சோனகர்தெரு. கொழும்பு 12
இவ்விதழ் இலங்கை உலக அரசியல் சம்பந்தப்பட்ட பல்வேறு ஆக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது. குறிப்பாக தமிழ் தேசியம் தொடர்பான ஆக்கங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது. இடைக்கிடையே கருத்துப் படங்களும், கவிதைகளும், இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="110993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110993" title="பத்மினி ராஜமாணிக்கம்">
பத்மினி ராஜமாணிக்கம்

பத்மினி ராஜமாணிக்கம் மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஒரு பத்திரிகையாளருமாவார்.

1979 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டு வருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், தொடர்கதைகள், கட்டுரைகள், புதுக் கவிதைகள், வானொலி நாடகங்கள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="110994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110994" title="செ. பராசக்தி">
செ. பராசக்தி

செ. பராசக்தி (பி: 1960) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் சத்தியம் எனும் புனைப்பெயரில் நன்கறியப்பட்டவர்.

1984 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரிதும் சிறுகதைளையே எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

"மண் சுமந்த மலர்கள்" (1992)

</doc>
<doc id="110995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110995" title="சினைப்பருவச் சுழற்சி">
சினைப்பருவச் சுழற்சி

சினைப்பருவச் சுழற்சி "(estrous cycle)" என்பது நஞ்சுக்கொடிப் பாலூட்டிப் பெண் விலங்குகளில் இனப்பெருக்க இயக்குநீர்களின் உந்துதலால் நடைபெறும் உடலியங்கியல் மாற்றங்களைக் குறிக்கிறது. இதை மாதவிடாய் சுழற்சியுடன் வேறுபடுத்தி அறிய வேண்டியது அவசியம்.

முடையடித்தல் என்பது மாடு வளர்ப்பில் பயன்படுத்தப்படும் சொல் ஆகும். ஒரு சினைப்பருவச் சுழற்சி முடிந்த பசுக்கள் தங்கள் கன்றுகளைப் பால் குடிக்க விடாது. ஒரு குறித்த காலத்தின் அவற்றின் இனப்பெருக்க உறுப்பு வீங்கி குருதி வழியும். இந்நேரத்தில் சினைப்படும் பொருட்டு பொலிகாளையிடம் பசுவை அழைத்துச் செல்வர்.

</doc>
<doc id="110997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110997" title="எஸ். ஆர். எம். பழநியப்பன்">
எஸ். ஆர். எம். பழநியப்பன்

எஸ். ஆர். எம். பழநியப்பன் மலேசிய எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். துறவி எனும் புனைப்பெயரில் நன்கறியப்பட்ட இவர் முன்னாள் மலேசியத் தொலைக்காட்சி / வானொலி அலுவலராவார்.

1960 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரிதும் சிறுகதைகள், இலக்கிய நாடகங்கள் போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. தமிழ் நேசன் (சிறுகதை) பவுன் பரிசுத் திட்டத்தின் நீதிபதியாகப் பணியாற்றினார். தற்போது ஆன்மீகத்தில் ஈடுபாடுகொண்டு ஆன்மீகக் கட்டுரைகளும் நூல்களுமே எழுதி வருகிறார்; ஆன்மீக வகுப்புகளும் நடத்தி வருகிறார். 
இவர் தம்முடைய சிறுகதைகளை வாசிக்கச் செய்து ஓர் ஒலிநாடாவாக வெளியிட்டுள்ளார். (மலேசியாவில் இது முதல் முயற்சி). 
தமது நூல்கள் பலவற்றையும் விரும்புவோருக்கு இலவசமாகவே விநியோகித்து வருகிறார்.

</doc>
<doc id="110998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=110998" title="அ. பழனியாண்டி">
அ. பழனியாண்டி

அ. பழனியாண்டி மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 'சின்னரூணா' எனும் புனைப்பெயரில் நன்கறியப்பட்ட இவர் ஓய்வுபெற்ற ஆசிரியர்.

1977 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரிதும் சிறுகதைகள், தொடர் கதைகள், கவிதைகள், சிறுவர் பாடல்கள் போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

மலாயாப் பல்கலைக் கழகப் பேரவைச் சிறுகதைப் போட்டி உட்படப் பல சிறுகதை, கவிதைப் போட்டிகளில் பரிசு பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="111000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111000" title="மாரி">
மாரி

மாரி என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="111001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111001" title="ந. பாலகிருஷ்ணன்">
ந. பாலகிருஷ்ணன்

ந. பாலகிருஷ்ணன் (பிறப்பு மே 21, 1960) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். ந. பச்சைபாலன் எனும் புனைப்பெயரில் நன்கறியப்பட்ட இவர் இடைநிலைப் பள்ளி ஆசிரியருமாவார். மேலும் இவர் காஜாங் இலக்கியக் களத்தின் நிறுவுநரும், தலைவருமாவார்.

1976 முதல் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரிதும் சிறுகதைகள், கவிதைகளுடன் புதுக்கவிதைகள் பற்றி நிறைய விமர்சனக் கட்டுரைகள், இடைநிலைப் பள்ளி மாணவர்களுக்குத் தமிழ் மொழி இலக்கிய வழிகாட்டிக் கட்டுரைகள் ஆகியவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="111003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111003" title="க. பாக்கியம்">
க. பாக்கியம்

க. பாக்கியம் மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஒரு இவர் ஓய்வு பெற்ற ஒரு தமிழாசிரியையாவார். மேலும், தற்போது, மலேசிய சமரச சுத்த சன்மார்க்க சங்கத்தின் தலைமை பொறுப்பேற்று, பல்வேறு சமய, சமுதாய, இலக்கியச் சேவைகளில் செயற்பட்டு வருகின்றார்.

1967 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரிதும் சிறுகதைகள், தொடர் கதைகள், கவிதைகள், சிறுவர் பாடல்கள் போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

இவரது படைப்புக்கள் மாநில, மற்றும் தேசிய அளவில் பல சாதனை விருதுகளையும், பரிசுகளையும் பெற்றுள்ளன.

</doc>
<doc id="111005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111005" title="பிரபந்த மரபியல்">
பிரபந்த மரபியல்

பிரபந்தங்கள் 96 என்னும் பாகுபாடு தோன்றிய பின்னர் எழுந்த பிரபந்த மரபியல் நூலில் அந்தப் பிரபந்தங்களுக்கு இலக்கணம் கூறப்படுகிறது. இதன் ஆசிரியர் யார் எனத் தெரியவில்லை.

இதில் 60 நூற்பாக்கள் உள்ளன. முதல் 40 நூற்பாக்களில் 66 பிரபந்தங்களுக்கு இலக்கணம் உள்ளது.

எஞ்சியவை பொதுவான செய்திகளைக் கூறுகின்றன.
முதலான செய்திகள் கூறப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="111006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111006" title="பிரபந்த தீபிகை">
பிரபந்த தீபிகை

பிரபந்த தீபிகை என்ற தமிழ் நூலின் ஆசிரியர் வேம்பத்தூர் முத்துவேங்கட சுப்பைய நாவலர். 14 சீர் விருத்தப் பாடல்கள் 100 கொண்டது இந்த நூல்.

சதகம் பாடியவர்கள் இந்த முறையைப் பின்பற்றியுள்ளனர். நிகண்டு, தீபம், தீபிகை, விளக்கம், என்னும் பெயரில் தோன்றியுள்ள நூல்கள் ஒரே வகையின.

பிரபந்த வகைகளும் பொருத்த வகைகளும் விளக்க வகை நூல்களில் சொல்லப்படும் பொதுச் செய்திகள். அத்துடன் இந்த நூலில் புதுமையான செய்திகள் பல சொல்லப்படுகின்றன. அவற்றுள் சில:

</doc>
<doc id="111007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111007" title="67பி/சுரியூமொவ்-கெராசிமென்கோ">
67பி/சுரியூமொவ்-கெராசிமென்கோ

சுரியூமொவ்-கெராசிமென்கோ வால்வெள்ளி ("Comet Churyumov–Gerasimenko", அதிகாரபூர்வமாக 67பி/சுரியூமொவ்-கெராசிமென்கோ ("67P/Churyumov–Gerasimenko"), என்பது 6.45 ஆண்டுகள் சுற்றுக்காலம் (தற்போது) கொண்ட ஒரு வால்வெள்ளி ஆகும். இதன் சுற்று வீச்சு அண்ணளவாக 12.7 மணித்தியாலங்கள் ஆகும். இவ்வாள்வெள்ளி 2015 ஆகத்து 13 இல் மீண்டும் சுற்றுப்பாதை வீச்சுக்கு சுற்றுப்பாதை வீச்சு (சூரியனுக்கு கிட்டவாக) வரவிருக்கிறது. ஏனைய வால்வெள்ளிகள் போலவே இவ்வால்வெள்ளிக்கும் அதன் கண்டுபிடிப்பாளர்களின் பெயர்கள் சூட்டப்பட்டது. கிளிம் இவானொவிச் சுரியூமொவ், சுவெத்லானா இவனோவா கெராசிமென்கோ ஆகியோர் 1969 ஆம் ஆண்டில் இதனைக் கண்டுபிடித்தனர்.

ஐரோப்பிய விண்வெளி நிறுவனம் தனது "ரொசெட்டா" என்ற விண்கலத்தை, 2004 மார்ச் 2 இல் இவ்வாள்வெள்ளியை நோக்கி அனுப்பியது. இவ்விண்கலம் வாள்வெள்ளியின் சுற்றுப்பாதையை கிட்டத்தட்ட 10 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் 2014 ஆகத்து 6 இல் அடைந்தது, இதன் பின்னர் ரொசெட்டா வால்வெள்ளியை ஆராய்ந்து வால்வெள்ளியில் தனது ஃபைலீ என்ற தரையிறங்கி இறங்கக்கூடிய பகுதியைக் கண்டறியும். 2014 நவம்பரில் இது வால்வெள்ளியில் தரையிறங்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

1969, செப்டம்பர் 11 இல் சோவியத் ஒன்றியம், அல்மா-ஆட்டா வானியற்பியல் கல்லூரியில் சிவெத்லானா கெரசிமென்கோ என்பவரால் எடுக்கப்பட்ட படம் ஒன்றை ஆராய்ந்த கிளிம் சுரியூமொவ் என்பவரால் இந்த வால்வெள்ளி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="111009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111009" title="சிற்பி ராசன்">
சிற்பி ராசன்

சிற்பி ராசன் சிற்பக் கலைஞர், சமூக செயற்பாட்டாளர், பெரியார்வாதி, இறைமறுப்பாளர். இவர் சிற்பகலையை முறைப்படி கற்று பல சிலைகளை வடிவமைத்தார். தலித் போராட்டங்களிலும், இறைமறுப்புக் கருத்துப் பரப்பிலும் இவர் பங்கெடுத்தார்.

</doc>
<doc id="111010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111010" title="சு. அறிவுக்கரசு">
சு. அறிவுக்கரசு

சு. அறிவுக்கரசு (பிறப்பு நவம்பர் 1, 1940 ) தற்போதைய திராவிடர் கழகச் செயலவைத் தலைவர் ஆவார். இவர் ஒரு எழுத்தாளரும் பேச்சாளரும் ஆவார். பெரியார் கொள்கைகள், இறைமறுப்புக் கொள்கைகள் சார்பாளர். திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்துக்கு ஆதரவாக தேர்தல் பிரச்சாரங்களை இவர் மேற்கொண்டு வருகிறார். 15 நூல்களுக்கு மேல் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.

அறிவுக்கரசு கடலூரில் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை சுப்பிரமணியன் சுயமரியாதைக் கொள்கைளில் பற்றுக் கொண்டு வாழ்ந்தவர் தாயார் தையல் நாயகி ஆவார். பள்ளிக் கல்வியைக் கடலூரில் பயின்ற அறிவுக்கரசு சமூகவியலில் முதுகலைப் பட்டத்தையும் எம்.பில்.என்னும் ஆய்வுப் பட்டத்தையும் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் படித்தார். 

இளநிலை எழுத்தர் என்னும் தொடக்க நிலைப் பதவியிலிருந்து திட்ட அலுவலக ஆணையர், மாவட்ட வருவாய் அலுவலர் என்னும் உயர் பதவிகள் வரை (கெசட் பதவி) உயர்ந்தார். தமிழ் நாடு அரசு அலுவலர் ஒன்றியத்தில் பொதுச் செயலாளராகவும் மாநிலத் தலைவராகவும் இருந்தார். இச்சங்கத்தின் சார்பாக வெளிவந்த 'பொது ஊழியன்' என்னும் இதழுக்கு ஆசிரியராகவும் இருந்தார்.

பொது ஊழியன், விடுதலை, உண்மை, பெரியார் பிஞ்சு மாடன்ரேசனலிஸ்ட் ஆகிய இதழ்களில் பகுத்தறிவுக் கருத்துகளையும் சீர்திருத்தச் சிந்தனைகளையும் எழுதினார். சர்வாகான், மதிமன்னன், அரசு, கட்டியக்காரன் பாடினி செங்கோ ஆதிரை அனிச்சம் ஆகிய புனைப் பெயர்களில் எழுதினார். பகுத்தறிவாளர் கழகம், திராவிடர் கழகம் ஆகிய அமைப்புகளில் பல்வேறு பொறுப்புகளை ஏற்றும் மேடைகளில் தம் இயக்கக் கொள்கைகளைப் பரப்புரை செய்தும் வருகிறார். தம் இளைய மகளுக்கு சாதிமறுப்புத் திருமணம் கொள்கை
நோக்கில் செய்து வைத்தார். தம் பிள்ளைகளுக்கும் பெயரப் பிள்ளைகளுக்கும் தூயத் தமிழ்ப்பெயர்களைச் சூட்டியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

சு.அறிவுக்கரசு பவழ விழா மலர் , வெளியீடு: அறிவகம் 66,மின் நகர் 
திருப்பாதிரிப்புலியூர் கடலூர்-2

</doc>
<doc id="111011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111011" title="பிரபந்த தீபம்">
பிரபந்த தீபம்

பிரபந்த இலக்கணம் கூறும் பிரபந்த தீபம் நூல் 97 நூற்பாக்களில் 97 பிரபந்தங்களின் இலக்கணத்தைக் கூறுகிறது. இந்த நூலின் இறுதியில் ‘அபூர்த்தி’ என்னும் குறிப்பு உள்ளதால் இந்த நூல் முற்றுப்பெறாத நூல் எனத் தெரியவருகிறது. 

வீரமாமுனிவர் இயற்றிய சதுரகராதியில் 96 வகை பிரபந்தங்கள் காட்டப்பட்டுள்ளன. அது காட்டும் பரணி, உழத்திப்பாட்டு என்னும் பிரபந்தங்கள் இந்த நூலில் இல்லை. அந்த இடத்தை சீட்டுக்கவி, சமுத்தி என்னும் பிரபந்தங்கள் நிரப்புகின்றன. 

சதுரகராதி பெருங்காப்பியம், சிறுகாப்பியம் எனக் காட்டும் இரண்டை இந்தூல் காப்பியம் என ஒன்றாக வைத்துக்கொள்கிறது. சதுரகராதி தொகை எனக் குறிப்பிடும் ஒன்றை இந்நூல் கலித்தொகை, நெடுந்தொகை, குறுந்தொகை என மூன்றாகப் பகுத்துக்கொண்டுள்ளது.

குறத்திப்பாட்டைக் கூறிய இவர் உழத்திப்பாட்டை விடுத்தமைக்கான காரணம் புரியவில்லை.

இதன் ஆசிரியர் இன்னார் என்று தெரியவில்லை.

முத்துவீரியம் என்னும் நூலின் நூற்பாக்கள் சிலவற்றை அப்படியே பயன்படுத்தியுள்ளதால் இந்த நூல் முத்துவீரியத்துக்குப் பிற்பட்டது என்பது புலனாகிறது.

இது 19ஆம் நூற்றாண்டு நூல் என்று இந்நூலைப் பதிப்பித்த முனைவர் ச.வே.சுப்பிரமணியன் குறிப்பிடுகிறார்.

</doc>
<doc id="111012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111012" title="கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளி">
கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளி

கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளி மலேசியா பேராக் மாநிலத்தில் ஈப்போ புறநகர்ப் பகுதியில் உள்ளது. ஈப்போ மாநகரத்தில் இருந்து சிம்மோர் நகரத்திற்குச் செல்லும் வழியில் கிளேபாங் எனும் இடத்தில் இப்பள்ளி அமைந்து உள்ளது. கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளி நூறு ஆண்டு கால வரலாற்றுப் பின்னணியைக் கொண்டது. மலேசியாவின் முன்னோடிப் பள்ளிகளில் ஒன்று.

கிளேபாங் தோட்ட மாரியம்மன் ஆலயத்தில் 1914 ஆம் ஆண்டு, ஓர் ஒண்டுக் குடிலாகத் தொடங்கிய ஒரு தமிழ்ப்பள்ளி இன்று ஓர் ஆல விருச்சகம் போல வளர்ந்து வேர் விட்டு நிற்கிறது. மலேசிய தேசிய விமான நிறுவனமான ‘மாஸ்’ இப்பள்ளியைத் தத்து எடுத்து ஆண்டுதோறும் 100 மாணவர்களுக்கு பல வகையான அன்பளிப்புச் சேவைகளைச் செய்து வருகின்றது.

இருபது மாணவர்களுடன் தொடங்கிய கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளியில் இப்போது 500 மாணவர்கள் கல்வி பயில்கின்றனர். மலேசியாவில் பல ஆசிரியர்கள், மருத்துவர்கள், விமானிகள், தொழில்துறை நிர்வாகிகள், அறிவியல் வல்லுநர்களை உருவாக்கிய ஒரு தமிழ்ப் பள்ளிக்கூடம் இந்தக் கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளி.

1900களில் சிம்மோர் வட்டாரத்தில் நிறைய ரப்பர் தோட்டங்கள் இருந்தன. பிரித்தானிய, பிரெஞ்சு நிறுவனங்கள் காடுகளை அழித்து ரப்பர் தோட்டங்களைப் போட்டன. அத்தோட்டங்களில் வேலை செய்ய தமிழர்கள் சஞ்சித் தொழிலாளர்களாகத் தமிழ் நாட்டில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டனர்.

அப்படி வந்தவர்களில் பலர் சுங்கை சிப்புட், கோலா கங்சார், செங்காட் கிண்டிங், தஞ்சோங் ரம்புத்தான், கந்தான், சிம்மோர், சத்தியசாலா போன்ற இடங்களில் இருந்த ரப்பர் தோட்டங்களுக்குச் சென்றனர். அவர்களில் சிலர் கிளேபாங் தோட்டத்தில் குடியேறினர்.

முதன் முதலில், 1903 ஆம் ஆண்டு கிளேபாங் தோட்டத்தில் ஒரு கோயிலைக் கட்டினர். அதன் பெயர் மகா மாரியம்மன் ஆலயம். அந்தக் கட்டத்தில் அவர்களுடைய பிள்ளைகள் படிப்பதற்கு ஒரு பள்ளிக்கூடம் இல்லாமல் போனது. அதனால் மாரியம்மன் ஆலயத்தில் தடுப்புகள் போட்டு வகுப்பறைகளை உருவாக்கினார்கள்.

1914 ஆம் ஆண்டு 20 மாணவர்களுடன் மகா மாரியம்மன் ஆலயத்தில் ஒரு பள்ளிக்கூடம் உருவானது. அந்த மாணவர்களுக்கு ஒரே ஓர் ஆசிரியர். அவர் தான் தலைமை ஆசிரியரும் கூட. அவரின் பெயர் திரு.ஆண்டியப்பன். கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளியின் தோற்றுநர். இவர் 12 ஆண்டுகள் அப்பள்ளியில் பணி புரிந்தார். 1927 ஆம் ஆண்டு ஜி.சிவானந்தம் என்பவர் அடுத்த தலைமை ஆசிரியர் பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்டார்.

1952 ஆம் ஆண்டு கிளேபாங் தோட்டத்தில் இருந்து அப்பள்ளி கோலகங்சார் சாலையின் அருகாமையில் உள்ள ஓர் இடத்திற்கு மாற்றம் செய்யப் பட்டது. 1967 ஆம் ஆண்டு கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளி செப்பனிடப் பட்டது. அதே ஆண்டு கிளேபாங் தோட்ட மேலாளர் ஜே.எப்.போலன்லட் என்பவர் புதிய கட்டிடத்தைத் திறந்து வைத்தார்.

கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளியில் மாணவர்களின் எண்ணிக்கை நாளுக்கு நாள் உயரத் தொடங்கியது. அதனால் கூடுதலான வகுப்பறைகளை உருவாக்க வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. கூடுதலான வகுப்பறைகளை உருவாக்க வேண்டிய நிலையும் ஏற்பட்டது.

புதிய கட்டிடம் கட்டுவதற்கு கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளியில் ஒரு கட்டிடச் செயற்குழு உருவாக்கப் பட்டது. அக்குழுவில் பெற்றோர் ஆசிரியர் சங்கத்தைச் சேர்ந்தவர்களுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப் பட்டது. அக்குழுவிற்கு முன்னாள் தலைமையாசிரியர் இரா.மாணிக்கம் தலைமை தாங்கினார்.

புதிய இரண்டு மாடிக் கட்டிடம் கட்டப்படுவதற்கு மலேசியப் பொதுப்பணித் துறை அமைச்சர் டத்தோ சாமிவேலு மிகுந்த உதவிகளைச் செய்தார். அதன்படி 1994 திசம்பர் 3 ஆம் நாள் ஒரு புதிய கட்டிடம் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. அதை முறைப்படி டத்தோ சாமிவேலு 1995 ஆம் ஆண்டு சூலை 16 இல் திறந்து வைத்தார். அப்போது அப்பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியராக இரா.மாணிக்கம் என்பவர் இருந்தார்.

அழகான அந்தப் புதிய கட்டிடம் கோலா கங்சார் சாலையில் பயணிக்கும் மற்ற இனச் சமூகத்தைச் சார்ந்த சீனர்கள், மலாய்க்காரர்களை மறுபடி பார்க்க வைக்கும் தமிழர்களின் ஓவியமாகத் திகழ்கின்றது. இக்கட்டிடத்தில் 13 வகுப்பறைகள், பல்லூடக அறை, கணினி மையம், பள்ளி நூலகம் அமைந்து உள்ளன. இந்தக் கட்டிடம் இப்போது கோலா கங்சார் சாலையில் இருக்கும் தாமான் கிளேபாங் ஜெயாவில் இருக்கின்றது.

2001ஆம் ஆண்டு மலேசியக் கல்வி அமைச்சினால், இப்பள்ளி ‘பி’ தகுதியிலிருந்து ‘ஏ’ தகுதிக்கு உயர்த்தப் பட்டது. இப்பள்ளியில் இப்போது 478 மாணவர்கள் கல்வி பயில்கின்றனர். 28 ஆசிரியர்களும், 5 பொது அலுவலர்களும் பணிபுரிகின்றனர். இப்பள்ளியில் பயிலும் மாணவர்களுக்கு இலவச உணவு வழங்கப் படுகின்றது.

மலேசியாவில் 523 தமிழ்ப்பள்ளிகள் உள்ளன. இவற்றில் 137 தமிழ்ப்பள்ளிகள் மட்டுமே அரசாங்கத்தின் முழு உதவிகளைப் பெறுகின்றன். மற்ற 386 தமிழ்ப்பள்ளிகள் அரசாங்கத்தின் பகுதி உதவிகளைப் பெறுகின்றன. அதாவது 60 விழுக்காடு மான்யங்களைப் பெறுகின்றன.
அந்த 523 தமிழ்ப்பள்ளிகளில் ‘பி’ தகுதியிலிருந்து ‘ஏ’ தகுதிக்கு உயர்த்தப் பட்ட பள்ளிகள் மொத்தம் 42 தான்.

2000 ஆம் ஆண்டுகளில் கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளிக்கும் தாமான் கிளேபாங் ஜெயா நில மேம்பாட்டாளருக்கும் இடையே நில உரிமைப் போராட்டம் நடைபெற்றது. கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளிக்குச் சொந்தமான நிலத்தை தாமான் கிளேபாங் ஜெயா நில மேம்பாட்டாளர் நிறுவனம் ஏ.எம்.ஸெட் அபகரித்துக் கொண்டதாக வழக்குத் தொடரப் பட்டது.

அந்த வழக்கின் தீர்ப்பு 03.12.2002ல் வழங்கப் பட்டது. அந்தத் தீர்ப்பை நீதிபதி டத்தோ பாலியா யூசோப் வாகி வழங்கினார். அந்த வழக்கில் கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளி வெற்றி பெற்றது. அதன்படி 3.5 ஏக்கர் நிலம் கிளேபாங் தமிழ்ப்பள்ளிக்கு மறுபடியும் கிடைத்தது. அந்த நிலத்தில் மேலும் ஆறு வகுப்பறைகள் கட்டப் பட்டன. கிளேபாங் தமிழர்களுக்கு கிடைத்த மற்றும் ஒரு சாதகமானச் சுவடு.

</doc>
<doc id="111018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111018" title="ஐரோப்பிய விண்வெளி நிறுவனம்">
ஐரோப்பிய விண்வெளி நிறுவனம்

ஐரோப்பிய விண்வெளி நிறுவனம் ("European Space Agency", சுருக்கமாக ஈசா ("ESA") விண்வெளி ஆய்வுக்காக 1975 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட ஒரு பன்னாட்டு அமைப்பு ஆகும். இவ்வமைப்பில் தற்போது 18 நாடுகள் உறுப்பு நாடுகளாக உள்ளன. இதன் தலைமை அலுவலகம் பாரிசில் உள்ளது. 2,000 பேர் வரை இங்கு பணியாற்றுகிறார்கள்.

ஈசாவின் விண்வெளித் திட்டங்களில், விண்வெளிக்கான மனிதப் பயணம், முக்கியமாக அனைத்துலக விண்வெளி நிலையம் ஊடாக மனிதர்களை அனுப்புதல், கோள்கள், மற்றும் சந்திரன், ஏனைய விண்பொருட்களுக்கு ஆளில்லா விண்கலங்களை அனுப்புதல், பூமியை ஆராய்தல், தொலைத்தொடர்பு ஆகியவை முக்கியமானவையாகும். பிரெஞ்சு கயானாவில் உள்ல கயானா விண்வெளி மையத்தை இது நிருவகித்து வருகிறது. ஆரியான் 5 என்ற ஏவுகலத்தை ஆரியான்ஸ்பேஸ் என்ற நிறுவனத்தின் ஊடாக நிருவகித்து வருகிறது.

</doc>
<doc id="111024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111024" title="வளரும் தமிழ் உலகம் (இதழ்)">
வளரும் தமிழ் உலகம் (இதழ்)

வளரும் தமிழ் உலகம் 2000 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் முனைவர் மு.சதாசிவம் ஆவார். இது தமிழை வளர்க்கும் இலக்கியச் சமுதாயச் சீர்திருத்தத் திறனாய்வுப் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111026" title="கிராம ராஜ்யம் (இதழ்)">
கிராம ராஜ்யம் (இதழ்)

கிராம ராஜ்யம் 1940 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ரா.குருசாமி ஆவார். இது காந்தியக் கருத்துகளோடு கிராம ஊழியர்களால் கிராமங்களின் நிர்வாக வேலைகளுக்கு உதவக்கூடிய கட்டுரைகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111027" title="காலக்ரமம் (இதழ்)">
காலக்ரமம் (இதழ்)

காலக்ரமம் 1990 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ஆத்மாஜீ ஆவார். இது உரைவீச்சுகளை தேடி வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111028" title="குமரி (வாசிங்டன் இதழ்)">
குமரி (வாசிங்டன் இதழ்)

குமரி (வாசிங்டன் இதழ்) 1980 களில் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ஜே.ஜோபிரகாசு ஆவார். இது கலை இலக்கிய படைப்புக்களையும் செய்திகளையும் வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111031" title="முதன்மொழி (இதழ்)">
முதன்மொழி (இதழ்)

முதன்மொழி 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் தி.வை. சொக்கப்பனார் ஆவார். இது தெளிதமிழ் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111033" title="தீர்த்தக்கரை (இதழ்)">
தீர்த்தக்கரை (இதழ்)

தீர்த்தக்கரை 2000 களில் இலங்கையில் இருந்து காலாண்டிதழாக வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ச. சாந்திகுமார் ஆவார். இது மலையக நாட்டுப் பாடல்கள், சிறுகதை, கவிதை, விமர்சனம் போன்ற படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111034" title="தமிழின ஓசை (இதழ்)">
தமிழின ஓசை (இதழ்)

தமிழின ஓசை 1980 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதமிருமுறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் தொ.து. அன்புச்செழியன் ஆவார். இது ஈர்ப்புடைய கதை, தமிழ் உணர்வுக் கட்டுரை, கவிதை, செய்தி, சினிமா எனப் பல்சுவையாக வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111035" title="கலைச்சொல் (இதழ்)">
கலைச்சொல் (இதழ்)

கலைச்சொல் 1980 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் கோவலங்கண்ணன் ஆவார். இது புதியன கண்டறியும் காலமாற்றத்திற்கு ஏற்றவாறு தெளிதமிழில் சொல்வளம் பெருக்கினால் நம்மொழி வளரும் என்பதறிந்து தமிழ்க் கலைச்சொற்களைப் பற்றிய கட்டுரைகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

தமிழில் 1916 ஆம் ஆண்டு 'தி சர்னல் ஆப் சயின்டிபிக் டெர்மினாலாஜி என்ற இதழை சேலம் வேங்கட சுப்பையரும், இராஜாஜியும் இணைந்து நடத்தினர்.

</doc>
<doc id="111036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111036" title="காவியப்பாவை (இதழ்)">
காவியப்பாவை (இதழ்)

காவியப்பாவை 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் கபிலவாணன் ஆவார். இது மரபுப் பாக்கள், இசைப் பாடல்கள், அகத்தினைப் பாடல்கள், பாவழிச் செய்தி என அனைத்துமே பாவாகி வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111037" title="புதுமை (இதழ்)">
புதுமை (இதழ்)

புதுமை 1980 களில் செருமனியில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருக்கிறது. இது அரசியல், பொருளிய, பண்பாட்டியல் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111038" title="எழுகதிர் (இதழ்)">
எழுகதிர் (இதழ்)

எழுகதிர் 1980 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் முனைவர் அரு.கோபாலன் ஆவார். இது தமிழனென்று சொல், தலை நிமிர்ந்து நில் என்று தலைப்பில் எழுதி தமிழர் தொடர்பு அரசியல் கட்டுரைகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111039" title="புரட்சி (இதழ்)">
புரட்சி (இதழ்)

புரட்சி 1960 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் வ. வெங்கடாசலம் ஆவார். இது கட்டுரை, தலையங்கம், துணுக்குச்செய்தி, நாடகம், கேள்வி பதில் போன்ற படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111040" title="புன்னகை (இதழ்)">
புன்னகை (இதழ்)

புன்னகை 1969 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் புலவர் பொன்னரசன் ஆவார். இது தமிழ் உணர்வோடு, தமிழாளர்களை இணைத்துக் கொண்டு படைப்பாக்கங்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111041" title="மூலிகை மணி (இதழ்)">
மூலிகை மணி (இதழ்)

மூலிகை மணி 1964 இல் இருந்து இந்தியாவில் இருந்து திங்கள்தோறும் வெளிவரும் தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் நிறுவிய ஆசிரியர் அ.இரா. கண்ணப்பர் ஆவார். தற்போது இவ்விதழின் நிருவாக ஆசிரியராக முனைவர் க. வெங்கடேசன் செயல்பட்டு வருகின்றார். இது சித்த மருத்துவ இதழ் ஆகும். இந்த இதழ் தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111042" title="கலாவல்லி (இதழ்)">
கலாவல்லி (இதழ்)

கலாவல்லி 1950 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதமிருமுறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் பி.எம்.கண்ணன் ஆவார். இது சிறுகதை, கவிதை, கட்டுரை, துணுக்கு, சிறுவர்பகுதி, விமர்சனம், நடப்புக் கோட்டோவியம் ஆகிய படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111043" title="விவேக போதினி (இதழ்)">
விவேக போதினி (இதழ்)

விவேக போதினி 1908 ஆம் ஆண்டு முதல் 1932 ஆம் ஆண்டு வரை இருபத்தி நான்கு ஆண்டுகள் இந்தியாவில் சென்னை, மயிலாப்பூரிலிருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். 

இதன் ஆசிரியராகவும், உரிமையாளராகவும் இருந்தவர் வி. குப்புசாமி ஆவார்.

இது அறிவைப் பரப்புவதற்காக அதிக பக்கங்களில் கட்டுரைகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111044" title="ஓசை (இதழ்)">
ஓசை (இதழ்)

ஓசை 1990 களில் பிரான்சில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருக்கிறது. இது கலை இலக்கியப் படைப்புகளோடு, நடக்கிற நிகழ்வுகளை நுட்பமாகப் பதிவு செய்து வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111045" title="கொள்கை முழக்கம் (இதழ்)">
கொள்கை முழக்கம் (இதழ்)

கொள்கை முழக்கம் 1980 களில் சிங்கப்பூரில் இருந்து திங்களிருமுறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருந்தது. இது சிங்கப்பூர் தமிழர் இயக்கத்தின் உரிமை ஏடு. குறிப்புகள், செய்தி, படைப்புகள் ஆகியவற்றை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111046" title="உதயம் (இதழ்)">
உதயம் (இதழ்)

உதயம் 1990 களில் இலங்கையில் இருந்து காலாண்டிதழாக வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருக்கிறது.இது நேர்காணல், புதிய படைப்புகள், நாடகம், நிகழ்வுகள், குறிப்புகள் போன்றவற்றை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111047" title="தமிழன் குரல் (இதழ்)">
தமிழன் குரல் (இதழ்)

தமிழன் குரல் 1990 களில் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் கமால் பாட்சா ஆவார். இது குறைந்த பக்கங்களில் தமிழ்ச் சிந்தனையாளர்கள் மன்றத்தின் பல்வேறு செய்திகளை உள்ளடக்கி வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111049" title="கமலம் (இதழ்)">
கமலம் (இதழ்)

கமலம் () 1990 களில் செருமனியில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் அழலாடி ஆவார். இது தமிழ் உணர்வு, பகுத்தறிவு, தமிழீழம் ஆகிய கருத்துக்களை முன்னிறுத்திப் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111050" title="புகழ்ச் செல்வி (இதழ்)">
புகழ்ச் செல்வி (இதழ்)

புகழ்ச் செல்வி 2000 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ்ச் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் பரணிப்பாவலன் ஆவார். இது தமிழுணர்வோடு படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111051" title="சிவாஜி (இதழ்)">
சிவாஜி (இதழ்)

சிவாஜி 1935 ஜனவரி 1ஆம் நாள் முதல் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் திருலோகசீத்தாராம் ஆவார். இது இலக்கியத் தரமாகவும், கருத்துச் செறிவாகவும் தொடர்ந்த இருமொழிகளில் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இவ்விதழில்தான் சுஜாதா எழுதிய முதற்சிறுகதை வெளிவந்தது. 

1926 ஐப்பசி மாதம் முதல் சிவாஜி என்னும் பெயரில் திருச்சிராப்பள்ளியிலிருந்து மற்றொரு இதழ் மணவை ரெ. திருமலைசாமி என்பவரை ஆசிரியராகக்கொண்டு வெளிவந்தது. 
இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111052" title="சுதந்திரம் (இதழ்)">
சுதந்திரம் (இதழ்)

சுதந்திரம் 1950 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் கே. அருணாசலம் ஆவார். இது கோட்டோவியம், சிரிப்பு, துணுக்கு, கதை, கவிதை, கட்டுரை எனப் பல வடிவங்களில் கருத்துகளை ஆக்கங்களாக்கி அதிகமான பக்கங்களில் வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111054" title="சுட்டி (இதழ்)">
சுட்டி (இதழ்)

சுட்டி 1980 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் நாராயண பாரதி ஆவார். இது கருத்துச் செறிவோடு துணுக்குச் செய்திகளை இணைத்து வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111055" title="எழிலோவியம் (இதழ்)">
எழிலோவியம் (இதழ்)

எழிலோவியம் 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் பண்ணுருட்டி பரமசிவன் ஆவார். இது கவிதைக்கு உயிர் கொடுக்க என்று மரபுக் கவிதைகளைப் பல தலைப்புகளில் தொகுத்து வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111056" title="தமிழன் (1990 கள் இதழ்)">
தமிழன் (1990 கள் இதழ்)

தமிழன் (1990 கள் இதழ்) 1990 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ச.அ. டேவிட் ஆவார். இது தமிழ் உணர்வோடு, தமிழ் மொழி, தமிழரின் பண்பாடு, வரலாறு, பரவல், செயற்பாடுகள் என்பனவற்றை நுட்பமாகப் பதிவு செய்து வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111057" title="தேசபக்தன் (இதழ்)">
தேசபக்தன் (இதழ்)

தேசபக்தன் 2000 களில் இலங்கையில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருக்கிறது. இது தமிழீழப் புதிய சனநாயகக் கட்சியின் கருத்துக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111058" title="வேதாந்த தீபிகை (இதழ்)">
வேதாந்த தீபிகை (இதழ்)

வேதாந்த தீபிகை 1910 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும்.

இதன் ஆசிரியர் டி.டி.ரங்காச்சார்யர் ஆவார்.

இது தமிழ், பிறமொழி எழுத்துகளும் கலந்த கட்டுரைகளை வெளியிட்டது.

இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111059" title="கலா மோகினி (இதழ்)">
கலா மோகினி (இதழ்)

கலா மோகினி 1944 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதமிருமுறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் பத்ராதிபர் ஆவார். இது சிறுகதை, கவிதை, கட்டுரைகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111060" title="உரிமை வேட்கை (இதழ்)">
உரிமை வேட்கை (இதழ்)

உரிமை வேட்கை 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து கிழமைக்கொருமுறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் உ.கணபதி ராம சுப்பையா ஆவார். இது அரசியல் கட்சிகளது தில்லு முல்லுகளைத் தோலுரித்துக் காட்டி, மக்கள் உரிமைகளை போராடிப் பெறவேண்டும் என்ற குறிக்கோளுடன் கட்டுரைகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111061" title="மௌனம் (இதழ்)">
மௌனம் (இதழ்)

மௌனம் 1990 களில் பிரான்சில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் கி.பி.அரவிந்தன் ஆவார். இது சிறுகதை, கவிதை, கட்டுரை போன்ற படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111062" title="தமிழம் (இதழ்)">
தமிழம் (இதழ்)

தமிழம் 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் உலக முதல்வி ஆவார். இது தனித்தமிழ் இயக்கம் பற்றியும், படைப்புகளை தனித்தமிழில் வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111063" title="காலரதம் (இதழ்)">
காலரதம் (இதழ்)

காலரதம் 1990 களில் இலங்கையில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ம. வரதராசன் ஆவார். இது கலை, இலக்கிய, சமூக விழிப்புணர்வுக் கருத்துக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111064" title="இனிமை (இதழ்)">
இனிமை (இதழ்)

இனிமை () 1970 களில் இலங்கையில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருக்கிறது. இது கவிதை, சிறுகதை, கட்டுரை, துணுக்கு, பேட்டி, செய்தி என்று பல்வகைப் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111065" title="தீபம் (இதழ்)">
தீபம் (இதழ்)

தீபம் 1960 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் நா. பார்த்தசாரதி ஆவார். இது இலக்கிய வாதிகளின் சிறுகதை, குறிப்பு, கட்டுரை, கடிதங்கள், நேர்காணல் ஆகியனவற்றை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111066" title="தமிழோசை (1970 கள் இதழ்)">
தமிழோசை (1970 கள் இதழ்)

தமிழோசை (1970 கள் இதழ்) 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் த.ச. தமிழன் ஆவார். இது தெளிதமிழை, பகுத்தறிவை முதன்மைப் படுத்திய, கருத்தை உள்ளடக்கி ஆக்கங்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111067" title="விவேகபாநு (இதழ்)">
விவேகபாநு (இதழ்)

விவேகபாநு 1903-ம் ஆண்டுகளில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும்.

இதன் ஆசிரியர் எம்.ஆர். கந்தசாமிக் கவிராயர் ஆவார்.

இது தமிழ் மொழியின் ஆக்கங்களையும், கலை இலக்கிய பண்பாட்டுப் பதிவுகளையும், நடப்புச் செய்திகளையும் வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111068" title="பாலம் (இதழ்)">
பாலம் (இதழ்)

பாலம் 1990 களில் டென்மார்க்கில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருக்கிறது. இது புலம் பெயர் மக்களது படைப்புகளையும், செய்திகளையும் முதன்மைப் படுத்தி வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111069" title="வாழ்வியல் (இதழ்)">
வாழ்வியல் (இதழ்)

வாழ்வியல் 1960 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதமிருமுறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் மா. வேங்கடாசலம் ஆவார். இது பகுத்தறிவும், தமிழும் கண்களென எண்ணி, இவை தொடர்பான கருத்துகளைத் தொகுத்து வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111070" title="தென்மொழி (இதழ்)">
தென்மொழி (இதழ்)

தென்மொழி 1960 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் பெருஞ்சித்திரனார் ஆவார். இது தமிழ் தமிழரின் தொன்மை வரலாறு இலக்கியம் போன்றவற்றை தெளிதமிழ்ப் படைப்புகளில் வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111071" title="அறிவியக்கம் (இதழ்)">
அறிவியக்கம் (இதழ்)

அறிவியக்கம் 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் சாலை இளந்திரையன் ஆவார். இது மக்கள் அறிவியக்கம் கண்டு அதன் தொடரியாக கூர்மையான விழிப்புணர்வு காண வேழமாய் நின்று கருத்துக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111073" title="புலம் (இதழ்)">
புலம் (இதழ்)

புலம் தை-மாசி 1998 இல் இருந்து 2000 வரை ஐக்கிய இராச்சியத்தில் இருந்து இரு மாதத்துக்கு ஒரு முறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இது புலம் பெயர்ந்த படைப்பாளிகளின் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

அனைத்துலக ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனம் தமிழ்

</doc>
<doc id="111074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111074" title="கொல்லிப்பாவை (இதழ்)">
கொல்லிப்பாவை (இதழ்)

கொல்லிப்பாவை 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ராஜமார்த்தாண்டன் ஆவார். இது நவீன இலக்கிய பண்பாட்டு விமர்சனங்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111075" title="நவசக்தி (இதழ்)">
நவசக்தி (இதழ்)

நவசக்தி 1930 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் திரு. வி. கலியாணசுந்தரனார் ஆவார். இது இலக்கியம், பண்பாடு, வரலாறு, நடைமுறை, போன்ற செய்திகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111077" title="தாகம் (இதழ்)">
தாகம் (இதழ்)

தாகம் 1990 களில் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஓர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருக்கிறது. இது பேரின மேலாதிக்கத்தால் ஒடுக்கப்படும் தமிழ் மக்களுக்கான நிகழ்வுப் பதிவுகளையும், விழிப்புணர்வுக் கட்டுரைகளையும் வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="111081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111081" title="பேசா மடந்தை">
பேசா மடந்தை

பேசா மடந்தை "(tongue-tied lady)" என்பது தமிழில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஓர் உருவகம் ஆகும். பேச வேண்டிய நேரத்தில் பேசாமல் இருப்போரைப் பேசா மடந்தை என அழைக்கும் வழக்கம் உள்ளது. 

இந்த உருவகம் விக்கிரமாதித்தன் கதை போன்ற கதைகளில் வரும் பேசா மடந்தை கதாபாத்திரத்தை அடிப்படையாய்க் கொண்டது. விக்கிரமாதித்தன் பேசா மடந்தையைப் பேச வைத்து அவளை மணம் புரிந்ததாய்க் கதையில் சொல்லப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="111083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111083" title="வசந்தி அரசரத்தினம்">
வசந்தி அரசரத்தினம்

வசந்தி அரசரத்தினம் (பிறப்பு: சூன் 26, 1959) இலங்கையின் கல்விமான்களில் ஒருவர். இவர் இலங்கையின் நான்காவது பெண் துணைவேந்தராகவும் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தின் முதற் பெண் துணைவேந்தராகவும் பதவியில் உள்ளவர்.

வசந்தி அரசரத்தினம் யாழ்ப்பாண மாவட்டம், சாவகச்சேரியில் எஸ்.ஏ. அரசரத்தினம் என்பவருக்கும் யோகவதிக்கும் பிறந்த ஒரே பெண்பிள்ளை. ஆரம்பக் கல்வியை நெடுங்கேணி மகா வித்தியாலயத்திலும் புசல்லாவை பரி. திரித்துவக் கல்லூரியிலும், பின்னர் சாவகச்சேரி மகளிர் கல்லூரியில் இணைந்து தனது கல்வியைத் தொடர்ந்தார். உயர் வகுப்புக் கல்வியை சாவகச்சேரி இந்துக் கல்லூரியில் உயிரியல் அறிவியல் துறையில் கற்றார். இளவயதில் தந்தையை இழந்தார்.

உயர் கல்வியை இவர் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் 1977-1981 காலப்பகுதியில் உயிர் இரசாயனம், வேதியியல், இயற்பியல் ஆகிய பாடங்களைப் பயின்று முதற்பிரிவில் சித்தியடைந்து இள அறிவியல்மாணிப் பட்டத்தைப் பெற்றார். தொடர்ந்து கொழும்புப் பல்கலைக்கழகத்தில் உயிர் இரசாயனத்துறையில் கற்று முதுமாணிப் பட்டத்தையும் பெற்றார். பின்னர் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் 1985-1989 கல்வியாண்டில் முனைவர் பட்டக்கற்கையை மேற்கொண்டார். முனைவர் பட்டத்துக்கான ஆய்வை யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தினதும் சுவீடன் லுண்ட் பல்கலைக்கழகத்தினதும் இணைப்பு ஆய்வாக மேற்கொண்டார். "சுதேச மூலிகைகளின் மருத்திவவியல் பயன்பாடு" என்கின்ற ஆய்வு முனைப்பின் வழியாக பல கட்டுரைகளை வசந்தி அரசரெத்தினம் அவர்கள் யாழ் மாவட்ட விஞ்ஞான முன்னேற்ற சங்கத்தின் ஆண்டு மலர்களில் பதிப்பித்துள்ளார்.

1984 இல் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழக மருத்துவபீடத்தின் உயிர் இரசாயனத்துறையில் உதவி விரிவுரையாளராக இணைந்து பல பதவி உயர்வுகளைக் கண்டு 2007 ஆம் ஆண்டில் சிரேஷ்ட பேராசிரியரானார். மருத்துவத்துறை சார்ந்த ஒருவராக இல்லாதிருந்த போதிலும் கூட வசந்தி அரசரெத்தினம் அவர்கள் அவரது இரசாயனவியல் புலமையின் அடிப்படையில் மருத்துவ இரசாயனவியல் துறையில் பேராசிரியராக யாழ் பல்கலையின் மருத்துவபீடத்தில் பதவியுயர்வு பெற்றமை குறிப்பிடப்படவேண்டியதாகும். யாழ்ப்பானப் பல்கலைக்கழகத்தின் மருத்துவப் பீடத் தலைவராகவும் 2002-2003 காலப்பகுதியில் பணியாற்றினார். யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தின் எட்டாவது துணை வேந்தராக 2011 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 28 இல் நியமிக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="111085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111085" title="பூண்டு">
பூண்டு

பூண்டு அல்லது பூடு என்பது தாவர வகைகளுள் ஒன்று. இவை உறுதியில்லாத, ஒடிசலான, பெரும்பாலும் பச்சை நிறம் கொண்ட தண்டுகளுடன் கூடியவை. பூண்டுகள் ஒரு மீட்டருக்கும் குறைவான உயரம் கொண்டவை. இவை பருவகாலத் தாவரங்கள். நிலத்துக்கு மேல் உள்ள இதன் பகுதிகளான இலை, தண்டு என்பன குறிப்பிட்ட பருவ காலங்களில் மட்டுமே காணப்படும். அதன் பின்னர் அவை அழிந்து விடுகின்றன. 
பூண்டுகளில் ஓராண்டுத் தாவரங்கள், ஈராண்டுத் தாவரங்கள், பல்லாண்டுத் தாவரங்கள் என்னும் வகைகள் இருக்கின்றன. ஓராண்டுத் தாவர வகையைச் சேர்ந்த பூண்டுகள், ஓராண்டுக்குள் அவற்றின் வளரும் காலம் முடிவடைந்ததும் முற்றாகவே அழிந்து விடுகின்றன. ஈராண்டுத் தாவர வகைப் பூண்டுகளில், முதல் ஆண்டுப் பருவகால முடிவில் இலைகளும், தண்டுகளும் அழிந்தாலும், நிலத்துக்குக் கீழ் வேர்கள், கிழங்குகள் போன்ற பகுதிகள் உயிருடன் இருக்கின்றன. அடுத்த பருவகாலத்தில் அவற்றில் இருந்து தண்டுகளும் இலைகளும் வளர்ந்து பூத்து, வித்துக்களை உருவாக்கியபின் இறந்துவிடுகின்றன. பல்லாண்டுப் பூண்டுகளில், நிலத்தின் கீழுள்ள சில பகுதிகள் பல ஆண்டுகள் நிலைத்திருக்கக் கூடியவை. ஒவ்வொரு பருவகாலத்திலும் புதிதாகத் தண்டுகளும், இலைகளும் உருவாகின்றன.

பூண்டுத் தாவரங்கள் பல மிகப் பழைய காலத்திலிருந்தே சமையலில் பயன்பட்டு வருகின்றன. பல பூண்டுகளின் தண்டு, இலை, வேர், கிழங்கு முதலிய உறுப்புகள் ஊட்டச்சத்துகள் கொண்ட உணவாக அமையும் அதே வேளை, வேறு சில பூண்டுகளின் உறுப்புக்கள் உணவில் வாசனைப் பொருட்களாகப் பயன்படுகின்றன. பல பூண்டுகளின் பகுதிகள் மருத்துவக் குணம் கொண்டவை. இதனால் பல மருத்துவ முறைகளில் இப்பூண்டுகள் நோய்களைத் தீர்க்கும் மருந்தாகவும் பயன்படுகின்றன. பூண்டுத் தாவரங்களிற் பல அழகிய பூக்களையோ, இலைகளையோ அல்லது தோற்றத்தையோ கொண்டிருப்பதனால், அவை அலங்காரத் தாவரங்களாகவும் பயன்படுகின்றன. 

 பூண்டு வகைகளில்.
1.ஒருதலை பூண்டு 
2.மலை பூண்டு (கொடைக்கானல், மூணார் மலை பகுதிகளில் விளைவது) 
3.தரை பூண்டு (ஊட்டி பகுதிகளில் விளைவது)
4.நாட்டு பூண்டு (தமிழகம் மற்றும் பிற மாநில சமவெளியில் விளைவது) 
5.தைவான் அல்லது சைனா பூண்டு (இது இறக்குமதி செய்யப்பட்ட வியாபார நோக்கத்தில் பரப்பபட்டு இந்திய மாநிலங்களில் விற்கப்படும் அளவில் பெரியதாக உள்ள மரபுமாற்ற பூண்டாக இருக்கலாம்)

</doc>
<doc id="111088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111088" title="பிரகாச மாதா ஆலயம்">
பிரகாச மாதா ஆலயம்

பிரகாச மாதா ஆலயம் () சென்னையிலுள்ள ஓர் உரோமன் கத்தோலிக்க தேவாலயமாகும். இது பொதுவாக உள்ளூர் வட்டத்தில் போர்த்துக்கீசியத்தில் உள்ள பெயரான நோசா சென்ஹோரா டா லஸ் (Nossa Senhora da Luz) என்பதை ஒட்டி லஸ் சர்ச் என்று அழைக்கப்படுகிறது. 1516ஆம் ஆண்டு போர்த்துக்கீசர்களால் கட்டப்பட்ட இந்த தேவாலயம் சென்னையின் மிகப்பழமையான தேவாலயங்களில் ஒன்றாகும். இதன் அடித்தளம் இந்தியாவில் ஐரோப்பிய கட்டிடங்களில் மிகப் பழமையான ஒன்றாக குறிக்கப்படுகின்றது. இது பதினாறாம் நூற்றாண்டில் தரைவழி மார்கமாக கிறித்தவ சமயத்துறவிகள் வந்தடைந்ததையும் குறிக்கிறது. திருத்தூதர் தோமா அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளதாக நம்பப்படும் சாந்தோம் தேவாலயத்திற்கு மிக அண்மையில் உள்ளது.

இந்தத் தேவாலயம் கட்டப்பட்டக் காலத்தில் இப்பகுதி வனப்பகுதியாக இருந்திருந்தபோதும் தற்காலத்தில் செயலாக்கம் மிகுந்த பெருநகரப் பகுதியாக விளங்குகிறது. இந்த பதினாறாம் நூற்றாண்டு ஐரோப்பியக் கட்டிடத்தில் கோதிக் வளைவுகளும் பரோக்கிய அலங்காரங்களும் காணப்படுகின்றன.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆகத்து 15 அன்று பிரகாச மாதா விருந்து கொண்டாடப்படுகிறது. ஆகத்து 15,2010 அன்று சென்னை-மயிலாப்பூர் பேராயர் ஏ.எம். சின்னப்பா அவர்களால் பிரகாச மாதா தேவாலயம் பிரகாச மாதா ஆலயம் என அறிவிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="111089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111089" title="9">
9

கிபி ஆண்டு 9 (IX) என்பது ஜூலியன் நாட்காட்டியில் செவ்வாய்க்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண ஆண்டு ஆகும். அக்காலத்தில் இவ்வாண்டு "சபீனசு மற்றும் கமேரினசு நீதிபதிகளின் ஆட்சி ஆண்டு" ("Year of the Consulship of Sabinus and Camerinus") எனவும், "ஆண்டு 762" (பண்டைய உரோமன் அப் ஊர்பி கொண்டிட்டா நாட்காட்டியில்) எனவும் அழைக்கப்பட்டது. நடுக் காலப்பகுதி முதல் ஐரோப்பாவில் அனோ டொமினி ஆண்டுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னரே இவ்வாண்டுக்கு 9 என அழைக்கும் முறை நடைமுறைக்கு வந்தது. கிறித்தவப் பொது ஆண்டு முறையில் இது ஒன்பதாம் ஆண்டாகும்.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="111091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111091" title="உங்கள் நூலகம்">
உங்கள் நூலகம்

உங்கள் நூலகம் தமிழ் நாட்டில் நியூ செஞ்சுரி புத்தக நிறுவனம் நடத்தும் மாத இதழ். 1985ம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டு 1990 வரை வெளிவந்தது. பின் மீண்டும் 2005ம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டு தற்காலம் வரை வெளியாகிக் கொண்டிருக்கிறது. 2008 செப்டம்பர் வரை இருமாத இதழாக வெளிவந்தது.பின்னர் இப்போதுவரை மாத இதழாக வெளிவந்துகொண்டிருகின்றது. 2010 டிசம்பர் வரை இவ்விதழின் ஆசிரியராக ஆர்.பார்த்தசாரதி இருந்தார்.பழம்பெரும் தொழிற்சங்கவாதியும்,மார்க்சியப் புத்திஜீவியுமான ஆர்.பார்த்தசாரதி 2011 ஜனவரியில் இயற்கை எய்தினார். அதற்குப் பின்பு சண்முகம் சரவணன் பொறுப்பாசிரியராக உள்ளார். இவ்விதழின் நோக்கம் புதிய நூல்கள் பற்றிய அறிமுகத்தை வழங்குவதும், வாசிப்பு விழிப்புண்ர்வை ஏற்படுத்துவதும் ஆகும்.

</doc>
<doc id="111095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111095" title="வேர்">
வேர்

வேர் ("Root") என்பது, தாவரங்களின், ஒரு உறுப்பு ஆகும். பொதுவாக இது நிலத்துக்குக் கீழ் காணப்படும் ஒரு பகுதி ஆகும். ஆனாலும், எல்லா வேர்களுமே நிலத்துக்குக் கீழ் இருப்பதில்லை. சில தாவரங்கள் ஆகாய வேர்களைக் கொண்டவை. வேறு சிலவற்றில் மூச்சு வேர்கள் எனப்படும் வேர்களின் பகுதிகள் நிலத்துக்கு மேலும் வளர்வது உண்டு. தாவரங்களில் நிலத்தின் கீழ் அமையும் பகுதிகள் எல்லாமே வேர்களும் அல்ல. சில தாவரங்களில் தண்டுகளும் நிலத்தின் கீழ் அமைவது உண்டு. இவை, "நிலக்கீழ் தண்டுகள்", அல்லது "வேர்த்தண்டுகள்" எனப்படுகின்றன. 

தாவரங்களின் வேர்களுக்கு நான்கு முதன்மையான செயற்பாடுகள் உண்டு. தாவரத்தை நிலத்துடன் பிணைத்து வைத்திருத்தல், உணவைச் சேமித்தல், நிலத்திலிருந்து நீரையும் கனிமங்களையும் உறிஞ்சுதல், உறிஞ்சிய நீரையும், கனிமங்களையும் தாவரத்தின் பிற பகுதிகளுக்குக் கடத்துதல் என்பன இந் நான்கு செயற்பாடுகளும் ஆகும்.

தாவரம் வளரும்போது விதையில் இருந்து உருவாகும் முதல் வேர் "முளைவேர்" எனப்படும். பெரும்பாலான இருவித்திலைத் தாவரங்களில் இந்த முளைவேர், வேர்த் தொகுதியில் முக்கியமான "ஆணிவேர்" அல்லது "மூலவேர்" எனப்படும் வேராக வளர்ச்சியுறுகிறது. நிலத்துள் நேராகக் கீழ் நோக்கிச் செல்லும் ஆணிவேரில் இருந்து, "பக்கவேர்கள்" வளர்கின்றன. ஆணிவேர் பக்கவேர்களிலும் நீளமாக வளரும். 

பெரும்பாலான ஒருவித்திலைத் தாவரங்கள் நார்வேர்களைக் கொண்டுள்ளன. இத்தகைய வேர்த் தொகுதி நார்வேர்த் தொகுதி எனப்படும். இவ்வேர்த் தொகுதியைக் கொண்ட தாவரங்களில் முளைவேர் குறுகிய காலத்துக்கே இருக்கும். நார்வேர்கள் பொதுவாகத் தண்டின் நுனியிலிருந்து ஒரு கட்டாக வளரும். நார்வேர்கள் எல்லாம் ஏறத்தாழ ஒரேயளவு நீளம் கொண்டவையாக இருக்கும். 

தாழை, றம்பை முதலான தாவரங்களின் பிரதான தண்டில் இருந்து தாவரத்தை நிலை நிறுத்த கானப்படும் சிறப்பான வேர் இதுவாகும். 
தாவரக் கிளைகளில் இருந்து வரும் விழுதுகள் நிலத்தில் வேரூன்றி தாங்கும் வேர்களாக தாவரத்தைத் தாங்குகின்றன. 

எ.கா:ஆலமரம்.

கிண்ணை முதலான கண்டல் தாவரங்களின் வேர்கள் வளிமண்டல் வளியை உள்ளெடுக்கும் கட்டமைப்புகளுடன் வருத்தியடந்து காணப்படுவது.

மருதை மரம் முதலானவற்றில் வேர்ப்பகுதி தடித்ததாக மாறி தாவரத்தை உறுதியாக நிலைநிறுத்த உதவும். இத்தகைய வேர்கள் உதைப்புவேர்கள் எனப்படும்.

சில தாவரங்கள் வேரில் உணவு சேமிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="111101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111101" title="சிங்கராயர் தாவீது">
சிங்கராயர் தாவீது

கலாநிதி தாவீது அடிகள் என அழைக்கப்படும் வண. சிங்கராயர் தாவீது (சூன் 28, 1907 - சூன் 2, 1981) யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த தமிழறிஞர். சொற்பிறப்பியல் ஆய்வாளர். பன்மொழி வித்தகர்.

யாழ்ப்பாணம் தும்பளையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட தாவீது அடிகள் யாழ்ப்பாணம் புனித பத்திரிசியார் கல்லூரியில் ஆரம்ப, மற்றும் இடைநிலைக் கல்வியைக் கற்று பின்னர் லண்டன் மெட்ரிக்குலேஷன் சோதனையில் சித்தி அடைந்து அதன் பின் லண்டன் பல்கலைக்கழக இளங்கலைமாணிப் பரீட்சையில் தோற்றி சிறப்புத்தரத்தில் சித்தியடைந்தார்..

புனித பேர்னாட் குருத்துவக் கல்லூரியில் சேர்ந்து அங்கு குருத்துவக் கல்வியை முடித்த பின் 1931 திசம்பர் 19 இல் கொழும்பு பேராயரினால் குருவாகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டு அப்போஸ்தரிக்க பணியாளனாக குருத்துவப் பணியை ஆரம்பித்தார். தன் தந்தையார் படிப்பித்த யாழ்ப்பாணம் புனித பத்திரிசியார் கல்லூரிலேயே 1936 தொடக்கம் 1967 ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார்.

நல்லூர் சுவாமி ஞானப்பிரகாசரின் உந்துதலால் சமஸ்கிருத மொழியைக் கற்று புலமை அடைந்து அதில் முதுகலைமாணிப் பட்டத்தினை லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றுக் கொண்டார். அதனைத் தொடர்ந்து கீழைத்தேசத்தில் முக்கியமாக வாழும் மொழிகளையும் மேலைத்தேசத்தில் முக்கிய வாழும் மொழிகளையும் கற்கத் தொடங்கினார். அதனைத் தொடர்ந்து தமிழ் மொழியை மையமாக வைத்து மற்றைய மொழிகளோடு ஒப்பீடு ஆய்வு செய்து, சுவாமி ஞானப்பிரகாசர் ஆரம்பித்து வைத்த ஒப்பீட்டுச் சொற்பிறப்பியல் அகராதிகளைப் பின்பற்றி தானும் ஒப்பீட்டுச் சொற்பிறப்பியல் அகராதிகளை 1970 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் பல பாகங்களாக வெளியிட்டுள்ளார். அவற்றை விடத் தனி நூல்களையும் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். அவற்றுள் ஒன்று "We stand for...' என்பதாகும்.

ஆசிரியப் பணியில் இருந்து ஓய்வு பெற்றபின் தன் வாழ்க்கையில் இறுதிக் காலத்தில் தான் கற்பித்த பத்திரியார் கல்லூரியிலேயே மேல்மாடியில் ஓர் அறையில் தங்கி இருந்தார். 1981 மே 31-சூன் 1 நள்ளிரவில் யாழ்ப்பாணப் பொது நூலகம் எரியூட்டப்பட்ட செய்தியைக் கேள்வியுற்ற பின் அடிகளார் உறக்கத்திற்குச் சென்றார். நித்திரைக்குச் சென்ற அவர் அடுத்தநாள் 1981 சூன் 2 விடியற்காலை காலமானார். நூலகம் எரியூட்டப்பட்ட செய்தியைக் கேட்ட அதிர்ச்சியினாலேயே அடிகளார் உயிர் நீத்தார் என்று சுட்டிக்காட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="111103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111103" title="இஞ்சியோன்">
இஞ்சியோன்

இஞ்சியோன் பெருநகரம் ("Incheon Metropolitan City") கொரியாவின் வடமேற்கில் அமைந்துள்ளது. 1883ஆம் ஆண்டு கெமுல்போ துறைமுகம் கட்டப்பட்டபோது நகரில் 4700 நபர்களே இருந்தனர். இன்று அதுவே 2.76 மில்லியன் மக்கள்தொகை உள்ள பெருநகரமாக வளர்ந்து கொரியாவின் சியோல் மற்றும் புசானை அடுத்து மூன்றாவது பெருநகரமாக விளங்குகிறது. துறைமுக நகராக இருக்கும் வசதியால் கொரியாவின் பொருளாதார முன்னேற்றத்துடன் இந்த நகரமும் அண்மைக்காலங்களில் விரைவாக வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது. 

இஞ்சியோன் துறைமுகம் 2003ஆம் ஆண்டில் கொரியாவின் முதல் திறந்த பொருளாதார மண்டலமாக அறிவிக்கப்பட்டது. அது முதல் பல உள்நாட்டு நிறுவனங்களும் பன்னாட்டு நிறுவனங்களும் இந்தப் பொருளாதார மண்டலத்தில் முதலீடு செய்துள்ளன. சாம்சங் நிறுவனம் தனது உயிரியல் தொழில் முனைவிற்கு சாங்டோ பன்னாட்டு நகரை மையமாகக் கொண்டுள்ளது. 

ஓர் பன்னாட்டு நகரமாக இங்கு "2009 இஞ்சியோன் உலக சந்தை மற்றும் விழா" போன்ற பல பெரும் பன்னாட்டு மாநாடுகளும் கருத்தரங்கங்களும் நடைபெறுகின்றன. 
பதினேழாவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் இங்கு செப்டம்பர் 19, 2014 முதல் நடைபெற உள்ளன. உலகின் பல பகுதிகளையும் வடகிழக்கு ஆசியாவுடன் இணைக்கும் மையமாக இஞ்சியோன் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் மற்றும் இஞ்சியோன் துறைமுகம் விளங்குகின்றன.

</doc>
<doc id="111104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111104" title="சமித் பட்டேல்">
சமித் பட்டேல்

சமித் பட்டேல் ("Samit Patel", பிறப்பு: நவம்பர் 30 1984), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 102 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 54 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2008-ல், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111105" title="எடில் ரசீட்">
எடில் ரசீட்

எடில் ரசீட் ("Adil Rashid", பிறப்பு: பிப்ரவரி 17 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 81 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 60 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009 ல், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111106" title="கிரஹம் லொயிட்">
கிரஹம் லொயிட்

கிரஹம் லொயிட் ("Graham Lloyd", பிறப்பு: சூலை 1 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="111107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111107" title="அலெக்ஸ் லூடன்">
அலெக்ஸ் லூடன்

அலெக்ஸ் லூடன் ("Alex Loudon", பிறப்பு: செப்டம்பர் 6 1980) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் 76 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 77 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 25 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2006 ல், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111108" title="ஜிம் லவ்">
ஜிம் லவ்

ஜிம் லவ் ("Jim Love )", பிறப்பு: ஏப்ரல் 22 1955), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1981 ல், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111109" title="மால் லோய்">
மால் லோய்

மால் லோய் ("Mal Loye", பிறப்பு: செப்டம்பர் 27 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 253 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 294 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 42 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2007 ல், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111110" title="மாண்ட்டி லின்ச்">
மாண்ட்டி லின்ச்

மாண்ட்டி லின்ச் ("Monte Lynch", பிறப்பு: மே 21 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988 ல், இங்கிலாந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி உறுப்பினராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111111" title="கிரேய்க் கீஸ்வெட்டர்">
கிரேய்க் கீஸ்வெட்டர்

</doc>
<doc id="111113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111113" title="எட்மன் ஜோய்ஸ்">
எட்மன் ஜோய்ஸ்

எட்மன் ஜோய்ஸ் ("Ed Joyce", பிறப்பு: செப்டம்பர் 22 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 157 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 200 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு இருபதுக்கு - 20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="111114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111114" title="சென்சென்">
சென்சென்

சென்சென் ("Shenzhen") ஆங்காங்கிற்கு உடனடி வடக்கே சீனாவின் தென்பகுதியில் குவாங்டங் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் முதன்மை நகரமாகும். சென்சென் சீனாவின் முதல் சிறப்பு பொருண்மிய வலயமாகவும் மிகுந்த வெற்றியடைந்த திட்டமாகவும் விளங்குகின்றது. உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தில் தற்போது ஓர் மாகாணத்தை விட சற்றே அதிகாரம் குறைந்த துணை மாகாண நிலை பெற்று விளங்குகின்றது.

சென்சென்னின் புதுமையான மற்றும் நவீன நகர்த்தோற்றத்திற்கு துடிப்பான பொருளாதாரமும் விரைவான வெளிநாட்டு முதலீடுகளும் காரணமாயிற்று. இது 1970களில் சீனா தனது கொள்கைகளில் மாற்றம் ஏற்படுத்தி சிறப்பு பொருண்மிய வலயங்களில் "சீர்திருத்த பொருளாதார, திறந்த நிர்வாக" அமைப்பை ஏற்படுத்தியதால் நிகழ்ந்தது. இவற்றிற்கு முன்னர் சென்ச்சென் ஓர் சிற்றூராக இருந்தது. எழுபதுகளின் பிந்தைய காலங்களில் சீன மற்றும் வெளிநாட்டு நிறுவனங்கள் பெருமளவில் முதலீடு செய்துள்ளனர். US$30 பில்லியனுக்கு மேலாக தயாரிப்பு தொழிலகங்களில் முழுமையும் வெளிநாட்டு உரிமை உடைய நிறுவனங்களும் சீன நிறுவனங்களுடன் இணைந்த வெளிநாட்டு முதலீடுகளும் ஈடுபட்டுள்ளன. தற்போது கூடுதலாக சேவைத்துறையிலும் முதலீடுகள் மிகுந்து வருகின்றன. உலகின் மிக விரைவாக வளர்ந்து வரும் நகரங்களில் ஒன்றாக சென்சென் விளங்குகின்றது. தெற்கு சீனாவின் முதன்மை நிதி மையமாக விளங்குவதால் சென்சென்னில் பங்குச் சந்தையும் பல நிறுவனங்களின் தலைமையகமும் உள்ளன. சென்சென் மூன்றாவது நெருக்கம் மிகுந்த கொள்கலன் துறைமுகமாகவும் விளங்குகின்றது.

</doc>
<doc id="111116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111116" title="வே. தங்கமணி">
வே. தங்கமணி

வே. தங்கமணி (பிறப்பு: மே 15 1953) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் தொலைக்காட்சி நாடகத் தயாரிப்பாளராகப் பணியாற்றி வருகின்றார்.
1960 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், வானொலி நாடகங்கள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.
இவர் சிங்கப்பூர், மலேசிய வானொலியிலும் தொலைக்காட்சியிலும் போன்றவற்றிலும் எழுதி வருகின்ற அதேநேரம், பல தொலைக்காட்சி நாடங்களை எழுதியும், இயக்கியும், நடித்தும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="111117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111117" title="மார்ட்டின் செகர்ஸ்">
மார்ட்டின் செகர்ஸ்

மார்ட்டின் செகர்ஸ் ("Martin Saggers", பிறப்பு: மே 23 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 119 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 124 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003 - 2004 ஆண்டுகளில் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111118" title="சு. தங்கவேலு">
சு. தங்கவேலு

சு. தங்கவேலு (பிறப்பு: டிசம்பர் 17 1946) மலேசிய எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். பாவலர் கோவி. மணிதாசன் எனும் புனைப்பெயரால் அறியப்பட்ட இவர் விற்பனை முகவராகப் பணியாற்றி வருகின்றார். மேலும் இவர் பூக்களம் என்னும் வடமலேசிய எழுத்தாளர் - வாசகர் அமைப்பின் நிறுவனர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. பாவலர், கவிமணி, கவிச்சிட்டு, பாயிரப் பாவலர் போன்ற அடைமொழிகள் பெற்றவர்.
1967 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் கவிதைகள், இசைப்பாடல்கள், இலக்கிய, சொல் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="111121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111121" title="இயன் செலிஸ்பரி">
இயன் செலிஸ்பரி

இயன் செலிஸ்பரி ("Ian Salisbury", பிறப்பு: சனவரி 21 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2003 - 2004 ஆண்டுகளில் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111123" title="ஆண்டி சேன்ட்ஹாம்">
ஆண்டி சேன்ட்ஹாம்

அன்டி சேன்ட்ஹாம் ("Andy Sandham", பிறப்பு: சூலை 21 1890, இறப்பு: சூலை 8 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் 14 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 643 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1921 - 1930 ஆண்டுகளில் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111125" title="அஜ்மல் ஷாஷாத்">
அஜ்மல் ஷாஷாத்

அஜ்மல் ஷாஷாத் ("Ajmal Shahzad", பிறப்பு: சூலை 27 1985) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 11 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளி லும் 40 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 41 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2010 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111126" title="உவைஸ் ஷா">
உவைஸ் ஷா

உவைஸ் ஷா ("Owais Shah ", பிறப்பு: அக்டோபர் 22 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 71 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளி லும் 227 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 331 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2006 - 2009 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111128" title="டெரெக் சேக்கல்டன்">
டெரெக் சேக்கல்டன்

டெரெக் செகல்டன் ("Derek Shackleton", பிறப்பு: ஆகத்து 12 1924, இறப்பு: செப்டம்பர் 28 2007), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 647 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1950 - 1963 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111129" title="கிறிஸ் ஸ்கோபீல்ட்">
கிறிஸ் ஸ்கோபீல்ட்

கிறிஸ் ஸ்கோபீல்ட் ("Chris Schofield ", பிறப்பு: அக்டோபர் 6 1978) இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 85 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 123 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2000 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111131" title="சான்போர்ட் ஷல்ட்ஸ்">
சான்போர்ட் ஷல்ட்ஸ்

சான்போர்ட் ஷல்ட்ஸ் ("Sandford Schultz", பிறப்பு: ஆகத்து 29 1857, இறப்பு: திசம்பர் 18 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 42 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1879 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111135" title="வில்லியம் ஸ்கொட்டன்">
வில்லியம் ஸ்கொட்டன்

வில்லியம் ஸ்கொட்டன் ("William Scotton", பிறப்பு: சனவரி 15 1856, இறப்பு: சூலை 9 1893), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 237 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1881 - 1887 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111136" title="ஜோன் செல்பீ">
ஜோன் செல்பீ

ஜோன் செல்பீ ("John Selby", பிறப்பு: சூலை 1 1849, இறப்பு: மார்ச்சு 11 1894), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 222 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1877 - 1882 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111138" title="மைக் செல்வே">
மைக் செல்வே

மைக் செல்வே ("Mike Selvey", பிறப்பு: ஏப்ரல் 25 1948), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 278 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1976 - 1977 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111141" title="மு. தங்கவேலு">
மு. தங்கவேலு

மு. தங்கவேலு (பிறப்பு: டிசம்பர் 5 1962) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் வியாபாரத்தில் ஈடுபட்டு வருகின்றார். 

1977 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், சுவைத்துணுக்குகள், வானொலி நாடகம் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="111142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111142" title="கோ. தனசேகரன்">
கோ. தனசேகரன்

கோ. தனசேகரன் (பிறப்பு: சூன் 27 1958) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 'கோவதன்' எனும் புனைப்பெயரில் எழுதிவரும் இவர் மாற்று மருத்துவம்; இயற்கை மருத்துவருமாவார். மற்றும் பினாங்கு தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்திலும் செபராங் பிறை எழுத்தாளர் வாசகர் இயக்கத்திலும் பல பொறுப்புகளை வகித்துள்ளார்.
1978 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் கவிதைகளும், மற்றும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகளும் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="111144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111144" title="சி. தன்னாசி">
சி. தன்னாசி

சி. தன்னாசி (பிறப்பு: ஏப்ரல் 4 1943) மலேசிய எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். சிமா. இளங்கோ எனும் புனைப்பெயரில் எழுதிவரும் இவர் ஒரு வியாபாரியும் கூட.

1958 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="111150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111150" title="பியர் ஜார்ஜியோ ஃபிராசாதி">
பியர் ஜார்ஜியோ ஃபிராசாதி

பியர் ஜார்ஜியோ ஃபிராசாதி (6 ஏப்ரல் 1901 - 4 ஜூலை 1925) இத்தாலிய கத்தோலிக்கரும், உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் அருளாளரும் ஆவார்.

இவர் துரின் நகரில், ஒரு செல்வந்த குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை "லா ஸ்டம்பா" ("") என்னும் செய்தித்தாளினைத் துவங்கி நடத்திவந்தார். கல்வியில் சுமாராயிருப்பினும், தன் நண்பர்கள் மத்தியில் பக்திக்கும் விசுவாசத்திற்கும் பேர்போனவர் இவர்.

இவர் ஈகை, செபம் மற்றும் சமூகப் பணிக்கு தன் வாழ்வை அர்ப்பணித்தார். இவர் கத்தோலிக்க இளையோர் மற்றும் மாணாக்கர் சங்க உறுப்பினர். மேலும் தோமினிக்கின் மூன்றாம் சபையில் சேர்ந்திருந்தார். இவர் அடிக்கடி "ஈகை மட்டும் போதாது, சமூகப் மறுமலர்ச்சியும் தேவை" என்பார். திருத்தந்தை பதினொன்றாம் லியோவின் சுற்றுமடலான இன் படி ஒரு செய்தித்தாளை துவங்க உதவினார். 1918-இல் புனித வின்சண்ட் தே பவுல் சபையில் சேர்ந்து தன் நேரத்தை ஏழைகளுக்கு உதவுவதில் செலவிட்டார். தன் பெற்றோரிடமிருந்து பெறும் பயணச்செலவை குறைக்க மூன்றாம் தர தொடர்வண்டியில் பயணம் செய்தார். இதனால் சேமித்த தொகையை ஏழைகளுக்கு கொடுத்தார்.

இவர் பங்கு பெற்ற பக்த சபைகளில் வெளிப்போக்காக இல்லாமல், முழுமையாக ஈடுபட்டார். பாசிச கொள்கைகளுக் எதிராக வெளிப்படையாகவே செயல்பட்டார்.

ஒரு முறை உரோம் நகரில், கத்தோலிக்க திருச்சபையினால் ஆதரிக்கப்பட்ட ஆர்ப்பாட்டத்தில் கலந்து கொண்டு வேறோருவர் கையிலிருந்து காவலர்கள் தட்டிவிட்ட விளம்பர பதாகையை இவர் இன்னும் உயத்திப்பிடித்தபடி சென்றார். இதனால் இவர் சிறை செல்ல நேர்ந்தது. அங்கே தன் தந்தையின் செல்வாக்கை பயன்படுத்தவில்லை. ஒருமுறை இவர் வீட்டினுள் பாசிசர்கள் புகுந்து இவரையும் இவரின் தந்தையையும் தாக்கினர், இவர் தனியொரு ஆளாய் அவர்களைத் தாக்கி தெருவில் ஓட ஓட விரட்டினார்.

1925-இல் தனது 24-ஆம் அகவையில் இளம்பிள்ளை வாதத்தால் இவர் மரித்தார். இவரின் குடும்பத்தினர் வியப்புக்குள்ளாகும் வகையில் இவரது இறுதி ஊர்வளத்தில் பெரும் திரளான ஏழை மக்கள் கலந்துக்கொண்டனர். இம்மக்களின் வேண்டுதலுக்கு இணங்கி தூரின் நகர பேராயர் புனிதர் பட்டத்திற்கான முயற்சிகளை 1932-இல் துவங்கினார். 20 மே 1990 அன்று முக்திபேறு பட்டம் அளிக்கையில், திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர் இவரை "மலைப்போழிவின் மனிதர்" எனப் புகழ்ந்தார். இவரின் விழா நாள் 4 ஜூலை ஆகும்.

ஓக்லகோமாவில் உள்ள, இவரின் குடும்பத்தினரால் இவர் நினைவாக பராமரிக்கப்படும் என்னும் பள்ளியின் பாதுகாவலராய் இவர் கருதப்படுகின்றார்.

</doc>
<doc id="111154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111154" title="வாக்ரி மொழி">
வாக்ரி மொழி

வாக்ரி மொழி மராட்டியத்தைச் சேர்ந்த வாக்ரி இன மக்களால் பேசப்படும் மொழி ஆகும். தமிழ்நாடு, கர்நாடகம் மற்றும் பிற சில மாநிலங்களிலும் இது ஓரளவு பேசப்பட்டு வந்தாலும், இது அழிவு நிலையில் இருக்கும் ஒரு மொழி ஆகும்.

இந்த மொழிக்கான அகராதியை மொழியியல் பேராசிரியர் சீனிவாசன் வர்மான வாக்ரி மொழிக்கான வாக்ரி-தமிழ்-ஆங்கில அகராதி ஒன்றை 2010 இல் வெளியிட்டார்.

</doc>
<doc id="111156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111156" title="கரையோர வேடர்கள்">
கரையோர வேடர்கள்

கரையோர வேடர்கள் எனப்படுவோர் கிழக்கிலங்கையில் தமிழ்ச் சமூகத்தின் ஒரு பிரிவினர் ஆவார். இவர்கள் இலங்கை வேடர்களினதும் இலங்கைத் தமிழர்களினதும் வழித்தோன்றகள் ஆவார். இவர்கள் பெரும்பாலும் திருகோணமலையிலிருந்து வவுனியா வரையான நிலப்பகுதியில் உள்ள கிராமங்களில் வசிக்கிறார்கள். இவர்கள் வேடர் மொழியுடன் தொடர்புடைய தமிழ் வட்டார மொழி ஒன்றினைப் பேசுகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="111177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111177" title="இரத்தினச் சுருக்கம்">
இரத்தினச் சுருக்கம்

இரத்தினச் சுருக்கம் என்பது மகளிர் பற்றிய செய்திகளை இலக்கணமாகச் சொல்லும் தமிழ் நூல். மகளிர் உறுப்புகள், மகளிர் விளையாட்டு, மகளிரோடு இன்பம் காணும் வாழ்க்கை முதலான செய்திகள் பண்டைய தமிழ் மக்களால் எவ்வாறெல்லாம் சொல்லப்பட்டன என்பதை இந்த இலக்கணம் தொகுத்துக் காட்டுகிறது. இதன் காலம் 16-ஆம் நூற்றாண்டு ஆகும்.

இந்த நூலின் ஆசிரியரான புகழேந்திப் புலவர் 16 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவர். இவர் 13ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த நளவெண்பா படைத்த புகழேந்திப் புலவர், ஒட்டக்கூத்தரோடு வாதிட்டுப் புறத்திரட்டுப் பாடல்கள் பாடிய புகழேந்திப் புலவர், அம்மானைப் பாடல்களை இயற்றிய 15 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த புகழேந்திப் புலவர் ஆகியோருக்கெல்லாம் காலத்தால் பிற்பட்டவர்.

உவமான சங்கிரகம்

இந்த நூலின் முதல் பதிப்பில் (1874) 28 பாடல்கள் இருந்தன. கால-ரத்நாகரம் வெளியிட்ட ஐந்தாம் பதிப்பில் 71 பாடல்கள் உள்ளன. முதல் மூன்று பாடல்கள் கட்டளைக்கலித்துறை யாப்பிலும், அடுத்து 30-வரை உள்ள பாடல்கள் வெண்பா யாப்பிலும், அடுத்து வரும் பாடல்கள் முந்தைய இரண்டோடு விருத்த யாப்பும் விரவிய நிலையிலும் நூல் அமைந்துள்ளது.

நூலின் பாடல்கள் அந்தாதியாக அமைந்துள்ளன. நூலின் இறுதியும் முதலும் மண்டலிக்கவில்லை. எனவே மேலும் சில பாடல்கள் காணாமல் போயின எனத் தெரிகிறது.

மகளிரின் விளையாட்டுக்கு உரியனவாக மலர், வாவி, ஊசல், செய்குன்று, அமுதபானம், கிளி, பூவை, பந்து, கழங்கு, அன்னம், மயில், முல்லைப்பந்தல் ஆகியவை இந்த நூலில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன (29)

முத்து பிறக்கும் இடம் என்று இந்த நூல் தொகுத்துக் காட்டும் 20 பொருள்கள்: 
இந்த முத்தங்களை விட மகளிர் தரும் முத்தம் மேலானது என்று புலவர் பாடுவர். (35)

மகளிரின் 7 பருவம் எப்படிப்பட்டது என்னும் விளக்கம் சிறப்பாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="111184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111184" title="அரசாங்க பாசைகள் (இதழ்)">
அரசாங்க பாசைகள் (இதழ்)

அரசாங்க பாசைகள் இலங்கை அரசாங்க பாசைகள் பகுதியால் இலங்கை அரசாங்கத்தால் பதிப்பிக்கப்பட்ட ஒரு முத்திங்கள் வெளியீடாகும். இதன் முதல் இதழ் ஜுன், ஆகஸ்ட் இதழாக 1955ம் ஆண்டில் வெளிவந்தது.

இவ்வேட்டில் இலங்கையில் உள்ள பிரபல்யம் பெற்ற எழுத்தாளர்களின் ஆக்கங்கள் உள்வாங்கப்பட்டிருந்தன. அதேபோல சிங்கள மொழியிலிருந்தும், தமிழ் மொழியிலிருந்தும் மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்ட ஆக்கங்களும் உள்வாங்கப்பட்டிருந்தன.

</doc>
<doc id="111186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111186" title="அரசு (இதழ்)">
அரசு (இதழ்)

அரசு இலங்கை, கொழும்பிலிருந்து வெளிவந்த ஒரு மும்மாசிகை இதழாகும். முதல் இதழ் 1975 இல் வெளிவந்துள்ளது. 

'அரசு மனிதனை அடக்கி ஆளும் ஆரம்ப கருத்தியல் சக்தியாக நம்முன் எழுந்துநிற்கின்றது' என்ற ஏங்கிஸ்சின் கூற்று அட்டை முகப்பில் முதன்மைப்படுத்தப்பட்டிருந்தது.

457, யூனியன் பிளேஸ், கொழும்பு 02

இலங்கையின் அரசியல் பொருளாதாரம் சம்பந்தமான பல்வேறு தரமான ஆக்கங்கள் உள்வாங்கப்பட்டிருந்தன. உதாரணமாக: இதன் முதல் இதழில் இலங்கையின் இடதுசாரியின் அரசியல்வாதிகளும், எழுத்தாளர்களுமான கலாநிதி என். எம். பெரேரா, அனில் முனசிங்க, கலாநிதி கொல்வின். ஆர். டீ. சில்வா ஹெக்டர் அபேவர்தன ஆகியோரின் ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="111197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111197" title="டொங்குவான்">
டொங்குவான்

டுங்க்வான் (Dongguan, , கண்டோனீசு: Dung gun; பழைய ஆங்கில எழுத்துப்பெயர்ப்பு: Tung-kuan) சீனாவின் மையத்தில் உள்ள குவாங்டோங் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் மாவட்டநிலை நகரமாகும்.

பவழ ஆறு கழிமுகத்தில் அமைந்துள்ள இந்த இன்றியமையாத தொழில்நகரத்தின் வடக்கே மாநிலத் தலைநகர் குவாங்சோவும் வட கிழக்கே யுயிஷூவும் தெற்கே சென்ச்சென்னும் மேற்கே பவழ ஆறும் அமைந்துள்ளன.

உலகிலேயே, பெரும்பாலும் வெற்றிடமாக இருப்பினும், மிகப் பெரும் அங்காடி வளாகமான "நியூ சௌத் சைனா மால்" இங்குள்ளது. வெளிநாட்டு நேரடி முதலீடுகளை வரவேற்பதில் நகர நிர்வாகம் முற்போக்கான செயல்பாட்டுடன் திகழ்கிறது. டுங்க்வான் மற்றும் அடுத்துள்ள குவாங்சோ, சென்ச்சென் ஆகிய மூன்று நகராட்சிகளும் இணைந்து 25 மில்லியன் மக்கள்தொகை கொண்டுள்ளன. பவழ ஆறு கழிமுகப்பகுதி மக்கள்தொகையில் இவை மூன்றும் பெரும்பங்கை வகிக்கின்றன. டுங்க்வானின் ஏற்றுமதி $65.54 பில்லியனாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="111199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111199" title="கொன்சாலோ கார்சியா">
கொன்சாலோ கார்சியா

புனித கொன்சாலோ கார்சியா (1556 – 5 பெப்ரவரி 1597) இந்தியாவில் பிறந்த உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் புனிதர் ஆவார். மும்பையின் மேற்கில் அமைந்துள்ள வாசை என்னும் நகரில் பிறந்தவர். இவர் ஆரம்ப காலத்தில் பாஸ்ஸின் கோடை போர்துகீசியர்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தபோது அங்கே மறைபணியாற்றினார். இவரின் விழா நாள் பெப்ரவரி 5

கொன்சாலோ கார்சியாவின் இயற்பெயர் குன்டி ஸ்லாவுஸ் கார்சியா. இவர் ஒரு போர்த்துக்கீச தந்தைக்கும், கொங்கண் தாய்க்கும் 1556 இல் பிறந்தார். ஜாப்பான் பிரான்சிஸ்கன் சபைத்தலைவரான புனிதர் பீட்டர் பாப்திஸ்டின் வலக்கரமாக இவர் இருந்தார்.

இவர் வாசையில் பணியாற்றிய செபஸ்தியோ கான்கால்வ்ஸ் என்னும் இயேசு சபை குருவிடம் கல்வி பயின்றார். இயேசு சபையினரிடமே 1564 முதல் 1572 வரை எட்டு வருடம் பயின்றார். தனது 15-ஆம் அகவையில் குரு. செபஸ்தியோவுடன் சப்பான் சென்றார். சப்பானிய மொழியை இவர் எளிதில் கற்றதால், அம்மக்களின் நன்மதிப்பைப் பெற்றார். இவர் அங்கிருந்து ஆல்கோ சென்று வணிகம் செய்தார். அது தென்கிழக்காசியா முழுவது பல கிளைகள் கொண்டு பரவியது.

இவரின் கனவான இயேசு சபை குருவாவது நிறைவடையாமலேயே இவர் பிலிப்பீன்சு நாட்டில் உள்ள மணிலாவுக்குச் பொதுநிலை மறைபணியாளராய் சென்றார். அங்கே பிரான்சிஸ்கன் சபைக் குருவான பீட்டர் பாப்திஸ்டினால் தூண்டப்பட்டு அச்சபையில் பொதுநிலை சகோதரராக சேர்ந்தார். தொழு நோய்யாளர்களோடு அங்கே பணியாற்றினார். அப்போதே அவர் அச்சபையில் திருநிலைப்பாட்டினைப் பெற்றார்.

மே 26, 1592 பிலிப்பீன்சு நாட்டின் எசுபானிய ஆளுனரால் அரசு சார்பாக சப்பானுக்கு அனுப்பப்பட்டனர்.
நான்காண்டுகள் பணிபுரிந்தபின்னர், அப்போது சப்பானிய சர்வாதிகாரியால் ஆட்சி விரோதச்செயல்களில் ஈடுபட்டதாக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு அவர்கள் தங்கியிருந்த மியாகோ (கியோத்தோ) என்னும் இடத்திலிருந்த மடத்திலேயே 8 டிசம்பர் 1596 அன்று சிறைவைக்கப்பட்டனர். சிலநாட்களுக்கு பின் மாலை செபம் செய்துகொண்டிருந்தபோது அவர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர்.

ஜனவரி 3, 1597, அன்று கைது செய்யப்பட்ட 26 பேர்களுடைய இடது காதுகள் அறுத்தெறியப்பட்டன. அவற்றை கிறித்தவ்ர்கள் எடுத்து பாதுகாத்து வந்தனர்.

பெப்ரவரி 5, 1597 அன்று அவர்களை சிலுவையில் அறைய ஆணை பிறப்பிக்கப்ப்பட்டது. சிலுவையில் அறையும் இடத்தை கார்சியா முதலில் அடைந்தார். அவர் முதலில் அங்கிருந்த ஒரு சிலுவையின் அருகில் சென்று, "இது எனக்கானதா?" என்றார். "இது இல்லை" என்று பதில் கூறி அவரை வேறு சிலுவையிடம் கூட்டிச்சென்றனர். சிலுவையை அடைந்ததும் முழந்தாள் பணிந்து அதனைத் தழுவினார். அவரேடு கைது செய்யப்பட்ட மற்றெல்லோரையும் சிலுவையில் அறைந்தார்கள். பின்பு அவரை இரண்டு ஈட்டி கொண்டு இதயத்தில் குத்தினர். இவர் சிலுவையில் சாகும் வரை இறப்புகழ் பாடிக்கொண்டே இருந்தார்..

1927 கார்சியாவும் அவருடன் இரத்தசாட்சிகளானவர்களும் வணக்கத்திற்குரியவர்கள் என திருத்தந்தை எட்டாம் அர்பனால் அறிவிக்கப்பட்டனர். ஜூன் 8, 1862 அன்று திருத்தந்தை ஒன்பதாம் பயஸால் இவர்களுக்கு புனிதர் பட்டம் அளிக்கப்பட்டது.

இவர் ஒரு போத்துக்கீச தந்தைக்கும், கொங்கண் தாய்க்கும் பிறந்தவராதலால் இவர் இந்தியப்புனிதராக கருதப்படுவதில்லை. இவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையில் அதிகாரப்பூரவ பட்டியலில் போத்துக்கீச புனிதராவார். இதனால் புனித அல்ஃ‌போன்சா இந்தியாவின் முதல் புனிதர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="111202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111202" title="தமிழரசி">
தமிழரசி

தமிழரசி (பிறப்பு: சூன் 29 1961) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். ராணி ராஜன், பெரிய பொண்ணு போன்ற புனைப்பெயர்களில் எழுதிவரும் இவர் ஒரு பாலர் பள்ளிப் பொறுப்பாளராவார்.

1979 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் பெரும்பாலும் சிறுகதைகளே எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="111204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111204" title="தியான்ஜின்">
தியான்ஜின்

தியான்ஜின் (;) சீனாவின் வடக்குக் கடலோரப் பகுதியில் பெருநகரம் மற்றும் சீன தேசிய நடுவண் நகரங்களில் ஒன்றுமாகும். நடுவண் அரசின் நேரடிக் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் நான்கு நகரங்களில் ஒன்றாகும். இதன் எல்லையில் ஹெபே மாநிலமும் பெய்ஜிங் நகராட்சியும் உள்ளன. கிழக்கில் மஞ்சள் கடலுடன் இணைந்த பொகைய் வளைகுடா அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="111215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111215" title="10">
10

கிபி ஆண்டு 10 (X) என்பது ஜூலியன் நாட்காட்டியில் புதன்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண ஆண்டு ஆகும். அக்காலத்தில் இவ்வாண்டு "டொலபெல்லா மற்றும் சிலானசு ஆளுநர்களின் ஆட்சி ஆண்டு" ("Year of the Consulship of Dolabella and Silanus") எனவும், பண்டைய உரோமன் அப் ஊர்பி கொண்டிட்டா நாட்காட்டியில் "ஆண்டு 763" எனவும் அழைக்கப்பட்டது. நடுக் காலப்பகுதி முதல் ஐரோப்பாவில் அனோ டொமினி ஆண்டுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னரே இவ்வாண்டுக்கு 10 என அழைக்கும் முறை நடைமுறைக்கு வந்தது. கிறித்தவப் பொது ஆண்டு முறையில் இது பத்தாம் ஆண்டாகும்.

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="111219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111219" title="ஜாக் ஷார்ப்">
ஜாக் ஷார்ப்

ஜாக் ஷார்ப் ("Jack Sharp", பிறப்பு: பிப்ரவரி 15 1878, இறப்பு: சனவரி 28 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 534 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1909 ல், இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111221" title="ஜோன் ஷார்ப்">
ஜோன் ஷார்ப்

ஜோன் ஷார்ப் ("John Sharpe", பிறப்பு: திசம்பர் 9 1866, இறப்பு: சூன் 19 1936), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 82 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1890 -1892 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111222" title="பீல் ஷார்ப்">
பீல் ஷார்ப்

பீல் ஷார்ப் ("Phil Sharpe", பிறப்பு: திசம்பர் 27 1936, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 493 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 82 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1963 -1969 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111225" title="ரூர்">
ரூர்

ரூர் பகுதி (Ruhr Area, "செருமனி:Ruhrgebiet") செருமனியின் "வடக்கு ரைன்-வெஸ்ட்பாலியா" (NRW) பகுதியில் உள்ள ஓர் மாநகரத் தொகுதியாகும். இந்தப் பகுதியில் உள்ள மாநகரங்கள் கனரக தொழிலகங்களுக்குப் பெயர்பெற்றவை. இதன் தெற்கே ரூர் ஆறும் மேற்கே ரைன் ஆறும் வடக்கே லிப் ஆறும் ஓடுகின்றன.தென்மேற்கே பெர்கிசஸ்லாந்து எல்லையாக உள்ளது. 

ஏறத்தாழ 5.3 மில்லியன் மக்கள் வசிக்கும் இந்தப் பகுதி 12 மில்லியன் வசிக்கும் ரைன்-ரூர் பெருநகர் பகுதியின் அங்கமாகும். ஐரோப்பாவில் மாஸ்கோ, இலண்டன், பாரிசை அடுத்து நான்காவது பெரும் நகர்ப்பகுதியாக விளங்குகிறது.

ரூர் பகுதியில் அமைந்துள்ள நகரங்கள்:

ரூர் பகுதியில் உள்ள எசன் நகரம் 2010 ஆண்டுக்கான "ஐரோப்பிய பண்பாட்டுத் தலைநகரமாக" ஐரோப்பிய ஒன்றிய பேரவையால் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="111226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111226" title="அடைக்கலம் (திரைப்படம்)">
அடைக்கலம் (திரைப்படம்)

அடைக்கலம் () 2007-ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தில் பிரசாந்த், தியாகராஜன், ராதாரவி, உமா, சரண்யா, நளினி மற்றும் பலர் இதில் நடித்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="111227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111227" title="அல்பிரட் ஷா">
அல்பிரட் ஷா

அல்பிரட் ஷா ("Alfred Shaw", பிறப்பு: ஆகத்து 29 1842, இறப்பு: சனவரி 16 1973) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 404 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1877 -1882 ல் , இங்கிலாந்து தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="111228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111228" title="டி. வி. எஸ். தமிழ் இராஜன்">
டி. வி. எஸ். தமிழ் இராஜன்

டி. வி. எஸ். தமிழ் இராஜன் மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் வி. சி. இராஜன், கரிகாலன், கடாரம் வென்றான் போன்ற புனைப்பெயர்களில் எழுதிவருகின்றார். 

1950 தொடக்கம் இவர் மலேசியத் தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="111231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111231" title="சு. திருமாமணி">
சு. திருமாமணி

சு. திருமாமணி (பிறப்பு: மார்ச்சு 17 1968) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் ஒரு ஆசிரியரும், பினாங்குத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத் தலைவருமாவார்.

இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார்.

</doc>
<doc id="111232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111232" title="பெரு. அ. தமிழ்மணி">
பெரு. அ. தமிழ்மணி

பெரு. அ. தமிழ்மணி (பிறப்பு: மார்ச்சு 31, 1949) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். சாணக்கியன், மணிமொழி, குண்டுமணி போன்ற புனைப்பெயர்களில் எழுதிவருகின்ற இவர் பத்திரிகையாளராகவும், இளைஞர் மணி மன்றத்தின் முன்னணிப் பொறுப்பாளராகவும் பணியாற்றி பின்னர் பத்திரிகைத் துறையிலும், அரசியலிலும் தீவிரமாக இயங்கியவர். மற்றும் "தினமுரசு" எனும் நாளிதழை நடத்தியவர்.
1952 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், புதுக்கவிதைகள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="111233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111233" title="கே. பிரசாத்">
கே. பிரசாத்

கே. பிரசாத் (பி: 1952) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் நீதிமன்ற மூத்த மொழிபெயர்ப்பாளராகக் கடமையாற்றியுள்ளார்.

1974 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்ற அதேநேரம் வானொலிக்கு இசை சொலும் கதைகளும் எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="111234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111234" title="ஆர். தாமோதரன்">
ஆர். தாமோதரன்

ஆர். தாமோதரன் (பிறப்பு: மார்ச்சு 30 1949) மலேசியாவில் எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். இவர் 'திரையொளி' இதழுக்கு கெடா மாநில நிருபராகக் கடமையாற்றியுள்ளார்.

1970 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். பெரும்பாலும் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், வானொலி நாடகங்கள் எழுதியுள்ளார் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="111235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111235" title="கரு. திருவரசு">
கரு. திருவரசு

கரு. திருவரசு (1936- சூன் 8, 2012) மலேசிய எழுத்தாளர்களுள் ஒருவராவார். 

1954 தொடக்கம் இவர் மலேசியா தமிழ் இலக்கியத்துறையில் ஈடுபட்டுவருகின்றார். இவரது 'அன்பு' என்ற முதல் கவிதை தமிழ் முரசு வெளியீடான 'மாணவர் மணிமன்ற மலர்' இதழில் வெளிவந்துள்ளது. அதைத் தொடர்ந்து தனிக்கவிதைகள், இசைப்பாடல்கள், வானொலி, மேடைக்கவியரங்கக் கவிதைகள், 'அழகோவியம்' எனும் கதைப்பா (குறுங்காவியம்). இலக்கியக் கட்டுரைகள், வானொலி நாடகங்கள் போன்றவற்றை இவர் எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் மலேசியா தேசிய பத்திரிகைகளிலும், இதழ்களிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

</doc>
<doc id="111236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111236" title="பனிமலர் (இதழ்)">
பனிமலர் (இதழ்)

</doc>
<doc id="111237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111237" title="கலை விளக்கு (இதழ்)">
கலை விளக்கு (இதழ்)

</doc>
<doc id="111240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111240" title="என்ன கொடுமை சரவணன் இது?">
என்ன கொடுமை சரவணன் இது?

என்ன கொடுமை சரவணன் இது? என்பது 2005-ம் ஆண்டு வெளிவந்த சந்திரமுகி திரைப்படத்தில் செந்தில்நாதன் என்ற பாத்திரமாக நடித்த பிரபு பேசிய வசனமாகும். நாளடைவில் இது மக்கள் வழக்கில் நகைமுரணையோ,வியப்பையோ காட்டும் பொதுவான தொடராகவே உருப்பெற்றுவிட்டது.

சந்திரமுகி திரைப்படத்தில் ஒரு காட்சியில் உளவியல் மருத்துவர் சரவணனாக நடித்த ரஜினிகாந்த் பிரபுவின் மனைவி கங்கா (ஜோதிகா) சில வேளைகளில்,மனத்தளவில் மற்றொரு நபராக இருக்கிறார் என்று கண்டறிந்துத் தெரிவிப்பார். இதைக் கேட்டு அதிரும் பிரபு "என்ன கொடுமை சரவணன் இது?" என்பார்.

பிரபுவின் மேற்கண்ட வசனத்தை 2007-ம் ஆண்டு வெளிவந்த "சென்னை 600028" திரைப்படத்தில் நகைச்சுவை நடிகர் பிரேம்ஜி அமரன் சற்றே மாற்றி "என்ன கொடுமை, சார்?" என்பார். அதன் பின்னரே "என்ன கொடுமை சரவணன் இது?" என்பது வழக்கூன்றியது. 2007-ம் ஆண்டு வெளிவந்த "சிவாஜி" திரைப்படத்தில் நடிகர் லிவிங்ஸ்டன் "என்ன கொடுமை சரவணன் சார் இது?" என்பதாக ஒரு காட்சியில் வரும். அதே ஆண்டு வெளிவந்த பில்லா திரைப்படத்திலும் நடிகர் அஜித் குமார் நடிகர் பிரபுவைப் பார்த்து "என்ன கொடுமை சார் இது?" என்று கேட்பதாக ஒரு காட்சியில் வரும்.

"என்ன கொடுமை சரவணன் இது?" என்ற தொடரின் முதலெழுத்துக்களைக் கொண்ட "எகொசஇ" என்ற குறிசொல்லும் அதன் ஆங்கில ஒலிபெயர்ப்பின் முதலெழுத்துக்களைக் கொண்ட "EKSI" என்ற குறிசொல்லும் குறுஞ்செய்திகளிலும் இணைய உரையாடல்களிலும் சுருக்கமான குழூஉக்குறியாக நடைமுறைக்கு வந்து கொண்டிருக்கிறது

</doc>
<doc id="111242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111242" title="கதிர் (இதழ்)">
கதிர் (இதழ்)

கதிர் ஜூலை 1990 இலிருந்து அரசியல் நோக்குடன் ஜேர்மனியில் வெளிவந்து கொண்டிருந்த இதழ்.

</doc>
<doc id="111246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111246" title="தேனீ (இதழ்)">
தேனீ (இதழ்)

தேனீ ஜனவரி 1989 இலிருந்து யேர்மனியிலிருந்து வெளிவரத் தொடங்கிய இதழ்.

</doc>
<doc id="111248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111248" title="இரவல்தூண்டில் (இதழ்)">
இரவல்தூண்டில் (இதழ்)

இரவல்தூண்டில் பெப்ரவரி, 1992 இலிருந்து டோர்ட்மூண்ட், யேர்மனியிலிருந்து வெளிவரத் தொடங்கிய இதழ்.

</doc>
<doc id="111249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111249" title="மொழி நகர்வு">
மொழி நகர்வு

மொழி நகர்வு (Language shift) என்பது ஒரு மொழிச் சமூகம் ஒரு மொழியில் இருந்து இன்னொரு மொழிக்கு நகரும் செயலாக்கத்தைக் குறிக்கிறது. ஒரு மொழிச் சமூகத்தினரில் எத்தனை விழுக்காட்டினர் பிற மொழியை வீட்டில் பேசுகிறார்கள் என்பது மொழி நகர்வின் ஒர் அளவீடாக இருக்கிறது. மொழி நகர்வு ஏன், எப்படி நடக்கிறது, அதன் தாக்கங்கள் என்ன, அதை தடுப்பதற்கான வழிமுறைகள் எவை என்பது மொழியியல் துறையின் ஒரு முக்கிய ஆய்வுப் பிரிவு ஆகும். 

தமிழின் நீண்ட வரலாற்றில் பல்வேறு அரசியல் சமூக சூழ்நிலைகளில் தமிழில் இருந்து பிற மொழிகளுக்கும், பிற மொழிகளில் இருந்து தமிழுக்கும் மொழி நகர்வு நடந்துள்ளது. தமிழ் அரசர்கள் படையெடுப்புகளின் போது கிழக்காசியத் தீவுகளுக்குச் சென்ற தமிழர்கள் தமது மொழியிலிருந்த் பிற மொழிகளுக்கு நகர்ந்தனர். தென்னாப்பிரிக்கா, மொரிசியசு, சீசெல்சு போன்ற ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்குச் காலனித்துவ காலத்தில் கொண்டு செல்லப்பட்ட தமிழர்கள் காலப் போக்கில் தமிழ் மொழியிலிருந்து ஆங்கில மொழிக்கு நகர்ந்தனர். இலங்கையில் புத்தளம் போன்ற வட மேற்குப் பகுதியில் இருந்தோர், கொழும்புப் பகுதியில் நீண்ட காலம் இருந்தோர், சிங்களப் பகுதிகளில் இருந்தோர் காலப் போக்கில் சிங்கள மொழிக்கு மாறியது அண்மைக்காலத்தில் நடந்த மொழி நகர்வு ஆகும்.

</doc>
<doc id="111251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111251" title="காட்டுத்தீ">
காட்டுத்தீ

காட்டுத்தீ என்பது, எரியக்கூடிய தாவரங்களைக் கொண்ட காட்டுப் பகுதிகளில் அல்லது நாட்டுப்புறப் பகுதிகளில் கட்டுக்கு அடங்காமல் எரியும் தீயைக் குறிக்கும்.. இதன் பாரிய அளவு; தொடங்கிய இடத்திலிருந்து பரவிச் செல்லும் வேகம்; எதிர்பாராமல் திசை மாறக்கூடிய தன்மை; சாலைகள், ஆறுகள் போன்ற இடைவெளிகளைக் கடந்து செல்லும் திறன் என்பவை காட்டுத்தீயைப் பிற தீ வகைகளில் இருந்து வேறு படுத்துகின்றன. தீப்பிடித்தலுக்கான காரணம், பரவும் வேகம் போன்ற அதன் இயற்பியல் தன்மைகள், அங்குள்ள எரியக்கூடிய பொருட்கள், எரிதலில் தட்பவெப்பநிலைகளின் தாக்கம் என்பவற்றின் அடிப்படையில் காட்டுத்தீயின் தன்மைகள் வரையறுக்கப்படுகின்றன. 
அன்டார்ட்டிக்கா தவிர்ந்த, உலகின் எல்லாக் கண்டங்களிலும் காட்டுத்தீ ஏற்படுகிறது. காலத்துக்குக் காலம் காட்டுத்தீ ஏற்பட்டு வருகிறது. புதைபடிவங்களும், உலக வரலாறும் காட்டுத்தீ பற்றிய பல தகவல்களைத் தருகின்றன. காட்டுத்தீ பாரிய உயிர்ச் சேதங்களையும், பொருட் சேதங்களையும் ஏற்படுத்த வல்லது. எனினும், சில தாவரங்கள் காட்டுத்தீயால் நன்மையடைவதும் தெரிய வருகிறது. சில இனத்தாவரங்கள், அவற்றின் வளர்ச்சிக்கும், இனப்பெருக்கத்துக்கும் காட்டுத்தீயில் தங்கியுள்ளன. பெரிய காட்டுத்தீக்கள் சூழலில் எதிர்மறையான தாக்கங்களை உண்டாக்குகின்றன.
காட்டுத்தீயைத் தடுப்பதற்கும், கண்டுபிடிப்பதற்கும், கட்டுப்படுத்துவதற்குமான உத்திகள் காலத்துக்குக் காலம் மாறுபடுகின்றன. பன்னாட்டுக் காட்டுத்தீ மேலாண்மை வல்லுனர்கள் இது குறித்த ஆய்வுகளையும், தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிகளையும் ஊக்குவித்து வருகின்றனர். 

காட்டுத்தீ தொடங்குவதற்கான நான்கு முக்கியமான இயற்கைக் காரணங்கள், மின்னல், எரிமலை வெடிப்பு, பாறைகள் விழுவதனால் ஏற்படும் தீப்பொறி, தானாகத் தீப்பற்றுதல் என்பனவாகும். உலகம் முழுவதிலும் எரிந்துகொண்டிருக்கும் ஆயிரக்கணக்கான நிலக்கரிச் சுரங்கத் தீயினாலும் அருகில் உள்ள எரியக்கூடிய பொருட்களைத் தீப்பற்றச் செய்து காட்டுத்தீயை ஏற்படுத்தக் கூடும். ஆனாலும், பல காட்டுத்தீக்கள் ஏற்படுவதற்கு மனிதருடைய நடவடிக்கைகள் காரணமாக இருக்கின்றன. தீவைத்தல், அணைக்காமல் எறியப்படும் சிகரெட்டுத் துண்டுகள், கருவிகளில் இருந்து உருவாகும் தீப்பொறி, மின்சாரக் கம்பிகளில் ஏற்படும் மின்பொறி என்பன இவ்வாறான காரணங்கள். 

காய்ந்த மரங்களும் , செடிகளும் அதிக வேகத்தில் உராய்வதனாலும் காட்டுத்தீ பற்றுகிறது.கோடை காலம் மற்றும் அதிக வெய்யில் காலங்களில் காட்டித்தீ அதிகமாக பிடிக்கின்றது.

காட்டுத்தீ ஏற்படுவதற்கான முதன்மைக் காரணம் நாட்டுக்கு நாடு வேறுபடுகின்றது. ஐக்கிய அமெரிக்கா, கனடா, வடமேற்குச் சீனா போன்ற இடங்களில் மின்னல் காட்டுத்தீ ஏற்படுவதற்கான முதன்மைக் காரணமாக உள்ளது. உலகின் பிற பகுதிகளில் மனித நடவடிக்கைகள் முக்கியமான காரணங்களான உள்ளன. மெக்சிக்கோ, நடு அமெரிக்கா, தென்னமெரிக்கா, ஆப்பிரிக்கா, தென்கிழக்காசியா, பிஜி, நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளில், கால்நடை வளர்ப்பு, வேளாண்மை, நிலமீட்புக்கான எரிப்பு, கவனமின்மை போன்ற மனித நடவடிக்கைகளே பெரும்பாலான காட்டுத்தீக்கள் உருவாகக் காரணமாகின்றன.

நெருப்பு அனைத்துப் பொருளையும் கரியாக மாற்றிவிடும். எனவே பூமியில் உள்ள கார்பனின் அளவை நெருப்பு அதிகரிக்கிறது. இதனால்
சுற்றுச்சூழல் மாசுபடுகின்றது.

[File:Boreal pine forest after fire.JPG|thumb|right|upright=2|alt=Two photographs of the same section of a pine forest; both show blackened bark at least halfway up the trees. The first picture is noticeably lacking in surface vegetation, while the second shows small, green grasses on the forest floor.|]]

மேலும் இத்தீ அணைய அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்வதால் சுற்றுச்சூழல் காற்று முழுவதுமாக மாசுபட்டுவிடும். சிலசமயங்களில் காட்டுத்தீ பல மாதங்கள் கூட எரியும். இது எழுப்பும் கருப்புப் புகை மழை மேகத்தையும் பாதிப்புக்குள்ளாக்கும்.

</doc>
<doc id="111253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111253" title="ஸ்சுவெபிஸ் ஹால்">
ஸ்சுவெபிஸ் ஹால்

ஸ்சுவெபிஸ் ஹால் ("Schwäbisch Hall") என்பது செருமனியின் பாடன் வூர்ட்டம்பேர்க் மாநிலத்தின் வடகிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம். இது ஸ்சுவெபிசு ஹால் என்ற மாவட்டத்தின் தலைநகரும் ஆகும். இது 1802 முதல் 1934 காலப்பகுதியில் அதிகாரபூர்வமாக ஹால் என்றே அழைக்கப் பெற்றது. தற்போதும் பேச்சுவழக்கில் ஹால் என்றே அழைக்கப்படுகிறது. வரலாற்றுப் புகழ் பெற்ற கலைகளையும், பழமைகளையும் போற்றிப் பாதுகாக்கும் நகரங்களில் ஒன்று. இந்நகர் கோகர் (Kocher) ஆற்றுப்பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ளது. ஹால் நகரம் கைல்புறோனில் இருந்து கிழக்குப் பக்கமாக ஏறக்குறைய 50 கிலோமீட்டர் தூரத்திலும், ஸ்டுட்கார்ட் நகரில் இருந்து வடகிழக்குப் பக்கமாக ஏறக்குறைய 70 கிமீ தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது. 

ஸ்சுவெபிஸ் ஹால் மிகப்பழமையான ஆவணங்களில் 'ஹால்' என்று மட்டுமே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 'ஹால்' என்ற வார்த்தை பெரும்பாலும் உப்பு என்ற வார்த்தையிலிருந்தே வந்ததாக நம்பப்படுகிறது.

¹ அதிகாரபூர்வ சனத்தொகை கணக்கெடுப்பு

</doc>
<doc id="111256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111256" title="அருகிய மொழி">
அருகிய மொழி

அருகிய மொழி (Endangered Language) என்பது பயன்பாட்டில் இருந்து அருகி அல்லது வழக்கிழந்து அழிந்து போகும் நிலையில் இருக்கும் மொழி ஆகும். மொழி இறப்பின் ஊடாக அந்த மொழியைப் பேசுபவர்கள் அனைவரும் இல்லாமல் போனால், அந்த மொழி அழிந்த மொழியாக கருதப்படும். ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனம் உலகில் தற்போது 6000 மொழிகள் உள்ளன என்றும், 2100 ஆண்டளவில் இதில் 5400 மொழிகள் அழிந்து விடும் என்றும் என்றும் எச்சரித்துள்ளது.

"மொழி இறப்பு, பராமரிப்பு: கோட்பாடு, நடைமுறை மற்றும் விபரிப்பு அணுகுமுறைகள்" என்ற நூல் அருகிய மொழியின் நிலைகளை பின்வருமாறு வரிசைப்படுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="111260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111260" title="தாய்மொழியில் கல்வி">
தாய்மொழியில் கல்வி

தாய்மொழியில் கல்வி என்பது ஒருவர் தனது தாய்மொழியில் கல்வி கற்றல், அதற்கான உரிமை மற்றும் ஏற்பாடுகளைக் பற்றியது. பல்வேறு ஆய்வுகள் தாய்மொழியில் கல்வி கற்பதே ஒருவரின் சிந்தனை வளத்துக்கும், உள சமூக வளர்ச்சிக்கும், கல்விக்கும் சிறந்தது என்று கூறுகின்றன. எனினும் பல்வேறு அரசியல் பொருளாதாரச் சூழ்நிலைகள் பல நாடுகளில் தாய்மொழிக் கல்விக்கு ஏற்றதாக இல்லை.

</doc>
<doc id="111264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111264" title="சிவப்பணுச்சிதைவு - சிறுநீரகச்செயலிழப்புக் கூட்டறிகுறி">
சிவப்பணுச்சிதைவு - சிறுநீரகச்செயலிழப்புக் கூட்டறிகுறி

சிவப்பணுச்சிதைவு - சிறுநீரகச்செயலிழப்புக் கூட்டறிகுறி (சிசிகூ) அல்லது சிவப்பணுச்சிதைவு - குருதியூரியாக் கூட்டறிகுறி (Hemolytic-uremic syndrome / HUS) என்பது தொற்று ஒன்று பொதுவாக சமிபாட்டுத்தொகுதியில் ஏற்படுவதன் விளைவாக, நோய் உண்டாக்கும் நுண்ணுயிரிகள் வெளிவிடும் நச்சுப்பொருட்களால் செவ்வணுக்கள் அழிவதையும் சிறுநீரகப் பாதிப்பு ஏற்படுவதையும் கொண்டுள்ள ஒரு நோய்க் கூட்டறிகுறியாகும். இதன் விளைவாக சிவப்பணுச்சிதைவுக் குருதிச்சோகை, கடிய சிறுநீரகச் செயலிழப்பு (குருதியூரியா மிகைப்பு) மற்றும் குருதிச் சிறுதட்டுக்கள் குறைவடைதல் போன்ற குறைபாடுகள் உண்டாகும். இதனால் மிகையாகப் பாதிக்கப்படுவோர் சிறார்களாவர், எனினும் எவ்வயதினருக்கும் சிசிகூ ஏற்படலாம். பெரும்பான்மை நோய் நிகழ்வுகள் வயிற்றோட்டத்தின் பின்னரே துவங்குகின்றன, இதற்குக் காரணமாக ஈ.கோலை பாக்டீரியா விளங்குகின்றது. உணவு மூலம் தொற்றை உண்டாக்க வல்ல ஈ.கோலையின் ஓ157:எச்7 மற்றும் வகைகள் பிரதான காரணிகளாகத் திகழ்கின்றன. சிசிகூ உடனடியாகக் கவனத்தில் கொள்ளவேண்டிய மருத்துவ விடயமாகும், இது 5-10% இறப்புவீதத்தைக் கொண்டுள்ளது, மீதிப்பேரில் பெரும்பாலானோர் இயல்பு நிலைக்குத் திரும்பினாலும் சிலருக்கு நெடுங்கால சிறுநீரக நோய்கள் உருவாகி சிறுநீரக மாற்றுச் சிகிச்சை செய்யவேண்டிய தேவைக்கு ஆட்படுவர். இது ஒரு கூட்டறிகுறியென 1955-இல் வரையறுக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="111273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111273" title="தொல்காப்பியம் வேற்றுமை மயங்கியல் செய்திகள்">
தொல்காப்பியம் வேற்றுமை மயங்கியல் செய்திகள்

தொல்காப்பியம் எழுத்து சொல் பொருள் என மூன்று அதிகாரங்களைக் கொண்டது. ஒவ்வோர் அதிகாரமும் 9 இயல்களாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளன. இரண்டாவது சொல்லதிகாரத்தில் மூன்றாவது இயலாக வேற்றுமை மயங்கியல் உள்ளது.

பொருள் செயல்படும்போது தொழிலால் தன்னிலை வேறுபடுவது வேற்றுமை. இந்த வேற்றுமை வேற்றுமை உருபுகளாலும், வேற்றுமை உருபு மறைந்திருக்கும் வேற்றுமைத்தொகையாலும் உணரப்படும். இந்த இயலுக்கு முந்தைய வேற்றுமையியல் இவை இரண்டையும் விளக்கிற்று. இந்த இயலில் வேற்றுமை உருபும், வேற்றுமைப் பொருளும் மயங்குவது பற்றிய செய்தி சொல்லப்படுகிறது. ("Though the case-suffix or case-ending added to the subject denotes the relation between subject and predicate, the matter of relation is to be considered rather than the suffix".)
வேற்றுமை பற்றிய செய்திகள் எழுத்திகாரம் புணரியலிலும், சொல்லதிகாரம் வேற்றுமையியல், வேற்றுமை மயங்கில், விளிமரபு ஆகிய மூன்று இயல்களிலும் சொல்லப்பட்டுள்ளன.

செய்திகள் இவ்வியல் நூற்பா வரிசையெண் குறியீட்டுடன் தரப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டுகள் பெரும்பாலும் இளம்பூரணர் உரையைத் தழுவியவை.

அரசரைச் சார்ந்தான் எனச் சொன்னாலும் அரசன்கண் சார்ந்தான் என்பதே பொருள் – இது செயல்படு கருமமல்லாத ஒழுக்கம்
உருபு இரண்டாம் வேற்றுமை. பொருள் ஏழாம் வேற்றுமை 
அரசனைக் கண்டான் – இது கருமச் சார்பு. -1-

கண்ணைக் குத்தினார். கண்ணுள் குத்தினார் – 2, 7, மயக்கம் -2-

சூதினைக் கன்றினான், சூதிண்கட் கன்றினான் (கன்றல் = விருப்பத்தில் கனிதல்) -3-
நெறியைச் சென்றான், நெறிக்கட் சென்றான் -3-

யானையது கோட்டைக் குறைத்தான் -4- (முதலுக்குப் பின் சினை)
யானையைக் கோட்டுக்கண் குறைத்தான் -5- (முதலுக்குப் பின் சினை)
கோட்டது நுனியைக் குறைத்தான். -6-
கோட்டை நுனிக்கண் குறைத்தான் -6-
கோட்டை நுனியைக் குறைத்தான் -6-
இவற்றில் கோடு என்னும் சினைப்பெயர் முதற்பெயர் ஆயிற்று.

எட்குப்பை - பிண்டப் பெயர் (எள் குவியலாயிற்று) (எள் வேறு குவியல் வேறு அன்று)
நெற்குப்பை (நெல்லின் குவியல்)
எட்சாந்து (எள் துவையல்), கோட்டுநூறு (சங்கு வெந்த திருநீறு) -7-

அரசனொடு வந்தார் சேவகர். (உயர்பின் வழியே பிற வரும்) -8-
நாயெடு நம்பி வரும் (இதில் நாய் உயர்பு)

வாணிகத்தான் ஆயினான் (மூன்றாம் வேற்றுமை), வாணிகத்தின் ஆயினான் (ஐந்தாம் வேற்றுமை) – ஆக்கச் சொல் இவ்வாறு 3, 5ல் மயங்கும் -9-

வான் நோக்கி வாழும் = வானை நோக்கி வாழும் (இரண்டாம் வேற்றுமை) = வானின் உதவிக்காக நோக்கி வாழும் (ஏது-பொருள்) -10-

நம்பி மகன் = நம்பிக்கு மகன் (நம்பி, மகன் இரண்டும் உயர்திணை. எனவே அது-உருபு கெட்டு, கு-உருபு வந்தது) -11-

புலி கொல் யானை – இது தடுமாறு தொழிற்பெயர். இதில் கொன்றது புலியா, யானையா என்று தடுமாறும் நிலை உள்ளது. இதனை விரிக்கும்போது புலியைக் கொன்ற யானை என்றும், புலியால் கொல்லப்பட்ட யானை என்றும் விரித்துக்கொள்ள வேண்டும். -12-

இந்தத் தடுமாறு தொழிற்பெயரை அடுத்து வரும் வினையால் விளங்கிக்கொள்ளலாம். 
புலிகொல் யானைக்கோடு வந்தது (புலி யானையைக் கொன்றது)
புலிகொல்யானை ஓடிற்று (புலியைக் கொன்றுவிட்டு யானை ஓடிற்று) -13-

போற்றிவா என்பது ஓம்படைக்கிளவி. புலி போற்றிவா என்றால் புலி தாக்குதலிலிருந்து உன்னைப் போற்றிக்கொண்டு வா என்றும், புலியை நீ போற்றிவா (வளர்த்துவா) என்றும் பொருள் விரித்துக்கொள்ளவேண்டும். -14-

காட்டியானை என்பது காட்டில் வாழும் யானை. காட்டியானை என்பது வாழ்ச்சிப் பொருள். இதனைக் காட்டது யானை, காட்டின்கண் யானை என்று 6, 7 உருபுகளால் விரித்துக்கொள்ள வேண்டும். -15-

நகர்-பலி என்பது கொடையெதிர் கிளவி. நகருக்கு உணவு என்பது அதன் பொருள். இதனை நகர் தரும் உணவு என்னும் பொருள்பட நகரது பலி என்றும் விரித்துக்கொள்ளலாம். (வேற்றுமை 4, 6 மயக்கம்) -16-

புலியஞ்சும் – இது அச்சக்கிளவி. இதனைப் புலியின் அஞ்சும் என்றும், புலியை அஞ்சும் என்றும் விருத்துக்கொள்ள வேண்டும். (புலியின் அஞ்சும் என்றால் புலியை எண்ணி அஞ்சும் என்றும், புலியை அஞ்சும் என்றால் புலியைக் கண்டு அஞ்சும் என்றும் பொருணர்ந்துகொள்ள வேண்டும்) -17-

இவ்வாறு வேற்றுமை உருபினும், பொருளினும் மெய் தடுமாறி நிற்கும் -18-

யானையது கோட்டை நுனிக்கண் குறைத்தான் – இப்படிப் பல உருபுகள் அடுக்கி வந்தாலும் ஒருசொல் நடையாகக் கொள்ளப்படும். (ஒருசொல் = ஒரு வாக்கியம்) -19-

வேற்றுமை உருபு இடையிலும், இறுதியிலும் வரும் 
நிலம் கடந்தான், நிலத்தைக் கடந்தான் – இடையில் வந்தது
கடந்தான் நிலத்தை – இறுதியில் வந்தது -20-

சாத்தனதனை, சாத்தனதனொடு – இவற்றில் வேற்றுமை உருபுகள் அது என்னும் பிறிதொன்றை ஏற்றன.
நிலம் கடந்தான் – உருபு தொக வந்தது -21-

கடந்தான் நிலம் – இரண்டாம் வேற்றுமை இறுதிக்கண் தொக்கது.
இருந்தான் குன்றத்து – இதில் ஏழாம் வேற்றுமை உருபு இறுதிக்கண் தொக்கது.
ஏனைய வேற்றுமை உருபுகள் இறுதியில் தொகுவதில்லை. -22-

எந்த வேற்றுமை உருபில் கூறியிருந்தாலும் வேற்றுமைப்பொருள் செல்லும் வழிதான் வேற்றுமையாக எடுத்துக்கொள்ளப்படும். -23-

கு, ஐ, ஆன் வேற்றுமை உருபுகள் செய்யுளில் அ எழுத்தைக் கொண்டு முடியும் -24-

‘கடிநிலை இலவே ஆசிரியர்க்க’ என்று செய்யுள் இறுதியில் வருகிறது. இது ‘ஆசிரியர்க்கு’ என வரவேண்டிய ஒன்று. (தொல்காப்பியம் 1-4-24) -25-

‘காவ லோனக் களிறு அஞ்சும்மே’ – இதில் காவலோனை என்று சொல்லவேண்டியது காவலோன கன வந்துள்ளது -25-
இந்த மாறுதல் உயர்திணையில் மட்டுமே வரும். அஃறிணையில் வராது -26-

யானையது கோடு (யானைக்கு) 6>4
இவளைக் கொள்ளும் இவ்வணி (இவட்கு) (கொள்ளும் = பொருந்தும்) 2>4
வாயான் தக்கது வாய்ச்சி (வாய்க்கு) வாய்ச்சி = வாய்மை) 3>4
ஆவினது கன்று (ஆவிற்கு) 6>4
கருவூரின் கிழக்கு (கருவூர்க்கு) 5>4
சாத்தனின் கொடியன் (சாத்தனுக்கு) 5>4
மாரியுள் வந்தான் (மாரிக்கு) 7>4
ஊரிற் றீர்ந்தான் (ஊருக்கு) 5>4
உறையூரிற் பெரிது கருவூர் 5>4
இப்படி உருபுகள் மயங்கும் -27-

இப்படிப் பிற உருபும் பொருளும் மயங்கி வரினும் மொழிக்கு மானம் இல்லை (மானம் = குற்றம்) -28-

தொழில் தோற்றுவிக்கும் முதனிலைகள் எட்டு -29-
வனைந்தான் என்பது தொழில்
வினை - வனைதல் 
செய்வது - குயவன்
செயப்படுபொருள் - குடம் 
நிலம் - படர்க்கை (இருந்து செய்த இடம்) 
காலம் - இறந்த காலம் (பகலோ, இரவோ) 
கருவி - கோல், திரிகை
இன்னதற்கு - யாரோ ஒருவருக்காக 
இது பயன் – அறமோ, பொருளோ பயக்கும்

எட்டில் சில குன்றுவதும் உண்டு -30-
கொடி வளர்ந்தது என்பதில் செயப்படுபொருள், இன்னார்க்கு, இது பயன் என்னும் மூன்றும் இல்லை.

ஒன்றன் பெயர் மற்றொன்றுக்கு ஆகி நிற்பது ஆகுபெயர்.
1. முதலில் கூறும் சினை அறி கிளவி \ தெங்கு தின்றான் - தெங்கு என்னும் தென்னைமரம் தேங்காய்க்கு ஆயிற்று \ 
2. சினையில் தோன்றும் புதலறி கிளவி \ இலை நட்டு வாழும் – இலையை யட்டதால் முதல் தோன்றி வாழும் (வெற்றிலை)
3. பிறந்தவழி கூறல் \ காஞ்சிபுரம் – இப் பட்டுச்சேலை காஞ்சிபுரம்
4. பண்புகொள் பெயர் \ நீலம் உடுத்தினாள் – நீல நிறமுள்ள ஆடை உடுத்தினாள்.
5. இயன்றது மொழிதல் \ ஒரு பிடி சோறு – பிடிக்கும் தொழில்
6. இருபெயர்-ஒட்டு \ பொற்றொடி வந்தாள்
7. வினைமுதல் உரைக்கும் கிளவி \ தொல்காப்பியம், கபிலம்

இந்த ஆகுபெயர்கள் தம்மோடு தொடர்புடைய பொருளுக்கும், தொடர்பில்லாப் பொருளுக்கும் ஆகி வரும். -32-
தேன்மொழி வந்தாள் என்னும்போது தேனோடும், மொழியோடும் தொடர்பில்லாத அம்மொழி பேசும் ஒருத்திக்கு ஆகி வந்தது.

பொருளை விரிக்கும்போது தொடர்புள்ள வேற்றுமை தந்து விரித்துக்கொள்ள வேண்டும். -33-
தெங்கு தின்றான் என்னும்போது தெங்கினது காய் என விரித்து உணர்ந்துகொள்ள வேண்டும்.

அளவு, நிறை ஆகியவற்றாலும் ஆகுபெயர் அமையும் -34-
ஒரு உழக்கு தருக – ஒரு உழக்கு அளவு அளந்து தருக
ஒரு தொடி தருக – ஒரு தொடி அளவு நிறுத்துத் தருக

சொல்லப்படாத வகையில் ஆகுபெயர் தோன்றினாலும் இந்த முறையில் உணர்ந்துகொள்ள வேண்டும். -35-

</doc>
<doc id="111305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=111305" title="தயானந்த சரசுவதி">
தயானந்த சரசுவதி

தயானந்த சரசுவதி சுவாமிகள் (12 பெப்ரவரி 1824 – 30 அக்டோபர் 1883) தத்துவவாதியாகவும், இந்து சமயத்தின் தீவிரச் சிந்தனையாளராகவும் இருந்து மக்களிடையே விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியவர். 
19 ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய சமய சீர்திருத்த இயக்கங்களில் முக்கியமான ஆரிய சமாஜ இயக்கத்தினை நிறுவியவர்.

குஜராத் மாநிலத்திலுள்ள டங்காரா கிராமத்தில் 02-09-1824 ஆம் நாளில் பிறந்த இவரது இயற்பெயர் மூல்சங்கர். இவருக்குத் தொடக்கக்கல்வி ஏதும் அளிக்கப்படவில்லை. இவருக்கு வீட்டில் வைத்து சமற்கிருதம், மதக் கருத்துக்கள் குறித்து பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது. இவர் தண்டி சுவாமி பூர்ணானந்த் என்பவரிடமிருந்து கமண்டலம் மற்றும் தண்டம் பெற்றுத் துறவியாக மாறினார். அன்றிலிருந்து தயானந்த சரசுவதி என அழைக்கப் பெற்றார். 

யோகா மற்றும் தந்திரங்களைக் கற்றுத் தேர்ந்த இவர் 1837 ஆம் ஆண்டில் கடவுளின் உருவ வழிபாடுகளின் மீதான நம்பிக்கையை இழந்தார். வேதத்தின் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் உண்மை என்று நம்பினார். அதன் பின்பு சமயத்தின் பெயரால் நடக்கும் ஏமாற்று வேலைகள், மோசடிகள் போன்றவைகளை மக்களுக்கு எடுத்துரைக்கத் தொடங்கினார். இந்து, கிறித்தவ, இசுலாமிய சமய சாத்திர அறிஞர்களிடம் தர்க்கம் (சொற்போர்/விவாதம்) செய்து பல கருத்துகளை எடுத்துரைத்தார். இந்நிகழ்வுகள் அனைத்திலும் இவர் வெற்றியடைந்தார். 

10-04-1875 ஆம் நாளில் மும்பையில் ஆரிய சமாஜம் எனும் அமைப்பைத் தொடங்கினார். இவர் காலத்தில் நிகழ்ந்து வந்த சிறுவயதுத் திருமண முறைகளுக்கு (குழந்தை திருமணம்) கடுமையாக எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். அதே சமயம் விதவைகள் மறுமணம் செய்து கொள்வதை ஆதரித்துப் பேசியும் எழுதியும் வந்தார். ஆங்கிலவழிக் கல்வியை நாடு முழுவதும் பரப்பப் பாடுபட்ட இவர் எழுதிய “சத்யார்த் பிரகாஷ் அண்ட் பிரதிமா பூஜன் விச்சார்” எனும் புத்தகம் மிகவும் புகழ் பெற்றது. இவர் சமையல்காரர் விசம் கலந்த பாலைப் பருகக் கொடுத்ததை அறிந்து அவனை மன்னித்து அவன் சொந்த ஊருக்குச் செல்ல பயணப்பணமும் அளித்து உதவினார். இவரது 59 வது வயதில் 30-10-1883 அன்று மரணமடைந்தார்.

</doc>
