<doc id="76572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76572" title="ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் (இசைக்குழு)">
ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் (இசைக்குழு)

ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் என்பவர்கள் ஜெர்மனியின் ஹேன்னோவர் பகுதியைச் சேர்ந்த ஹெவி மெட்டல்/ஹார்டு ராக் பேண்ட் இசைக்குழுவினர் ஆவர். அவர்களின் மிகச்சிறந்த 1980களின் ராக் தேசியகீதமான "ராக் யூ லைக் எ ஹரிக்கேன்" மற்றும் அவர்களின் சிங்கிள்ஸ் பாடலான "நோ ஒன் லைக் யூ", "செண்ட் மீ ஆன் ஏஞ்சல், "ஸ்டில் லவ்விங் யூ", மற்றும் "விண்ட் ஆஃப் சேஞ்ச்" ஆகியவற்றுக்காக மிகவும் புகழ்பெற்றவர்கள் ஆவர். இந்த இசைக்குழுவின் ஆல்பங்கள் உலகெங்கும் 100 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக விற்பனையாகிவிட்டது, மேலும் அவை, விஹெச்1இன் "தலைசிறந்த ஹார்டு ராக் கலைஞர்கள்" நிகழ்ச்சியில் #46 இடத்தைப் பெற்றது. விஹெச்1 இன் "100 சிறந்த ஹார்டு ராக் பாடல்" களில் "ராக் யூ லைக் ஏ ஹரிக்கேன்" என்பது 18வது இடத்தைப் பிடித்தது. 40 ஆண்டுகள் செயல்பட்ட பிறகு, இந்த இசைக்குழுவினர் நிகழ்ச்சி மற்றும் பதிவு இசையைத் தொடர்ந்து வருகின்றனர். ஜனவரி 24, 2010 -இல் இந்த இசைக்குழு, அவர்களுடைய வரவிருக்கும் ஆல்பமான "ஸ்டிங் இன் தி டெயில்" என்பதற்கான ஆதரவு சுற்றுலாவுக்கு பின்னர் ஓய்வு பெறப்போவதாக அறிவித்தனர்.

1965 ஆம் ஆண்டு, ருடால்ப் சென்கெர் என்ற கித்தார் கலைஞர் இதைத் தொடங்கினார். ஆரம்பகால கட்டத்தில் இந்த பேண்டு மக்கள் மத்தியில் பிரபலமாகத் தொடங்கியது. அவரே பாடல்களையும் பாடுவார். 1969 ஆம் ஆண்டும் சென்கெர்ரின் இளைய தம்பி மைக்கேல் மற்றும் வாய்ப்பாட்டு கலைஞர் க்லாஸ் மெய்ன் ஆகியோர் பேண்டில் இணைந்தது இந்த இசைக்குழுவிற்கு புத்துயிரை தந்தது. 1972 ஆம் ஆண்டு, இந்த இசைக்குழு "லோன்சம் க்ரோ" என்ற ஆல்பத்தை பதிவுசெய்து வெளியிட்டனர். இதில் லோதர் ஹீம்பர் பேஸ் கலைஞராகவும், வோல்ஃப்கங் டிசோனி டிரம்ஸ் வாசிக்கும் கலைஞராகவும் தங்களது பங்களிப்பை இதில் வழங்கினர். "லோன்சம் க்ரோ" சுற்றுப்பயணத்தின்போது, வளர்ந்துவரும் பிரிட்டிஷ் இசைக்குழுவான யூஎஃப்ஓ உடன் சேர்ந்து பணியாற்றும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. சுற்றுப்பயணத்தின் முடிவில் கித்தார் கலைஞர் மைக்கேல் சென்கெருக்கு தங்களது இசைக்குழுவான யூஎஃப்ஓ வில் கித்தார் குழுவிற்கு தலைமை தாங்கும் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்ளும்படி கேட்டனர். அவரும் அதற்கு சம்மதித்தார். சென்கெர் சகோதரர்களின் நண்பரான உலி ரோத் என்பவரே தற்காலிகமாக அந்த சுற்றுப்பயணத்தை நிறைவு செய்ய துணையாக இருந்தார்.

மைக்கேல் சென்கெர்ரின் இந்த திடீர் இடைவெளி இசைக்குழுவிற்கு பின்னடைவை ஏற்படுத்தியது. 1973 ஆம் ஆண்டு, அந்த இசைக்குழுவின் தலைமை கித்தார் கலைஞராகும் பொறுப்பு உலி ரோத்திற்கு வழங்கப்பட்டது. எனினும் இசைக்குழுவின் நிலைமை நாளுக்கு நாள் பின் தங்கியே இருந்தது. அப்போதுதான் தனது உதவி உலி ரோத்துக்கு தேவை என்பதை சென்கெர் உணர்ந்தார். பேண்ட் ரோடின் சில முன் தயாரிப்புகளில் அவர் பங்கெடுக்க ஆரம்பித்தார். ஆனால் கடைசியான ஸ்கார்ப்பியன்களின் வரிசையில் மாற்றங்கள் கொண்டு வர விரும்பவில்லை. அவர் ஒரு சில டாவுன் ரோட் ரிகர்சல்களில் பங்கேற்றார் மற்றும் அந்த குழுவில் சேர முடிவு செய்தார். அதன் விளைவாக, ரோத்துடன் பிரான்ஸிஸ் பக்ஹோல்ஸ் (பேஸ்), அஷிம் கிர்ஸ்னிங் (கீ போர்டு),ஜூர்கென் ரொசந்தல் (டிரம்ஸ்) போன்றோர் இசைக்குழுவுடன் இணைந்தனர். கிலாஸ் மெய்னையும் தங்களுடன் சேர்க்கும்படி ரோத்தும், பக்ஹோல்ஸும் ரூடால்ப் சென்கெரை அழைத்தனர். அவரும் அதற்கு உடனே சம்மதித்தார். டான் ரோடு இசைக்குழுவில் "ஸ்கார்பியன்ஸ்" இசைக்குழுவை விட அதிகமானோர் இருந்தனர். ஜெர்மனில் மிகவும் புகழ்பெற்றதாய் இருந்ததால், அவர்கள் ஸ்கார்பியன் பெயரை பயன்படுத்த தொடங்கினர். அதன் பெயரை வைத்து ஒரு ஆல்பத்தையும் அவர்கள் வெளியிட்டனர்.

1974 ஆம் ஆண்டும் ஸ்கார்பியன் இசைக்குழு புதிய முகம் கொண்டு "ஃப்ளை டூ தி ரெயின்போ" என்ற ஆல்பத்தை வெளியிட்டனர். லோன்சம் க்ரோ மற்றும், "ஸ்பீடிஸ் கமிங்" என்ற பாடல்களை விடவும் இந்த ஆல்பம் பிரபலமடைந்தது. அதன் டைட்டில் டிராக்கும், இசைக்குழுவின் பெயரை பறைசாற்றுவதாய் அமைந்தது. ரிக்கார்ட்டிங்குகளுக்கு பிறகு, அசிம் கிர்சென்னிங் அதிலிருந்து விலக முடிவெடுத்தார். அதன்பிறகு ஜுர்கன் ரொசந்தாலும் அதிலிருந்து விலகி ஆர்மியில் சேரும் எண்ணத்தைக் கொண்டிருந்தார். 1976 ஆம் ஆண்டுகளில், எலோய் என்ற ஜெர்மன் ராக் இசைக்குழுவில் சேர்ந்து மூன்று ஆல்பங்களை உருவாக்கிக் கொடுத்தார். பெல்ஜியன் டிரம் கலைஞர் ரூடி லென்னர்ஸ்க்கு பதிலாக அவருக்கு அந்தப் பதவி வழங்கப்பட்டது.

1975 ஆம் ஆண்டு வெளியான இன் டிரான்ஸ் என்ற ஆல்பத்தின் மூலம் இந்த இசைக்குழுவிற்கு ஒரு திருப்புமுனை ஏற்பட்டது. இதன் விளைவாக ஜெர்மன் தயாரிப்பாளர் டைட்டர் டியர்க்ஸுடன் சேர்ந்து பணியாற்றும் வாய்ப்பு அவர்களுக்கு கிடைத்தது. அவர்கள் தங்களின் ராக் பாடலின் மூலம் நிலைத்து நிற்கும் பெயரையும் அந்த ஆல்பம் அவர்களுக்கு ஏற்படுத்தி தந்தது. ரசிகர்களின் தேவையை அவர்கள் அனைத்து வகையிலும் பூர்த்தி செய்தனர். "டார்க் லேடி", "ரோபாட் மேன்" போன்றவை இன்றளவும் ரசிர்கர்களால் விரும்பப்படும் மறக்கமுடியாத ஆல்பங்களாக உள்ளன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

1976 ஆம் ஆண்டு, "வர்ஜின் கில்லர்" என்ற ஆல்பத்தை வெளியிட்டது. இந்த ஆல்பத்தின் அட்டைப்படத்தில் நிர்வாண தோற்றத்தில் ஒரு இளம்பெண் உடைந்த கண்ணாடியினுள் இருப்பது போன்று வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. ஸ்டீபன் போலே என்பவர் இதை வடிவமைத்திருந்தார். இவர் ஆர்சிஏ ரெக்கார்டின் தயாரிப்பு நிர்வாகியாவார். அந்த அட்டைப்படம் குறித்து பல விதமான விமர்சனங்கள் இந்த இசைக்குழுவைப் பற்றி எழுந்தன. இந்த விமர்சனங்களின் காரணமாக, ரசிகர்களின் மத்தியிலும் இசைக்குழுவைப் பற்றிய விமர்சனம் எழுந்தது.

உடல்நிலைக் கோளாறு காரணமாக, அடுத்த ஆண்டே ரூடி லென்னர்ஸ் தனது பதவியை ராஜினாமா செய்தார். அவருக்கு பதிலாக ஹெர்மன் ரேர்பெல் அந்தப் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டார்.

இதற்கு பின்வந்த, "டேக்கன் பை ஃபோர்ஸ்" , ஆர்சிஏ ரெக்கார்ட்ஸ் ஒரு தெளிவான முயற்சியின் மூலமாக கடைகளிலும் ரேடியோவிலும் ஆல்பத்தை விளம்பரப்படுத்தினார்கள். இந்த ஆல்பத்தின் சிங்கிள் பாடலான, "ஸ்டீம்ராக் ஃபீவர்", ஆர்சிஏவின் வானொலி விளம்பர பதிவுகளுடன் சேர்க்கப்பட்டது. இந்த இசைக்குழு மேற்கொள்ளும் வணிகரீதியான பாதை குறித்து ரோத் மகிழ்ச்சி கொள்ளவில்லை. ஆனாலும், இந்த இசைக்குழுவின் ஜப்பான் சுற்றுப்பயணத்தில் அவர் பங்கேற்றார், பின்னர் தன்னுடைய சொந்த இசைக்குழுவை அமைக்க வெளியேறினார், இறுதி இரட்டை நேரடி ஆல்பமான "டோக்கியோ டேப்ஸ்" வெளியீட்டுக்கு முன்பு, எலக்ட்ரிக் சன் என்ற குழுவை அமைத்தார். ஜப்பானிய வெளியீட்டுக்கு பின்னர் "டோக்கியோ டேப்ஸ்" அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் வெளியிடப்பட்டது. அந்த நேரத்தில், 1978ஆம் ஆண்டின் மத்திய பகுதியில், கிட்டத்தட்ட 140 கிட்டார் கலைஞர்களிலிருந்து, ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் மத்தியாஸ் ஜாப்ஸ் என்ற புதிய கிட்டார் கலைஞரைத் தேர்ந்தெடுத்தனர்.

ஜப்ஸைச் சேர்த்த பின்னர், ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் ஆர்சிஏவில் உள்ள மெர்க்குரி ரெக்கார்ட்ஸுக்கு சென்று, அவர்களின் அடுத்த ஆல்பத்தைப் பதிவு செய்யத் தொடங்கினார்கள். யுஎஃப்ஓ குழுவிலிருந்து ஆல்கஹால் முறைகேட்டின் காரணமாக வெளியேற்றப்பட்ட மைக்கேல் ஸ்ஷென்கரும் இந்த குழுவுக்கு திரும்பினார், இந்த ஆல்பத்தின் பதிவுக்காக. இதனால் இந்த குழுவுக்கு மூன்று கிட்டார் கலைஞர்கள் கிடைத்தனர் (ஷென்கரின் பங்களிப்பு, ஆல்பத்தின் வெளியீட்டின்போது மூன்றே பாடல்கள் மட்டுமே என்ற போதிலும்). இதன் விளைவாக அவர்கள், "லவ்டிரைவ்" என்ற ஆல்பத்தை வெளியிட்டனர், இது அவர்களின் தொழில் வரலாற்றில் ஒரு மைல்கல் என்று பல விமர்சகர்கள் கருதுகின்றனர்.
ரசிகர்களால் மிகவும் விரும்பப்படும் "லவ்விங் யூ சண்டே மார்னிங்", "ஆல்வேஸ் சம்வேர்", "ஹாலிடே" மற்றும் இசை மட்டும் கொண்ட "கோஸ்ட் டூ கோஸ்ட்", 'ஸ்கார்ப்பியன் ஃபார்முலாவான' ஹார்டு ராக் ஆல்பங்களை இனிமையான காதல் பாடல்களுடன் கலந்து பாடுதல் ஆகியவற்றின் காரணமாக மிகவும் பிரபலமடைந்தனர். ஆல்பத்தின் கவர்ச்சியான அட்டைப்பட ஆர்ட்வொர்க்கின் காரணமாக, இதற்கு ப்ளேபாய் இதழ் "சிறந்த ஆல்பம் அட்டை 1979" விருதை வழங்கியது, ஆனாலும் இந்த அட்டையானது, அமெரிக்க வெளியீட்டிற்கு முற்றிலும் மாற்றப்பட்டுவிட்டது. "லவ்டிரைவ்" அமெரிக்க விற்பனை அட்டவணைகளில் 55வது இடத்தைப் பிடித்தது, ஸ்கார்ப்பியன் குழுவினருக்கு உலகெங்கும் ரசிகர்கள் இருப்பதை உறுதி செய்தது. ஆல்பம் முடிவுற்று வெளியிடப்பட்ட பின்னர், மைக்கெலை தொடர்ந்து இவர்களிடமே வைத்துக்கொள்வது என்று பேண்ட் முடிவு செய்தது, எனவே ஜப்ஸைக் கட்டாயப்படுத்தி வெளியேற்றியது. ஆனாலும், சுற்றுப்பயணத்தின் சில வாரங்களுக்கு பின்னர், மைக்கெல் ஆல்கஹாலிலிருந்து வெளிவரவில்லை, நிகழ்ச்சியில் ஏராளமான தவறுகள் செய்தார் மற்றும் ஒரு கட்டத்தில் மேடையிலேயே விழுந்தார். இந்த காரணங்களினால் ஜப்ஸ் மைக்கேலால் செயல்பட முடியாத நேரங்களில் பங்கேற்பதற்காக மீண்டும் கொண்டு வரப்பட்டார். ஏப்ரல், 1979ஆம் ஆண்டில் பிரான்ஸ் சுற்றுப்பயணத்தின்போது, மைக்கேலுக்கு பதிலாக நிரந்தரமாக ஜப்ஸ் குழுவுக்கு கொண்டுவரப்பட்டார்.

1980ஆம் ஆண்டில் அவர்கள், "அனிமல் மேக்னடிஸம்" என்பதை வெளியிட்டனர், இதிலும் கவர்ச்சியான அட்டைப்படத்துடன் வெளியிட்டனர், இப்போது அதில் ஒரு பெண் முட்டிப்போட்டு அமர்ந்திருப்பது போன்றும், ஒரு ஆணுக்கு முன்பாக, டாபர்மேன் மற்றும் பின்ஸெர் இன நாய்கள் அமர்ந்திருப்பது போன்றும் அந்த அட்டைப்படத்தில் இருந்தது. "அனிமல் மேக்னடிஸம்" ஆல்பத்தில் "தி ஜூ" மற்றும் "மேக் இட் ரியல்" ஆகிய சிறந்த பாடல்கள் இருந்தன. அந்த ஆல்பத்தின் வெளியீட்டிற்கு பின்னர், மெயினே தொண்டையில் சிக்கல்களை எதிர்கொள்ள தொடங்கினார். அவருடைய குரல் வளையில் அறுவைசிகிச்சை செய்ய வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டது, மற்றும் அவர் மீண்டும் பாடுவாரா என்றே சந்தேகம் எழுப்பப்பட்டது.

இந்த நேரத்தில், இசைக்குழுவானது, அவர்களுடைய அடுத்த ஆல்பமான "ப்ளாக்அவுட்" டில் 1981 ஆண்டில் இயங்க தொடங்கினார்கள். மெயின் தேறிவரும் நிலையில் டான் டொக்கன் என்பவர் வழிகாட்டுதல்களுக்காகவும், பாடகராக தொடரவும் சேர்க்கப்பட்டார்.
மெயின் மெல்ல மெல்ல முழுவதுமாக தேறி வந்தார், பின்னர் ஆல்பத்தை முடித்து தரும் அளவிற்கு நலமானார். "ப்ளாக்அவுட்" 1982ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது மற்றும் உடனடியான இந்த குழுவினரின் இன்று வரையிலான மிகசிறந்த விற்பனையை எட்டியது, மெல்ல மெல்ல பிளாட்டினம் விருதையும் பெற்றது. மெயினின் குரலில் எந்தவிதமான பலவீனமும் இல்லை, இதனாலும் ஆல்பத்திற்கான வரவேற்பு அதிகரித்தது. "ப்ளாக்அவுட்" டில் மூன்று ஹிட் சிங்கிள் பாடல்கள் இருந்தன: "டைனமைட்," "ப்ளாக்அவுட்" மற்றும் "நோ ஒன் லைக் யூ".

1984 ஆம் ஆண்டு, "லவ் அட் ஃபர்ஸ்ட் ஸ்டிங்" வெளியீட்டிற்கு பின்னர் இந்த இசைக்குழு, ராக் உலகின் சூப்பர்ஸ்டார்களாக மாறினார்கள். "ராக் யூ லைக் எ ஹூரிக்கேன்", "லவ் அட் ஃப்ர்ஸ்ட் ஸ்டிங்" விற்பனை அட்டவணைகளில் முன்னேறி, வெளியீட்டிற்கு பின் சில வாரங்களிலேயே அமெரிக்காவில் இரட்டை பிளாட்டினம் அந்தஸ்தைப் பெற்றது. ஆனாலும், ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் அவர்களுடைய கவர்ச்சிகரமான ஆல்பம் அட்டைப்படத்தின் காரணமாக மீண்டும் பரபரப்பைத் தூண்டினார்கள். இந்த முறை, ஹெல்மட் நியூட்டனின் புகைப்படத்தில், ஒரு ஆண் ஒரு பெண்ணின் அப்பட்டமான தொடையில் பச்சை குத்திக் கொண்டிருக்கும்போதே, அவளுக்கு முத்தம் தருவது போன்ற படம் தரப்பட்டது. சில கடைகள், இந்த அட்டை மிகவும் கவர்ச்சியாக இருப்பதால், ஆல்பத்தை விற்க முடியாது என்றும் கூறிவிட்டனர். எம்டிவி ஆல்பத்தின் வீடியோக்களான, "ராக் யூ லைக் எ ஹரிக்கேன்", "பேட் பாய்ஸ் ரன்னிங் வைல்ட்", "பிக் சிட்டி நைட்ஸ்", மற்றும் பவர் பல்லட் "ஸ்டில் லவ்விங் யூ" ஆகியவற்றுக்கு கணிசமான அளாவுக்கு ஒளிபரப்பியது, இதனால் ஆல்பத்தின் வெற்றிக்கு அதிக அளவு பங்காற்றியது. இந்த தொலைக்காட்சி ஸ்கார்ப்பியன்ஸுக்கு "ராக் இசையின் தூதுவர்கள்" என்ற அடைமொழியையும் கொடுத்தது. இந்த பேண்ட் அதனுடைய "லவ் அட் ஃபர்ஸ்ட் ஸ்டிங்" கிற்காக அதிக பிரபலத்தை அடைந்தது, மற்றும் அவர்களின் இரண்டாவது நேரடி ஆல்பத்தைப் பதிவு செய்து வெளியிட முடிவு செய்தது, "வோர்ல்ட் வைட் லைவ்" என்பதை 1985ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டது. ஒரு ஆண்டுக்கும் மேலான, உலக சுற்றுப்பயணத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டு, மிகவும் பிரபலத்துடன் வெளியிடப்பட்டது, இந்த பேண்டின் மற்றொரு பெரிய வெற்றியாக இது இருந்தது, அமெரிக்க விற்பனை அட்டவணைகளில் 14வது இடத்தைப் பெற்றது, இங்கிலாந்தில் 18வது இடத்தைப் பெற்றது.

ஏராளமான உலக சுற்றுபயணங்களுக்கு பின்னர், இந்த இசைக்குழு அவர்களின் ஸ்டுடியோவுக்கு திரும்பி "சேவேஜ் அம்யூஸ்மென்ட்" என்பதைப் பதிவு செய்ய தொடங்கினார்கள். கிட்டத்தட்ட முந்தைய ஸ்டுடியோ ஆல்பத்திற்கு நான்கு ஆண்டுகளுக்கு பின்னர், "சேவேஜ் அம்யூஸ்மென்ட்" 1988ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது, அதில் டெஃப் லெப்பார்டு வெற்றியடைந்த பாணியில் மிகவும் மேம்படுத்தப்பட்ட பாப் இசை வடிவம் சேர்க்கப்பட்டது. இந்த ஆல்பம் மிகவும் நன்றாக விற்பனையாகியது, ஆனால் ஓரளவு முக்கியமான பின்னடைவாகவும் கருதப்பட்டது. ஆனாலும், பிரிட்டிஷ் ஹெவி ராக் இதழான "கெர்ராங்!" என்பது, ஆல்பத்திற்கு ஐந்து மதிப்பெண்களை வழங்கியது.

1988 ஆம் ஆண்டில் "சேவேஜ் அம்யூஸ்மென்ட்" சுற்றுப்பயணத்தில், ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் சோவியத் யூனியனில் இசைத்த இரண்டாவது மேற்கத்திய இசைக்குழுவாக திகழ்ந்தனர். (முதலாவது இசைக்குழு, உரையா ஹீப் டிசம்பர் 1987ஆம் ஆண்டில் இசைத்தனர்), இவர்கள் லெனின்கிராட் நகரில் நிகழ்ச்சியை நடத்தினர். அடுத்த ஆண்டு, இசைக்குழுவானது, மாஸ்கோ இசை அமைதி திருவிழாவில் இசைப்பதற்காக மீண்டும் அங்கு சென்றனர். இதன் விளைவாக, ஸ்கார்ப்பியன்ஸுக்கு, வலுவான ரஷ்ய ரசிகர் வட்டம் உருவானது, இப்போதும் இவர்கள் அந்த பகுதி முழுவதும் அடிக்கடி பயணம் செய்து நிகழ்ச்சிகள் நடத்தி வருகின்றனர்.

"சேவேஜ் அம்யூஸ்மென்ட்" பாணியை விட்டு விலக விரும்பி, அவர்களின் நீண்டகால தயாரிப்பாளரான "சிக்ஸ்த் ஸ்கார்ப்பியன்" ஆன டெய்ட்டர் டியர்க்ஸ் என்பவரிடமிருந்து விலகி, கெய்த் ஆல்சென் என்பவருடன் 1990 ஆம் ஆண்டு இணைந்தனர். அதே ஆண்டில் "கிரேசி வோர்ல்ட்" என்பது வெளியிடப்பட்டது, அதில் குறைவாக பாலீஷ் செய்யப்பட்ட ஒலியே சேர்க்கப்பட்டது. இந்த ஆல்பம் ஹிட்டானது, "விண்ட் ஆஃப் சேஞ்ச்" என்ற காதல் பாடலின் மிகப்பெரிய வெற்றியின் காரணமாக மேலும் விளம்பரம் பெற்றது. கிழக்கத்திய ஐரோப்பாவில் நடந்துவந்த சமூக அரசியல் மாற்றங்களையும், உலகெங்கும் பனிப்போரின் முடிவு ஏற்பட்டதையும் இந்த பாடல் சுட்டிகாட்டியது. ஜூலை 21, 1990 -இல் அவர்கள் பெர்லின் சுவர் பற்றிய மிகப்பெரிய நிகழ்ச்சிக்காக ரோஜர் வாட்டர்ஸ் இல் பல விருந்தினர்களுடன் இணைந்தனர். "தி வால்" ஆல்பத்தின் "இன் தி ஃப்ளஷ்" பாடலின் இரண்டு பதிப்புகளையும் ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் இசைத்துக் காண்பித்தனர்.
"கிரேஸி வோர்ல்ட்" சுற்றுப்பயணத்திற்கு பின்னர், குழுவின் நீண்டகால பேஸ் இசைக்கலைஞரான பிரான்சிஸ் புக்கஹோல்ஸ் குழுவை விட்டு விலகினார்.

1993ஆம் ஆண்டில், ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் "ஃபேஸ் தி ஹீட்" தொகுப்பை வெளியிட்டனர். ரால்ஃப் ரீயக்கர்மென் என்பவர் பேஸ் இசையைக் கையாண்டார். பதிவு செய்தலுக்கு, ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் தயாரிப்பாளர் ப்ரூஸ் ஃபேர்பெயிர்ன்னை அழைத்திருந்தனர். இந்த ஆல்பத்தின் ஒலியானது, மெலடியை விட அதிக அளவில் மெட்டல் இசை நிறைந்ததாக இருந்தது, மேலும் ரசிகர் வட்டத்தை ஓரளவுக்கு பிரித்தது. பல "உரத்த இசை பிரியர்கள்" இதற்கு நல்லவிதமான வரவேற்பை தந்தனர், ஆனால் சில நீண்டகால ரசிகர்கள் விலகிவிட்டனர். ஹார்டு ராக் சிங்கிள் பாடலான "ஏலியன் நேஷன்" மற்றும் காதல் பாடலான "அண்டர் தி சேம் சன்" ஆகிய இரண்டுமே, "விண்ட் ஆஃப் சேஞ்ச்" வெற்றிக்கு கிட்டே கூட வரவில்லை. "ஃபேஸ் தி ஹீட்" ஒரளவுக்கே வெற்றியை ஈட்டியது.

1995ஆம் ஆண்டில், ஒரு புதிய நேரடி ஆல்பம், "லைவ் பீட்ஸ்" , என்பது தயாரிக்கப்பட்டது. இந்த குறுவட்டில், அவர்கள் 1988ஆம் ஆண்டில், சேவேஜ் அம்யூஸ்மென்ட்டுக்காக செய்த சுற்றுப்பயணத்தில் செய்யப்பட்ட நிகழ்ச்சிகள் முதல் 1994ஆம் ஆண்டில் ஃபேஸ் தி ஹீட் சுற்றுப்பயணம் வரை எல்லா சுற்றுப்பயணங்களும் ஆவணப்படுத்தப்பட்டன. இந்த ஆல்பத்தில், அவர்களுடைய மிகச்சிறந்த நேரடி ஆல்பமான "வோர்ல்ட் வைட் லைவ்" வை விட சிறந்த இசை தெளிவு இருந்தாலும், அது பெரிய வெற்றியைப் பெறவில்லை.

அவர்களின் 13வது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான 1996 ஆம் ஆண்டின் "ப்யூர் இன்ஸ்டிங்க்ட்" என்பதை பதிவு செய்யும் முன், ட்ரம்மர் ஹெர்மன் ரேர்பெல் குழுவில் இருந்து விலகி ஒரு ரிக்கார்டிங் நிறுவனத்தைத் தொடங்க சென்றுவிட்டார். கென்டக்கியில் பிறந்த, ஜேம்ஸ் கோட்டக் ட்ரம்மர் பதவிக்கு நிரந்தரமாக வருவதற்கு முன்பு, குறிப்பிட்ட ஆல்பத்திற்கான ட்ரம்மர் பொறுப்பை கட் கிராஸ் எடுத்துக்கொண்டார். "ஃபேஸ் தி ஹீட்" டுக்கு வந்த பல புகார்களுக்கான பதிலாகவே "ப்யூர் இன்ஸ்டிங்க்ட்" வந்துள்ளதாக பலரும் கருதினார்கள். இந்த ஆல்பத்தில் பல காதல் பாடல்கள் இருந்தன. ஆனாலும், இந்த ஆல்பத்தின் சிங்கிள்ஸ் "வைல்ட் சைல்ட்" மற்றும் இனிமையான காதல் பாடலான "யூ அண்ட் ஐ" ஆகியவை மட்டுமே ஓரளவுக்கு வெற்றி பெற்றன.

1999 ஆம் ஆண்டில், "ஐ II ஐEye" வெளிவந்தது, இது குழுவின் பாணியில் கணிசமான அளவுக்கு மாற்றத்தையும், அதன் பாப் மற்றும் டெக்னோ இசைச் சேர்க்கையையும் கணிசமான அளவு வேறுபாட்டையும் கொண்டு வந்தது. இந்த ஆல்பம், மிகவும் மோசமாக தயாரிக்கப்பட்டிருந்தது. ரசிகர்கள் குழுவில் என்ன நடந்தது என்ற குழப்பத்தில் இருந்தனர், பாப் இசை முதல், அதன் பெரும்பாலான பாடல்களில் இருந்த எலக்ட்ரிக் ட்ரம்ஸ் ஆகிய அனைத்தையுமே ரசிகர்கள் புறக்கணித்தனர். ஆல்பத்தின் முதல் ஐரோப்பிய சிங்கிளான, "டூ பி நெ. 1" -இல் மோனிகா லெவென்ஸ்கியைப் போன்ற தோற்றமளித்த ஒரு பெண் தோன்றினாள், இதனால், அதன் புகழ் ஓரளவுக்கு அதிகரித்தது.

அதற்கு அடுத்த ஆண்டில், ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் பெர்லின் ஃபில்ஹார்மோனிக் குழுவினருடன் ஓரளவுக்கு வெற்றிகரமான கூட்டணியை அமைத்தனர், இதன் காரணமாக 10-பாடல்களைக் கொண்ட "மொமண்ட் ஆஃப் க்ளோரி" என்ற ஆல்பத்தை வெளியிட்டனர். "ஐ II ஐ" ஆல்பத்துக்கு கிடைத்த மோசமான விமர்சனங்களுக்கு பின்னர், பேண்டின் புகழை மீண்டும் உருவாக்குவதற்கு உதவும் வகையில் இந்த ஆல்பம் இருந்தது. ஆனாலும், விமர்சகர்கள் மெட்டாலிக்காவின் சான் ஃபிரான்சிஸ்கோ சிம்போனி உடனான இதே போன்ற கூட்டணி ("S&M" ) தோல்வியடைந்த பின்னர் இவர்களையும் குறை கூற தொடங்கினர். ஆனாலும், இந்த ஆர்கெஸ்ட்ரா இந்த யோசனையுடன் 1995 ஆம் ஆண்டிலேயே இவர்களை அணுகியிருந்தனர். 
2001 ஆம் ஆண்டில், ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் "அக்வாஸ்டிகா" , என்ற நேரடி, தடையேதும் இல்லாத ஆல்பத்தை வெளியிட்டனர், அதில் பேண்டின் பெரிய ஹிட்கள் அக்வாஸ்டிக் இசையின் மூலம் மீண்டும் உருவாக்கி காண்பிக்கப்பட்டன மற்றும் புதிய பாடல்களும் இசைக்கப்பட்டன. இது ரசிகர்களிடையே வரவேற்பை பெற்றது, ஆனாலும் புதிய ஸ்டுடியோ ஆல்பம் இல்லாமல் இருந்தது சிலருக்கு எரிச்சலூட்டியது, மற்றும் "அக்வாஸ்டிகா" இசை பேண்டை மீண்டும் பிரபலத்திற்கு ஓரளவுக்கு கொண்டு வந்தது.

2004ஆம் ஆண்டில், இந்த குழு "அன்பிரேக்கபிள்" என்ற ஆல்பத்தை வெளியிட்டது, இது விமர்சகர்களால் மிகவும் அதிகமாக புகழப்பட்டது மற்றும் நீண்டகாலமாக எதிர்பார்க்கப்பட்டது எனவும் கூறினர். இந்த ஆல்பம், மிகவும் அதிக காலம் கழித்து வெளியிடப்பட்டது, "ஃபேஸ் தி ஹீட்" இசைக்கு பின்னர் இது வெளியிடப்பட்டது, "நியூ ஜெனரேஷன்", "லவ் தெம் ஆர் லீவ் தெம்" மற்றும் "டீப் அண்ட் டார்க்" ஆகிய பாடல்களுக்கு ரசிகர்களிடம் பெருத்த வரவேற்பைப் பெற்றது. குறைவான விளம்பரம் அல்லது நீண்ட இடைவெளிக்கு பின்னர் ஸ்டுடியோ வெளியீடு செய்யப்பட்டது ஆகிய காரணங்களினால், "அன்ப்ரேக்கபிள்" ஓரளவுக்கே வெளிநாடுகளில் விற்பனையானது மற்றும் விற்பனை அட்டவணையில் இடம்பிடிக்கவில்லை. இந்த ஆல்பத்திற்காக ஸ்கார்ப்பியன்கள் தீவிரமாக சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டனர், 2005 ஆம் ஆண்டு பிரிட்டிஷ் சுற்றுப்பயணத்தின்போது, ஜூடாஸ் ப்ரீஸ்ட் உடன் 'ஸ்பெஷல் கெஸ்ட்ஸ்' என்ற நிகழ்ச்சியையும் நடத்தினார்கள் - 1999 முதல் ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் பிரிட்டனில் நடத்திய முதல் ஷோ இதுவாகும்.

2006 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் "1 நைட் இன் வியன்னா" என்ற டிவிடியை வெளியிட்டனர், அதில் 14 நேரடி பாடல்களும், முழுமையான ராக்குமெண்டரியும் இருந்தது. லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில், ஸ்டுடியோவில் கிட்டத்தட்ட நான்கு மாதங்கள் தயாரிப்பாளார்கள் ஜேம்ஸ் மைக்கேல் மற்றும் தேஸ்மோண்ட் சைல்ட் ஆகியோருடன் செலவழித்து, புதிய கான்செப்ட் ஆல்பமான "Humanity: Hour I" என்ற பெயரில் உருவாக்கினார்கள், அது மே 2007 -இல் வெளிவந்தது. இதனைத் தொடர்ந்து "மனிதநேய உலக சுற்றுலா" செல்லத் தொடங்கினர்.

2007 ஆம் ஆண்டில், இவர்களுடைய மிகப்பிரபலமான இரண்டு பாடல்கள் "கிட்டார் ஹீரோ" என்ற வீடியோ கேம் தொடரில் சேர்க்கப்பட்டது/ "நோ ஒன் லைக் யூ" என்ற பாடலானது, கேமின் "ராக்ஸ் தி '80s" பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டது, அதே நேரத்தில் "ராக் யூ லைக் எ ஹரிக்கேன்" என்பது "கிட்டார் ஹீரோ 3: லெஜெண்ட்ஸ் ஆஃப் ராக்" கேமில் சேர்க்கப்பட்டது.

மே 14, 2007 -இல் ஸ்கார்ப்பியன்ஸ் "ஹுமானிட்டி - ஹவர் I" என்பதை ஐரோப்பாவில் வெளியிட்டனர். "ஹூமானிட்டி - ஹவர் I" என்பது, அமெரிக்காவில் ஆகஸ்ட் 28 முதல் நியூ டோர் ரெக்கார்ட்ஸ் இல் கிடைத்தது, இது "பில்போர்டு" விற்பனை அட்டவணைகளில் 63வது இடத்தைப் பிடித்தது.

செப்டம்பர் 2007 போட்காஸ்ட் பேட்டி ஒன்றில், மெயின் கூறியதாவது, புதிய ஆல்பம் அதிகமாக கருத்து சார்ந்ததாக இருக்காது, அது ஒரே மாதிரியான கருப்பொருளைக் கொண்ட பாடல்களின் தொகுப்பாக இருக்கும் என்றார். "பெண்களைத் துரத்தும் ஆண்களைப் பற்றிய இன்னொரு ஆல்பத்தை நாங்கள் செய்ய தயாராக இல்லை" என்றும், அதாவது, போதும், சற்று இடைவெளி தாருங்கள்," என்றும் கூறினார்.

இந்த பதிலை, 2007 ஆம் ஆண்டில், பேண்ட், "ஹுமானிட்டி - ஹவர் II" -ஐ வெளியிட திட்டமுள்ளதா என்ற கேள்விக்கு பதிலளிக்கும் போது கூறினார்:

டிசம்பர் 20, 2007 -இல் ஸ்கார்ப்பியன்ஸ், ரஷ்ய பாதுகாப்பு படைகள் மத்தியில் க்ரெம்ளின் நகரத்தில் இசை நிகழ்ச்சி நடத்தினார்கள். இந்த இசைநிகழ்ச்சி, கேஜிபிக்கு முன்பு இருந்த செக்கா அமைப்பின் 90வது ஆண்டு விழாவுக்காக நடத்தப்பட்டது. தாங்கள் ஒரு கிறிஸ்துமஸ் நிகழ்ச்சியில் கலை நிகழ்ச்சி நடத்தியதாக உணர்வதாக இசைக்குழுவினர் தெரிவித்தனர். அவர்களின் இசை நிகழ்ச்சியானது, எந்தவகையிலும், செக்கா, கம்யூனிசம் அல்லது ரஷ்யாவின் மோசமான கடந்தகாலம் ஆகியவற்றை நினைவு கூறுவதாக இருக்கவில்லை என்று தெரிவித்தனர். பார்வையாளர்களாக கலந்து கொண்டவர்களில், விளாடிமிர் புடின் மற்றும் டிமிட்ரி மெட்வெடேவ் ஆகியோரும் இருந்தனர்.

பிப்ரவரி 21, 2009 -இல் ஸ்கார்ப்பியன்ஸ், ஜெர்மனியின் ஆயுட்கால சாதனைக்காக எக்கோ ஹானரரி விருதை பெர்லின் நகரின் ஓ2 வோர்ல்ட் அரங்கில் பெற்றனர்.

நவம்பர் 2009 -இல், ஸ்கார்ப்பியன்கள் அவர்களின் 17வது ஸ்டுடியோ ஆல்பத்தை அறிவித்தனர், அதன் பெயர் ஸ்டிங் இன் தி டெயில், இது 2010 ஆம் ஆண்டில் வெளிவரும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்த சிடி, ஜெர்மனியின் ஹான்னோவரில் உள்ள ஒரு ஸ்டுடியோவில் பதிவு செய்யப்படுகிறது, அதில் ஸ்வீடன் தயாரிப்பாளர்கள் மைகேயல் "நோர்ட்" ஆண்டர்சன் மற்றும் மற்றும் மார்ட்டின் ஹான்சன் ஆகியோர் கலந்து கொள்கின்றனர்.

ஜனவரி 24, 2010 இல், இந்த இசைக்குழு ஸ்டிங் இன் தி டெயில் என்பதே தங்களுடைய கடைசி ஆல்பமாக இருக்கும் என்றும், அந்த சுற்றுப்பயணமே தங்களுடைய கடைசி சுற்றுப்பயணமாக இருக்கும் என்றும் அறிவித்தனர். இந்த சுற்றுப்பயணம் 2012 அல்லது 2013ஆம் ஆண்டில் முடிவடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

மார்ச் 5, 2010ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவின் சிண்டிகேட் ரேடியோ நிகழ்ச்சியான "ராக்லைன்" என்பதில் வழங்குநர் பாப் கோப்ரம் என்பவருடன் ஏப்ரல் 7 ஆம் தேதி கலந்து கொண்டார்கள் என்று அறிவிக்கப்பட்டு அவ்வாறே கலந்து கொண்டார்கள்.









</doc>
<doc id="76573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76573" title="லிகோபீன்">
லிகோபீன்

தக்காளிகள் மற்றும் காரட்கள், தர்பூசணிகள் மற்றும் பப்பாளிகள் போன்ற பிற சிவப்பு நிற பழங்கள் & காய்கறிகள், (ஆனால் ஸ்ட்ராபெர்ரிகள் அல்லது செர்ரிகளில் இல்லை) ஆகியவற்றில் காணப்படும் அடர் சிவப்பு நிற கரோட்டீன் மற்றும் கார்ட்டினாய்டு நிறமி மற்றும் பைட்டோகெமிக்கல் பொருளே (பிக்மென்ட்) லிகோபீன் என்பதாகும். லிகோபீன் என்பது வேதியியல் பூர்வமாக கரோட்டினாக இருந்தாலும், அதில் வைட்டமின் ஏ செயல்பாடுகள் இல்லை.

தாவரங்கள், ஆல்கா மற்றும் பிற ஒளிசேர்க்கை உயிரிகளில், பல கார்ட்டினாய்டுகளின் உருவாக்கத்தில் மிகமுக்கியமான இடைநிலை பொருளாக லிகோபீன் இருக்கிறது, இதில் பீட்டா கரோட்டினும் அடங்கும், இதுவே தாவரங்களில் மஞ்சள், ஆரஞ்சு அல்லது சிவப்பு நிறத்துக்கு காரணம் மற்றும் ஒளிச்சேர்க்கை, ஒளி பாதுகாப்பு ஆகியவற்றுக்கு மிகவும் முக்கியமான பொருளாகும். அமைப்பு ரீதியாக, இது ஒரு டெட்ராடெர்பீன் ஆகும், இது எட்டு ஐசோபெரின் அலகுகளால் உருவானது, அவற்றில் கார்பனும் ஹைட்ரஜனும் மூலப்பொருள்களாக உள்ளன, மேலும் இது நீரில் கரையாத தன்மை கொண்டது. லிகோபீனின் பதினோரு இரட்டை பிணைப்புகளின் காரணமாக அது, அதிக சிவப்பு நிறத்திலும், ஆக்சிஜனேற்ற தடுப்பான் (ஆன்டிஆக்சிடன்ட்) பண்பைக் கொண்டதாகவும் இருக்கிறது. இதனுடைய அடர்த்தியான நிறம் மற்றும் நச்சுத்தன்மையற்ற பண்பு இவற்றால், லிகோபீன் ஒரு பயனுள்ள உணவு வண்ண பொருளாக இருக்கிறது.

லிகோபீன் என்பது, மனிதர்களுக்கு அவசியமான சத்துப்பொருளாக இல்லாவிட்டாலும், இது பொதுவாக உணவுகளில் காணப்படுகிறது, குறிப்பாக தக்காளி சாஸைக் கொண்டு உருவாக்கப்படும் உணவுகளில் காணப்படுகிறது. லிகோபீன், வயிற்றில் செரிக்கப்பட்டவுடன், பலவிதமான லிப்போ புரதங்களினால் ரத்தத்தில் உடலின் பல பகுதிகளுக்கும் கொண்டு செல்லப்படுகிறது, பின்னர் கல்லீரல், அட்ரீனல் சுரப்பிகள் மற்றும் விதைகள் ஆகிய இடங்களில் படிகிறது.

ஆரம்பநிலை ஆராய்ச்சிகளில், தக்காளி உண்பது மற்றும் புற்றுநோய் ஆகியவற்றுக்கு இடையே தலைகீழ் தொடர்பு இருப்பதைக் காட்டின. இதனால், லிகோபீனானது, சில வகையான புற்றுநோய்களுக்கு எதிரானதாக இருக்கக்கூடும் என்று கருதப்பட்டது, குறிப்பாக புரோஸ்டேட் புற்றுநோய். ஆனாலும், இந்த ஆராய்ச்சி மற்றும் புரோஸ்டேட் புற்றுநோய் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான தொடர்பு ஆகியவை போதுமான அளவில் இல்லை என்று அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து அமைப்பால் நிராகரிக்கப்பட்டது (ஆன்டிஆக்ஸிடென்ட் பண்புகள் மற்றும் சாத்தியமான உடல்நல நன்மைகள் என்பதை கீழே வருமாறு காணவும்).

லிகோபீன் என்பது ஒரு சமச்சீர் டெட்ராடெர்பீனாகும். 8 ஐசோபெரின் அலகுகளால் உருவாக்கப்பட்டது. இது கரோட்டினாய்டு சேர்மங்களின் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது, மேலும் இது முழுமையாக கார்பன் மற்றும் ஹைட்ரஜனால் மட்டுமே உருவானதால், இது ஒரு கரோட்டினுமாகும். லிகோபீனைத் தனிப்படுத்தல் நடைமுறைகள் முதன்முதலில் 1910ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்டன, மேலும் அதன் மூலக்கூறு அமைப்பு 1931ஆம் ஆண்டு வாக்கில் தீர்மானிக்கப்பட்டது. அதனுடைய முழு "ட்ரான்ஸ்" வடிவமைப்பில், அதனுடைய மூலக்கூறானது, நீளமாக, பதினோரு இரட்டைப் பிணைப்புகளால் உருவாகியிருக்கிறது. இந்த நீட்டிக்கப்பட்ட π  எலக்ட்ரான் (எதிர் மின்னி) முறையால், உயர் ஆற்றல் நிலைகளுக்கு, எலக்ட்ரான்கள் செல்வதற்கான சக்தி குறைவாகிறது. இதனால் அதிக அலைநீளம் கொண்ட ஒளியை மூலக்கூறுகள் உட்கவர முடிகிறது. லிகோபீன் ஒளியின் மிக நீளமான அலைநீளங்களை மட்டுமே உட்கவருகின்றன, இதனால் அது சிவப்பு நிறமாக காட்சித்தருகிறது.

தாவரங்களும், ஒளிச்சேர்க்கை செய்யும் பாக்டீரியாக்களும் முழு-"ட்ரான்ஸ்" லிகோபீனை உருவாக்குகின்றன, ஆனால் கொள்கை ரீதியாக மொத்தம் 72 வடிவியல் ஐசோமர்கள் (மாற்றியங்கள்) சாத்தியமாகவுள்ளன. ஒளி அல்லது வெப்பத்திற்கு ஆளாகும்போது, லிகோபீன் ஐசோமரைசேஷனுக்கு (மாற்றியமாக்கல்) உட்படக்கூடும், அதனால் எந்த எண்ணிக்கையிலும் "சிஸ்" -ஐசோமர்கள் தோன்றக்கூடும், அவை நேராக இல்லாமல் வளைந்த வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ளன. வெவ்வேறு வகையான ஐசோமர்கள் வெவ்வேறு வகையான நிலைப்புத்தன்மைகளைக் கொண்டுள்ளன, இதன் காரணம் அவற்றின் மூலக்கூறு ஆற்றலாகும், (அதிகபட்ச நிலைப்புத்தன்மை: 5-சிஸ் ≥ ஆல்-ட்ரான்ஸ் ≥ 9-சிஸ் ≥ 13-சிஸ் > 15-சிஸ் > 7-சிஸ் > 11-சிஸ்: குறைந்தபட்சம்). மனித ரத்த ஓட்டத்தில், பலவகையான "சிஸ்" -ஐசோமர்கள் மொத்த லிகோபீன் அடர்த்தியில் 60% அளவு உள்ளன, ஆனால், தனிப்பட்ட ஐசோமர்களின் உயிரியல் பூர்வமான விளைவுகள் இதுவரை ஆராயப்படவில்லை.

லிகோபீன் நீரில் கரையாதது, கரிம கரைப்பான்கள் மற்றும் எண்ணெய்களில் மட்டுமே கரையக்கூடியது. இதனுடைய இருமுனை இன்மை தன்மையின் காரணமாக, லிகோபீன் உணவு தயாரிப்புகளில், எந்தவிதமான துளைகள் கொண்ட பொருளையும் போதுமான அளவுக்கு நிறமூட்டுகிறது. அதேபோல் பிளாஸ்டிக் பொருள்களுக்கும் பயன்படுகிறது. ஒரு தக்காளி கறையைத் துணியிலிருந்து எளிதாக அகற்றி விட முடியும் (கறைப்பட்டவுடனே அகற்றப்பட்டால்), ஆனால் லிகோபீன் பிளாஸ்டிக்கில் அதிக ஆழத்திற்கு ஊடுருவி செல்கிறது, இதனால் நீர் அல்லது டிடர்ஜென்ட் மூலம் அதை அகற்றவே முடியாது. லிகோபீன் ஆக்ஸிஜனேற்றம் பெற்றால் (எடுத்துக்காட்டாக, ப்ளீச்கள் அல்லது அமிலங்களுடன் வினையாற்றினால்), கார்பன் அணுக்களுக்கு இடையே உள்ள இரட்டை பிணைப்புகள் உடைகின்றன; ஒவ்வொரு மூலக்கூறும் தனித்தனியாக பிரிக்கப்படுகிறது, இரட்டை இணைப்பு முறை உடைகிறது மற்றும் க்ரோமோபோர் அகற்றப்படுகிறது.

லிகோபீன்கள் போன்ற கார்டினாய்டுகளே, ஒளிச்சேர்க்கை செய்யும், நிறமி-புரத சேர்மங்களை உருவாக்கும் தாவரங்கள், பாக்டீரியாக்கள், பூஞ்சை மற்றும் காளான்களில் காணப்படும் மிக முக்கிய நிறமி ஆகும். பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளில் அடர்த்தியான வண்ணங்கள் தோன்றுவதற்கு அவையே காரணமாகும் மற்றும், ஒளிசேர்க்கையில் பல செயல்பாடுகளையும், அதிகப்படியான ஒளியால் ஏற்படும் சிதைவைக் காப்பதிலும் இவை பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன. பீட்டா-கரோட்டின் மற்றும் சாந்தோபில்கள் போன்ற முக்கியமான கார்ட்டினாய்டுகளின் உருவாக்கத்தில் மிகமுக்கிய இடைநிலை பொருளாக லிகொபீன்கள் இருக்கின்றன.

யுகேரியாடிக் தாவரங்கள் மற்றும் புரோகேரியாட்டிக் தாவரங்கள் ஆகிய இரண்டிலும், உயிர்பொருள் உருவாக்கம் ஒரே மாதிரியாகவே இருக்கின்றன மற்றும் அவற்றில் பயன்படும் நொதிகளும் ஒரே போன்றவையாக உள்ளன, புரோகேரியோடிக் சையானோபாக்டீரியா இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு. இதன் உருவாக்கம், மெவாலோனிக் அமிலம், டைமெதிலாலைல் பைரோபாஸ்பேட் ஆக மாற்றப்படுவதிலிருந்து தொடங்குகிறது. இது பின்னர் மூன்று மூலக்கூறுகளைக் கொண்ட ஐசோபென்டனைல் பைரோபாஸ்பேட் (டைமெதிலாலைல் பைரோபாஸ்பேட்), ஆக சுருக்கப்படுகிறது, இதனால் இருபது கார்பன் ஜெரனைல்ஜெரனைல் பைரோபாஸ்பேட் உருவாகிறது. இவ்வாறு உருவாகும் இவற்றின் இரண்டு மூலக்கூறுகள் இணைந்து வாலில் இணைந்ததாக சுருக்கமடைகின்றன, இதனால் நாற்பது கார்பன் பைடோயன் உருவாகிறது, இதுவே கார்ட்டினாய்டு உயிரி-உருவாக்கத்தில் முதல் முக்கிய படியாகும். பல நிறைவுறாத படிகளின் மூலம், பைடோயன் லிகோபீனாக மாற்றமடைகிறது. லிகோபீனின் இரண்டு இறுதி, ஐசோபெரின் குழுக்கள் சுழற்சியாக இணைந்து, பீட்டா கரோட்டினை உருவாக்க முடியும், இவை பின்னர் பல நிலையான சாந்தோஃபில்களாக மாற்றப்படலாம்.

செரிமானத்துக்கு பின்னர், லிகோபீனானது, லிப்பிடு மிஸெல்லஸ் ஆக சிறுகுடலில் சேர்க்கப்படுகிறது. இந்த மிஸெல்லஸ் உணவு கொழுப்பு மற்றும் பைல் அமிலங்களிலிருந்து உருவாக்கப்படுகிறது. மேலும் இவை ஹைட்ரோஃபோபிக் லிகோபீனைக் கரைக்க உதவுகின்றன மற்றும் சிறுகுடல் மியுகோசல் உயிரணுக்களுக்கு உள்ளே செயலற்ற கடத்தல் செயல்முறையின் மூலம் கொண்டு செல்ல உதவுகிறது. லிகோபீனின் கல்லீரல் செயல்பாட்டைப் பற்றி ஓரளவே தெரிய வந்துள்ளது, ஆனால் பிற அனைத்து கரோட்டினாய்டுகளைப் போன்றே, லிகோபீனும் கைலோமைக்ரான்களில் உட்கவரப்பட்டு, நிணநீர் மண்டலத்தால் வெளியிடப்படுகின்றன. ரத்த பிளாஸ்மாவில், லிகோபீனானது மெல்ல மெல்ல, மிகக்குறைவான மற்றும் அடர்த்தியற்ற லிப்போபுரத பகுதிகளாக விநியோகிக்கப்படுகிறது. லிகோபீன் முக்கியமாக, கொழுப்பு நிறைந்த திசுக்கள் மற்றும் உறுப்புகளுக்கு விநியோகிக்கப்படுகிறது, அதாவது அட்ரீனல் சுரப்பிகள், கல்லீரல் மற்றும் விதைகள் போன்றவை.

லிகோபீன் நச்சுத்தன்மையற்றது, இது பொதுவான உணவுமுறைகளில் காணப்படுகிறது, ஆனால் அதிகமாக உட்கொள்வது தொடர்பான சிக்கல் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளன். நீண்டகாலம், அதிக அளவில், தக்காளி ஜூஸை உட்கொண்டு வந்த ஒரு நடுத்தர வயது பெண்ணின் தோலும், கல்லீரலும், ஆரஞ்சு மஞ்சள் நிறத்தை அடைந்தன, மேலும் அப்பெண்ணின் ரத்தத்திலும் அதிகமான அளவு லிகோபீன் இருந்தது. பின்னர் மூன்று வாரங்களுக்கு, லிகோபீன் இல்லாத உணவு பழக்கத்தைக் கடைபிடித்த பின்னர் அவருடைய தோல் மற்றும் கல்லீரலின் நிறம் இயல்புநிலைக்கு மாறியது. இவ்வாறு தோல் நிறம் மாறுவதற்கு, லிகோபெனோடெர்மியா என்று பெயர் மற்றும் அது நச்சுத்தன்மையற்றது.

ஒற்றை ஆக்சிஜன் நிரப்பிகளில் லிகோபீனே மிகவும் திறன்வாய்ந்த கரோட்டினாய்டு நிரப்பியாகும், இது வைட்டமின் ஈ-ஐ விட 100 மடங்கு அதிக திறன் வாய்ந்ததாக ஆய்வக சோதனைகளிலிருந்து அறியப்பட்டுள்ளது. வைட்டமின் ஈ (நீரில் கரையத்தக்க) குளுடாதியோனை விட 125 முறைகள் நிரப்பி செயல்முறையைக் கொண்டதாகும். புற ஊதாக்கதிர்கள் படும்போது, தோலில் உருவாகும் தனிநிலை ஆக்சிஜனே தோல் வயதாவதற்கு மிகவும் முக்கியமானதாகும்.

இதனுடைய ஆன்டிஆக்ஸிடென் ட் பண்புகளின் காரணமாக, கணிசமான அளவு அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளும், ஆய்வக சோதனையும் லீகோபீன் உட்கொள்ளுதல் மற்றும் பொது ஆரோக்கியம் தொடர்பாக செய்யப்பட்டன. ஆரம்பநிலை ஆய்வுகள், இதயநாள நோய்கள் சரியாவதையும், புற்றுநோய், நீரிழிவு, ஆஸ்டியோபோரோசிஸ், மற்றும் ஆண் மலட்டுத்தன்மையை இது சரிப்படுத்துவதையும் காண்பித்தன.

லிகோபீனின், புற்றுநோய் எதிர்ப்பு பண்புகளை ஆய்வுசெய்து, பல ஆய்வுகள் இருந்தன, ஆனாலும் இதற்கான ஆய்வுகள் இதுவரை முழுமையடையாமலே இருக்கின்றன. நுரையீரல், வயிறு மற்றும் புரோஸ்டேட் சுரப்பி ஆகியவற்றில் புற்றுநோய்களுக்கு எதிராக லிகோபீனின் ஆதாரம் மிகவும் வலுவாக இருந்தது. லிகோபீன் வைட்டமின் ஏ வுக்கான மாற்று அல்ல, எனவே ஆன்டிஆக்ஸிடேஷன் போன்ற வேறு நன்மைகளுக்காக இதனை உட்கொள்ளலாம். லிகோபீனில் பீட்டா ஐயோனின் வளைய அமைப்பு இல்லாமலிருப்பது அதனுடைய ஆன்டிஆக்ஸிடென்ட் செயல்பாட்டை அதிகரிக்கிறது. லிகோபீன் மிகவும் திறன்வாய்ந்த, ஆக்சிஜன் மற்றும் கட்டற்ற அணு நிரப்பு பொருளாகும், மேலும் இதுவே பிளாஸ்மா மற்றும் பிற திசுக்களில் உள்ள தலையாய கரோட்டினாய்டு ஆகும். லிகோபீன் நுரையீரல் திசுக்களிலும் காணப்படுகிறது மற்றும் இது நுரையீரல் புற்றுநோயில் காணப்படும் சிதைவிலிருந்து இதனை காக்கவும் உதவுகிறது. பைலோரி தாக்கங்களால் உருவாகும், ஆக்ஸிடேட்டிவ் சுமையைக் குறைக்கவும் லிகோபீன் உதவக்கூடும். தக்காளியிலிருந்து வருவிக்கப்பட்ட, கரோட்டினாய்டு லிகோபீன் புற்றுநோயின் ஆபத்தைக் குறைக்கக்கூடும், மேலும் இது ஃபேஸ் 2 நச்சு நீக்கு நொதிகளை உருவாக்குவதைத் தூண்டி விடுகிறது, இவற்றால் உயிரணுக்கள் மற்றும் உடலிலிருந்து தீங்கு விளைவிக்கும் கார்சினோஜன்கள் அகற்றப்படுகின்றன.
லிகோபீனை புற்றிநோய் உயிரணுக்கள் வளர்ச்சியில் ஒரு பங்கேற்பியாக கொண்ட ஒரு ஆய்வில், மனித ஃபைப்ரோபிளாஸ்ட்கள் லிகோபீனுக்கு குறைவான உணர்திறன் கொண்டவையாக உள்ளன மற்றும் மெல்ல வளர்ச்சிக்கு செல்கின்றன என்று அறியப்பட்டது. பேசல் எண்டோமெட்ரியல் புற்றுநோய் உயிரணு வளர்ச்சியுடன் கூடவே, லிகோபீன் இன்சுலின் போன்ற வளர்ச்சி காரணி-ஐ-தூண்டப்பட்ட வளர்ச்சியைக் குறைப்பதாக கண்டறியப்பட்டது. மார்பக மற்றும் எண்டோமெட்ரியல் புற்று உயிரணு வளர்ச்சியில், இன்சுலின் போன்ற வளர்ச்சி காரணிகளே மிக முக்கிய ஆட்டோக்ரைன்/பாராக்ரைன் ஒழுங்குப்படுத்திகளாக இருக்கின்றன. எனவே, இந்த முக்கிய ஆட்டோக்ரைன்/பாராக்ரைன் அமைப்பில் லைகோபீன் குறுக்கீடு புதிய ஆய்வுகளுக்கான வாய்ப்புகளை உருவாக்கித் தரக்கூடும், இவை எண்டோமெட்ரியல் புற்றுநோய் மற்றும் பிற கட்டிகளில் இவற்றின் பாதிப்பை அறிய உதவுகின்றன.
வேறு ஆய்வுகளில், காட்ராக்ட் வளர்ச்சியில் ஏற்பி விளைவைத் தருவதாகவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது மற்றும் பல வேறு வகையான புற்றுநோய் உயிரணுக்களில், அதாவது மார்பக மற்றும் எண்டோமெட்ரியல் புற்றுநோய் உயிரணுக்களில், புரோஸ்ட்ரேட் கார்சினோமா உயிரணுக்கள் , மற்றும் கோலன் புற்றுநோய் உயிரணுக்கள்.

நவம்பர் 2005 -இல் தரப்பட்ட விரிவான ஆய்வறிக்கைக்கு பின்னர், அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து அமைப்பு நோய் ஆபத்தைக் குறைப்பதில் உள்ள சாத்தியம் தொடர்பாக ஒரு குறிப்பிட தகுந்த சந்தேகத்தை எழுப்பியது. இதில் புரோஸ்டேட் புற்றுநோய் தடுப்பு தொடர்பாக எந்தவித இணைப்பையும் லிகோபீன் தரவில்லை. ஆனாலும், முழு தக்காளிகளை உண்பது நன்மையைத் தருவதாக கூறப்படுகிறது, இறுதியில் இதுவரை அறியப்படாத சேர்மங்கள் (லிகோபீனைத் தவிர மற்றவைகள்) நன்மையளிக்கும் காரணிகளாக உள்ளன. FDA ஆய்வறிக்கையின்படி, மிகவும் வரம்புடைய தகுதிகளைக் கொண்ட கோரலை மட்டுமே லிகோபீனைக் கொண்ட தக்காளிகள் மற்றும் தக்காளி சார்ந்த தயாரிப்புகள் மேற்கொள்ள வேண்டும், அது பின்வரும் வகையான வாடிக்கையாளர்களைத் தவறாக வழிநடத்தக்கூடாது:

"மிகவும் வரம்புடைய மற்றும் ஆரம்பநிலை அறிவியல் ஆராய்ச்சியானது, ஒரு கப் தக்காளியில் பாதி அளவு அல்லது தக்காளி சாஸை வாரத்துக்கு ஒருமுறை உண்டு வருவதால், புரோஸ்டேட் புற்றுநோய் வருவதற்கான வாய்ப்புகள் குறையும். " "இந்த கருத்தை ஆதரிக்கும், சிறிய அளவிலான அறிவியல் பூர்வ ஆதாரம் இருப்பதாக எஃப்டிஏ கூறுகிறது."

தொடர்புடைய காரொட்டினாய்டு ஆன்டிஆக்ஸிடென்ட், பீட்டா கரோட்டின் என்பது, புரோஸ்டேட் புற்றுநோய் வாய்ப்பை அதிகரிப்பதாக காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனாலும் இந்த ஆய்வுகள் இதுவரை முரண்பாடுகளை கொண்டவையாகவும், தொடர்ந்து நடைபெறுபவையாகவும் உள்ளன.





</doc>
<doc id="76574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76574" title="லேசிக்">
லேசிக்

லேசிக் (LASIK) அல்லது லாசிக் ("லேசர் உதவிக்கொண்டு இயல்புநிலை கருவிழி திருத்தம்" ) என்பது கிட்டப்பார்வை, தூரப்பார்வை மற்றும் உருப்பிறழ்ச்சி ஆகியவற்றை திருத்துவதற்கான ஒரு வகை ஒளிமுறிவு அறுவை சிகிச்சையாகும். லேசிக் என்பது லேசர் துணைக்கொண்டு கண் மருத்துவர்களால் செய்யப்படுகிறது. லேசிக் என்பது ஒளிக்கதிர்வளைவு கருவிழியெடுப்பு, பி.ஆர்.கே (ஏ.எஸ்.ஏ, தேர்ச்சியடைந்த மேற்பரப்பு நீக்கல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) போன்ற அறுவை சிகிச்சைமூலமாக சீர்திருத்தம் செய்யும் செயல்முறைகளை ஒத்தது. எனினும் இதன் மூலம் அதிவேகமான சிகிச்சைப்பெறுபவர் தேர்ச்சி போன்ற பலன்களும் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. லேசிக் மற்றும் பி.ஆர்.கே ஆகிய இரண்டும், பார்வைப் பிரச்சனைகளை அறுவை சிகிச்சை மூலமாக சிகிச்சையளிப்பதில் ஆரமுறை கருவிழித் திறப்பை விட மேம்பட்ட முறைகளின் பிரதிநிதிகளாக விளங்குகின்றன. ஆகவே இது பல நோயாளிகளுக்குத் திருத்தக் கண்கண்ணாடிகள் அல்லது தொடுவில்லை (காண்டாக்ட் லென்ஸ்) ஆகியவற்றை அணிவதற்குப் பதிலான ஏற்ற மாற்றாக அமைகிறது.

இந்த லேசிக் நுட்பமானது கொலம்பியாவை சார்ந்த ஸ்பானிய கண்மருத்துவரான யோஸ் பர்ராக்வாரினால் சாத்தியமானது. இவர் சுமார் 1950ஆம் ஆண்டின் போது பொகோடா, கொலம்பியாவிலுள்ள தன்னுடைய சிகிச்சை மையத்தில் முதல் நுண்கருவிழிவெட்டியை (மைக்ரொகிரடோம்) உருவாக்கினார். மேலும் விழிவெண்படலத்தை (கார்னியா) மெல்லியத் துண்டுகளாக வெட்டி அதன் வடிவத்தை மாற்றும் நுட்பமான கெரடொமில்யூசிஸையும் (கருவிழித் திருத்தம்) உருவாக்கினார். நிலையான நெடுங்கால முடிவுகளைப் பெற விழிவெண்படலத்தின் அளவில் எவ்வளவு மாற்றப்படாமல் தக்க வைக்க வேண்டுமென்ற கேள்வியையும் ஆராய்ச்சி செய்தார். தியோடர் எச். மெய்மன் என்பவர் லேசரை உண்டாக்கியிருந்தார்.

பிந்தைய தொழில்நுட்ப மற்றும் செயல்முறை முன்னேற்றங்களில் 1970களில் ஸ்வையடோஸ்லாவ் ஃப்யோடொரோவினால் ரஷ்ஷியாவில் உருவான ஆர்.கே (ஆரவழி கருவிழிவெட்டு) மற்றும் கொலம்பியா பல்கலை கழகத்தில் டாக்டர். ஸ்டீவன் ட்ரோகலால் உருவாக்கப்பட்ட பி.ஆர்.கே (ஒளிக்கதிர்சிதைவு கருவிழிவெட்டு) ஆகியவை அடங்கும். டாக்டர். ஸீட்வன் ட்ரோகல் கூடுதலாக 1973ஆம் ஆண்டில் மணி லால் பௌமிக்கால் காப்புரிமை செய்யப்பட்ட எக்ஸைமர் லேசரை ஒளிமுறிவு அறுவை சிகிச்சைகளில் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படக்கூடிய சாத்தியமான பலன்களைக் குறித்து "அமெரிக்கன் ஜர்னல் ஆஃப் ஆஃப்தமாலஜியில்" ஒரு கட்டுரையை வெளியிட்டார். (ஆர்.கே என்ற செயல்முறையில் பொதுவாக நுண்ணளவி (மைக்ரோமீட்டர்) வைரக் கத்தியைக் கொண்டு ஆரவழி விழிவெண்படல வெட்டுகள் செய்யப்படுகின்றன. இது லேசிக்கிலிருந்து முற்றிலும் வேறுபட்டதாகும்).

1968 ஆம் ஆண்டில் கலிஃபோர்னியா பல்கலை கழகத்தின் நார்திராப் கார்பொரேஷன் ரிசர்ச் அண்ட் டெக்னாலஜி சென்டரில் மணி லால் பௌமிக்கும் அவருடன் ஒரு விஞ்ஞானிகள் குழுவும் ஒரு கார்பன்–டையாக்சைடு லேசரை உருவாக்குவதில் வேலை செய்துக்கொண்டிருந்தனர். அவர்களுடைய பணி பிற்பாடு எக்ஸைமர் லேசரென்று அழைக்கப்படும் கருவியாக உருவானது. இவ்வகை லேசரானது ஒளிமுறிவு கண் அறுவை சிகிச்சையின் மூலைக்கல்லாக மாறியது. டாக்டர். பௌமிக் அவருடைய குழுவின் சாதனையை மே மாதம் 1973 ஆம் ஆண்டு கோலராடோவில் உள்ள டென்வரில் நடந்த டென்வர் ஆப்டிக்கல் சொஸைட்டியின் ஒரு கூடுகையில் அறிவித்தார். அவர் பிற்பாடு தன்னுடைய கண்டுபிடிப்பை காப்புரிமைப்படுத்திக் கொண்டார்.

ஒரு நோயாளியுடைய பார்வை அளவீடுகளை மாற்றுவதற்கான பொதுவான பதம் ஒளிமுறிவு அறுவை சிகிச்சையாகும். ரங்கசாமி ஸ்ரீனிவாசனின் பணியிலிருந்து ஒளிமுறிவு அறுவைச் சிகிச்சைகளில் லேசர்களின் அறிமுகம் தொடங்கியது. 1980ஆம் ஆண்டில், ஐ.பி.எம் ஆய்வுக் கூடத்தில் வேலை செய்துக்கொண்டிருந்த ஸ்ரீனிவாசன், ஒரு புற ஊதா எக்ஸைமர் லேசரை சுற்றியிருக்கும் பகுதிக்கு எந்தவித வெப்பஞ்சார்ந்த சேதமும் இல்லாமல் உயிர்த் திசுவை துல்லியமாக பதியவைக்க முடியுமென்றும் கண்டுபிடித்தார். இந்த தோற்றப்பாட்டை அவர் அப்லேடிவ் ஃபோடோடீகம்பொசிஷன் (ஏ.பி.டி) என்று பெயரிட்டார். கிட்டப்பார்வை, தூரப்பார்வை, உருப்பிறழ்ச்சி போன்ற பார்வைப் பிழைகளைத் திருத்துவதற்காக விழிவெண்படலத் திசுவை நீக்க எக்ஸைமர் லேசரை பயன்படுத்தலாம் என்பதை நியுயார்க், கொலம்பியா பல்கலை கழகத்தின், எட்வர்ட் எஸ். ஹார்க்னெஸ் ஐ இன்ஸ்டிடியூட்டின் ஸ்டீஃபன் ட்ராக்கல் எம்.டி முதன் முதலில் முன் மொழிந்தார். டாக்டர். ட்ராக்கல், டாக்டர். சார்ல்ஸ் முன்னர்லின் மற்றும் டெர்ரி கிலாஃபம்முடன் சேர்ந்து வி.ஐ.எஸ்.எக்ஸ் (VISX) இன்கார்பரேடட்டை நிறுவினார். 1989ஆம் ஆண்டில் டாக்டர். மார்கரெட் பீ. மெக்டொனால்ட் எம்.டி ஒரு வி.ஐ.எஸ்.எக்ஸ் லேசர் முறைமையைக் கொண்டு முதல் மனிதக் கண்ணுக்கு சிகிச்சையளித்தார்.

1989ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 20ஆம் தேதி, அமெரிக்க காப்புரிமை அலுவலகம் மூலமாக டாக்டர் கோலம் ஏ. பேமனுக்கு லேசிக்கிற்காக முதல் காப்புரிமையை வழங்கியது, அமெரிக்க காப்புரிமை #4,840,175. இது “விழிவெண்படல வளைவை (கர்வச்சர்) திருத்தியமைப்பதற்கான முறைக்காக” வழங்கப்பட்டது. இதில் “விழிவெண்படலத்தின் ஒரு மடல் (ஃபிளாப்) வெட்டப்பட்டு விழிவெண்படல மெத்தையை (கார்னியல் பெட்) வெளியாக்கும் அறுவை சிகிச்சை அடங்கும். வெளிப்படுத்தப்பட்ட பகுதியானது ஒரு எக்ஸைமர் லேசரைக் கொண்டு தேவையான வடிவத்திற்கு வடிவமைக்கப்படுகிறது. இதன் பின்பு மடல் மூடப்படுகிறது.

ஐக்கிய அமெரிக்காவிற்கு லேசிக் முறை வருவதற்கு முன் அது மற்ற நாடுகளில் வெற்றிகரமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. 1989 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் (எஃப்.டி.ஏ) எக்ஸைமர் லேசரின் சோதனையைத் தொடங்கியது. முதல் முறையாக லேசரானது விழிவெண்படலத்தின் மேற்பரப்பின் வடிவத்தை மாற்றுவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டது. இது பி.ஆர்.கே என்றழைக்கப்பட்டது. டாக்டர். ஜோசஃப் டெல்லோ ரஸ்ஸோ விசக்ஸ் லேசரை சோதித்து அங்கீகாரம் பெற்ற முதல் பத்து எஃப்.டீ.ஏ ஆராய்ச்சியாளர்களில் ஒருவராவார். அமெரிக்காவின் பத்து மையங்களில் விசக்ஸ் லேசரை சோதிக்க எஃப்.டீ.ஏ வினால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பத்து அறுவை மருத்துவர்களுக்கு டாக்டர். பல்லிக்காரிஸ் 1992ஆம் ஆண்டு லேசிக் கோட்பாட்டை முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தினார்.

டாக்டர். பல்லிக்காரிஸ் ஒரு மடல் (ஃப்ளாப்) என்றழைக்கப்படும் ஒரு படுகையின் மேல் மேற்பரப்பானது தூக்கிவைக்கப்பட்டு 1950 ஆம் ஆண்டு பர்ராக்குவர் உருவாக்கின நுண்ணளவி கருவிழிவெட்டியைக் (மைக்ரோகெரடோம்) கொண்டு பி.ஆர்.கே செய்வதின் பலன்களை முன்மொழிந்தார். ஒரு மடலும் பி.ஆர்.கேவும் சேர்ந்து லேசிக் என்ற அஃகுபெயரானது. இது பார்வையில் உடனடி மேம்பாடுகளைக் காண்பித்து பி.ஆர்.கேயை விட மிகக் குறைந்த வலியும் அசௌகரியமும் உண்டாகியதால் குறைந்த காலத்திலேயே மிகவும் பிரபலமானது.

இன்று 1991 ஆம் ஆண்டோடு ஒப்பிடும் போது, அதிக வேகமான லேசர்கள், இன்னும் பெரிய புள்ளிப் பரப்பளவுகள், கத்தியற்ற மடல் கீறல்கள், அறுவை சிகிச்சையின் போதான பாகிமெட்ரி மற்றும் அலைமுகப்பு உகப்புப்பாடு மற்றும் வழிநடுத்தப்பட்ட யுக்திகளின் வாயிலாக இந்த செயல்முறையின் நம்பகத்தன்மை வெகுவாக மேம்பட்டிருக்கிறது. என்றாலும், எக்ஸைமர் லேசர்களுடைய அடிப்படை குறைவுகளினிமித்தமும் கண் நரம்புகளின் விரும்பப்படாத சேதத்தினிமித்தமும் “சாதாரண” லேசிக்கிற்கு மாற்றை கண்டுபிடிக்க பல ஆராய்ச்சிகள் தோன்றியிருக்கின்றன. அவற்றில், லேசெக் (LASEK), எபி-லேசிக், சப்-பௌமன்ஸ் கருவிழி திருத்தம் அதாவது மெல்லிய-மடல் லேசிக், அலைமுகப்பு-வழிநடத்தப்பட்ட பி.ஆர்.கே மற்றும் நவீன கண்ணக வில்லைகள் ஆகியவை உட்படும்.

லேசிக் எதிர்க்காலத்தில் இழைவேலை நீக்கம் (இண்ட்ராஸ்ட்ரோமல் அப்லேஷன்) மூலமாக மாற்றப்படலாம். இது அனைத்து-ஃபெம்டோசெகண்ட் திருத்தம் (ஃபெம்டோசெகண்ட் லெண்டிக்யூல் எக்ஸ்டிராக்ஷன், எஃப்.எல்.ஐ.வி.சி அல்லது இண்ட்ராகோர் போன்ற) அல்லது விழிவெண்படலத்தில் பெரிய கீறல்கள் செய்வதால் அதை பலனிழக்கச் செய்து சூழ்ந்துள்ள திசுக்களுக்கு குறைவான சக்தி செல்வதைத் தவிர்க்கும் மற்ற யுக்திகளைக் கொண்டு இது செய்யப்படலாம். 20/10 (இப்போது டெக்னோலஸ் என்றழைக்கப்படுவது) ஃப்மெடெக் (FEMTEC) லேசரானது அண்மையில் கீறலற்ற இண்ட்ராகோர் (IntraCOR) நீக்கத்துக்காக பல நூறு மனித கண்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு பிரஸ்பையோபியாவில் மிக வெற்றிகரமான முடிவுகளைப் பெற்றுள்ளது. மேலும் கிட்டப்பார்வைக்கும் மற்ற கோளாறுகளுக்கும் சோதனைகள் சென்றுக்கொண்டிருக்கின்றன.

அறுவை சிகிச்சைக்கு முன்பான காலத்தில் பல அவசியமான ஆயத்தங்கள் இருக்கின்றன. அறுவைச் சிகிச்சையில் கண்ணுக்கு மேலே ஒரு மெல்லிய மடலை உண்டாக்கி, அதன் கீழிருக்கும் திசுவை மறுவடிவமைக்க உதவி செய்ய அதை மடக்குதல் ஆகியவை உட்படும். இந்த மடல் வேற்றிடத்தில் மாற்றப்பட்டு, அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின்னான காலத்தில் குணமடைய விட்டுவிடப்படுகிறது.

மென்மையான தொடுவில்லைகளை அணிபவர்கள் அறுவை சிகிச்சைக்கு 5 முதல் 21 நாட்களுக்கு முன்பிலிருந்து அவைகளை அணிய வேண்டாமென்று அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள். மென்மையல்லாத தொடுவில்லைகளை அணிபவர்கள் குறைந்தப்பட்சம் ஆறு வாரங்களுடன் மென்மையல்லாத தொடுவில்லைகள் அணியப்பட்ட ஒவ்வொரு மூன்று வருடங்களுக்குக் கூடுதலாக ஒவ்வொரு ஆறு வாரங்கள் அணிதல் நிறுத்தப்பட வேண்டுமென்று ஒரு தொழில்துறை சம்பந்தப்பட்ட நிறுவனம் பரிந்துரைக்கிறது. அறுவை சிகிச்சைக்கு முன், சிகிச்சை பெறுபவருடைய விழிவெண்படலங்களுடைய தடிமானத்தை நிர்ணயிக்க ஒரு பாக்கிமீட்டரினால் அளக்கப்படுகின்றன. மேலும் அவற்றின் மேடு பள்ளங்கள் ஒரு டோபோகிராஃபர் மூலமாக அளக்கப்படுகின்றன. குறைந்த-சக்தி லேசர்கள் மூலமாக, ஒரு டோபோகிராஃபர் விழிவெண்படலத்தின் ஒரு இடக்கிடப்பியல் (டோபோகிராஃபிக்) வரைபடத்தை உண்டாக்குகிறது. இந்த செயல்முறை உருப்பிறழ்ச்சியையும் விழிவெண்படலத்தின் வடிவத்தின் அசாதாரணங்களையும் கண்டுபிடிக்கிறது. இந்த தகவல்களைப் பயன்படுத்தி, அறுவை மருத்துவர் அறுவை சிகிச்சையின்போது எடுக்கப்பட வேண்டிய விழிவெண்படல திசுவின் அளவையும் இடங்களையும் கணக்கிடுகிறார். இந்த அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின் நோய்த்தொற்று ஏற்படுவதற்கான அபாயத்தைக் குறைக்க சிகிச்சைப் பெறுபவர் பொதுவாக ஒரு ஆண்டிபையாட்டிக் பரிந்துரைக்கப்பட்டு அதை தானே எடுத்துக்கொள்கிறார்.

சிகிச்சைப் பெறுபவர் விழித்துக்கொண்டு அசையக்கூடிய நிலையிலேயே அறுவை சிகிச்சையானது செய்யப்படுகிறது. எனினும், சிகிச்சைப் பெறுபவர் சில நேரங்களில் ஒரு லேசான மயக்க மருந்து (வேலியம் போன்ற) மற்றும் உணர்ச்சி நீக்கும் கண் சொட்டுகள் பெறுகிறார்.

லேசிக் மூன்று படிகளில் செய்யப்படுகிறது. முதல் படியானது விழிவெண்படலத் திசுவின் ஒரு மடலை உண்டாக்குவதாகும். இரண்டாவது படியானது இந்த மடலுக்குக் கீழே இருக்கும் விழிவெண்படலத்தை மறுவடிவமைப்பதாகும். இறுதியாக, மடலானது மாற்றிடம் செய்யப்படுகிறது.

கண்ணை ஓரிடத்தில் நிறுத்த ஒரு விழிவெண்படல உறிஞ்சு வளையமானது பொருத்தப்படுகிறது. இந்த செயல்முறையில் இந்த படி சில நேரங்களில் சிறிய இரத்த நாளங்கள் வெடித்து, இரத்தக்கசிவு அல்லது கண்ணின் வெள்ளைப் பகுதியில் (விழிவெண்படலத்தில்) கண்சவ்வடி இரத்த ஒழுக்கு ஏற்படுகிறது. இது ஆபத்தற்ற பக்க விளைவாயிருந்து பல வாரங்களுக்குள் நிவிர்த்தியடைகிறது. அதிகரித்த உறிஞ்சுதலினால் சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட கண்ணில் நிலையற்ற பார்வை மழுங்கல் ஏற்படுகிறது. கண்ணசைவு நிறுத்தப்பட்டபின் மடல் உண்டாக்கப்படுகிறது. இந்த செயல்முறையானது ஒரு உலோகக் கத்தியைக்கொண்டு, ஒரு பொறிமுறை நுண்கருவிழிவெட்டியைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படுகிறது. அல்லது ஒரு ஃபெமடோசெகண்ட் லேசர் நுண்கருவிழிவெட்டியைக் (இண்டிராலேசிக் (உட்புற லேசிக்) என்று அழைக்கப்படும் செயல்முறை) கொண்டு செய்யப்படுகிறது. இது விழிவெண்படலத்தில் நுண்ணிய நெருக்கமாக வரிசைப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் குமிழ்களை உண்டாக்குகிறது. இந்த மடலின் ஒரு முனையில் ஒரு கீல் வைக்கப்படுகிறது. மடலானது பின்னாக மடக்கப்படுகிறதினால், விழிவெண்படலத்தின் மையப்பகுதியாகிய இழையவலை (ஸ்ட்ரோமா) வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. மடலை தூக்கி பின்னாக மடக்குவது சில நேரங்களில் அசௌகரியத்தை விளைவிக்கலாம்.

விழிவெண்படல இழையவேலையை மறுவடிவமைக்க இந்த செயல்முறையின் இரண்டாவது படியில் ஒரு எக்ஸைமர் லேசர் (193 என்.எம்) பயன்படுத்தப்படுகிறது. லேசரானது பக்கத்திலுள்ள இழையவேலையை சேதப்படுத்தாமல் நன்கு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட முறையில் திசுவை ஆவியாக்குகிறது. திசுவை நீக்க அனலுடன் எரிப்பது அல்லது வெட்டுதல் எதுவும் ஈடுபடுவதில்லை. நீக்கப்படும் திசுவானது பல மைக்ரோமீட்டர்கள் தடியுள்ளதாயிருக்கின்றன. ஆழமான விழிவெண்படல இழையவேலையில் லேசர் நீக்கத்தை செய்வதனால் அதிக துரித பார்வை மீட்சி மற்றும் முந்தைய யுக்தியான, ஒளிக்கதிர்வளைவு கருவிழியெடுப்பை (பி.ஆர்.கே) விடக் குறைந்த வலியை அளிக்கிறது.

இரண்டாவது படியின்போது, சிகிச்சைப் பெறுபவரின் பார்வை மடல் தூக்கப்படும்போது மிகவும் மங்கலாகிவிடுகிறது. லேசருடைய ஆரஞ்சு நிற வெளிச்சத்தைச் சுற்றி வெள்ளை வெளிச்சத்தை மட்டுமே அவர்களால் பார்க்க முடியும். இதனால் லேசான நிலைபுல தடுமாற்றம் ஏற்படலாம்.

தற்போது, உற்பத்தி செய்யப்படும் எக்ஸைமர் லேசர்கள் சிகிச்சைப் பெறுபவருடைய கண்ணின் நிலையை வினாடிக்கு 4000 முறை வரை பின் தொடரும் கண் கண்காணிப்பு அமைப்பை பயன்படுத்துகின்றன. இவை லேசர் துடிப்புகள் சிகிச்சை மையத்தில் துள்ளியமான இடத்திற்கு செலுத்தப்பட உதவி செய்கின்றன. பொதுவாக துடிப்புகள் 10 முதல் 20 நேனோவினாடிகளில் சுமார் ஒரு மில்லிஜூல் (எம்ஜே) துடிப்பு சக்தியாக இருக்கின்றன.

லேசரானது இழையவேலை படலத்தை மறுவடிவமைத்தப்பின், லேசிக் மடலானது சிகிச்சைப் பகுதிக்கு மேல் அறுவை மருத்துவர் மூலமாக மிகவும் கவனமாக மறுநிலைப்படுத்தப்படுகிறது. அப்போது அவர் காற்றுக் குமிழ்கள், சிதைபொருள் மற்றும் கண்ணில் சரியாக பொருந்துகின்றதா ஆகியவற்றைச் சோதிக்கிறார். குணமடைதல் முடிவடையும்வரை மடலானது இயற்கையான ஒட்டற்பண்பினால் அதன் நிலையில் தங்குகிறது.

சிகிச்சைப் பெறுபவர்கள் பொதுவாக ஒரு ஆண்டிபையாடிக் மருந்து நியமனமும் அழற்சியெதிர்ப்பு கண் சொட்டுகளும் அளிக்கப்படுகின்றனர். இவை அறுவை சிகிச்சை முடிவடையும் வாரங்களில் தொடரப்படுகின்றன. சிகிச்சைப் பெறுபவர்கள் பொதுவாக அதிக நேரம் தூங்கவும் பளிச்சென்ற வெளிச்சங்களிலிருந்து பாதுகாக்க ஒரு ஜோடி இருள் கவசங்களும் அளிக்கப்படுகின்றனர். மேலும் தூங்கும் போது கண்களைத் தேய்ப்பதைத் தவிர்க்கவும் உலர் கண்களைக் குறைக்கவும் பாதுகாப்பு கண்ணாடிகள் வழங்கப்படுகின்றனர். கண்களை ஈரப்படுத்த அவர்கள் பாதுக்காப்புப் பொருளற்ற கண்ணீர் உபயோகிக்கவும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட சொட்டு மருந்துகளுக்கான வழிமுறைகளை பின்பற்றவும் வேண்டும். சிக்கல்களின் அபாயத்தைக் குறைக்க ஒழுங்கான சிகிச்சைக்குப் பின்னான கவனிப்பில் முக்கியத்துவத்தை அறுவை மருத்துவர்கள் போதுவான அளவு சிகிச்சைப் பெறுபவர்களுக்கு தெரிவிக்க வேண்டும்.

பார்வைக் கூர்மையை மட்டும் சோதிக்கும் பாரம்பரிய கண் பரிசோதனையினால் நோயறியப்பட முடியாத பார்வைக் கோளாறுகள், மேல்நிலை பிறழ்ச்சிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. தீவிரமான பிறழ்ச்சிகள் குறிப்பிடத்தக்க பார்வைக் கோளாறுகளை உண்டாக்கக் கூடும். நட்சத்திரபிரகாசங்கள், பன்முகத் தோற்றம், ஒளிவட்டங்கள், இரட்டைப் பார்வை மற்ற பிற சிகிச்சைக்குப்பின்னான சிக்கல்கள் பிறழ்ச்சிகளில் உட்படும்.

மேல்நிலைப் பிறழ்ச்சிகளைத் தூண்டக்கூடியதால் லேசிக்கைக் குறித்தான கரிசனைகள் இருக்கத்தான் செய்கிறது. லேசிக் தொழில்நுட்பம் வெகுவாக முன்னேறியிருப்பது, அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின் மருத்துவ ரீதியில் குறிப்பிடத்தக்க பார்வைக் கோளாறு உண்டாவதற்கான அபாயத்தைக் குறைக்க உதவியிருக்கிறது. விழிப்பாவையின் அளவுக்கும் பிறழ்ச்சிகளுக்கும் ஒரு தொடர்பு இருக்கிறது. விழிப்பாவையின் அளவு எவ்வளவு பெரிதாக இருக்கிறதோ, பிறழ்ச்சிகளுக்கான அபாயமும் அவ்வளவு அதிகமாக இருக்கிறது. விழிவெண்படலத்தில் தொடப்படாத பகுதிக்கும் மறுவடிவமைக்கப்பட்ட பகுதிக்கும் இருக்கும் முறைகேட்டின் காரணமாக இந்த தொடர்பு ஏற்படுகிறது. விழிப்பாவையானது லேசிக் மடலைவிட சிறியதாக இருப்பதால் பகல்நேரம் லேசிக்கிற்குப் பின்னான பார்வை ஏற்புடையதாயிருக்கிறது. இரவு நேரத்தில் லேசிக் மடலின் ஓரங்களின் வழியாய் ஒளிப்புகத்தக்கதாக விழிப்பாவை விரியக்கூடியதால் பல பிறழ்ச்சிகள் ஏற்படலாம். ஒளி மூலங்களைச் சுற்றி ஒளிவட்டங்கள் தோன்றுவது அவற்றுள் ஒன்றாகும். விழிப்பாவையின் அளவில்லாமல் மேல்நிலைப் பிறழ்ச்சிகள் ஏற்படுவதற்கு இதுவரை அறியப்படாத காரணங்கள் உள்ளன.
கண் மருத்துவர்கள் போதுமான செயல்முறைகளைப் பின்பற்றாத அரிய நேரங்களில், முக்கியமான முன்னேற்றங்களுக்கு முன், மோசமான ஒளி சூழ்நிலைகளில் நிறவேற்றுமை உணர்திறன் அற்றுப் போகுதல் போன்று செயலிழக்கச் செய்யும் அறிகுறிகளை சிலர் உணரக்கூடும்.

காலப்போக்கில், மற்ற பிறழ்ச்சிகளிலிருந்து பெருவாரியான கவனம் கோளப் பிறழ்சிக்கு சென்றிருக்கிறது. லேசிக்கும் பி.ஆர்.கேவும் கோளப் பிறழ்ச்சியை உண்டாக்கக் கூடும். லேசர் சிகிச்சை மையத்திலிருந்து வெளிப்புறம் செல்வதால் குறைத்திருத்தம் நேரக்கூடியதால் இவ்வாறு எண்ணப்படுகிறது. இது பெருவாரியான திருத்தங்களில் பெரிய பிரச்சனையாகும். லேசர்கள் இந்தத் தன்மைக்கு சரிசெய்யும்படி நிரலொழுங்கு செய்யப்பட்டால், குறிப்பிடத்தக்க எவ்வித கோளப்பிறழ்ச்சியும் நேரிடாது என்று முன்மொழியும் கோட்பாடுகளும் உள்ளன. சில மேல்நிலைப் பிறழ்ச்சிகளுடைய கண்களில், அலைமுகப்பு-உகப்பாடுசெய்யப்பட்ட லேசிக் (அலைமுகப்பு-வழிநடத்தப்பட்ட லேசிக்கிற்கு பதிலாக) எதிர்க்கால நம்பிக்கையாக இருக்கலாம்.

மேல்நிலைப் பிறழ்ச்சிகள் வேவ்ஸ்கேனில் மைக்ரோமீட்டர்களில்(µm) அறுவை சிகிச்சைக்கு முன்னான பரிசோதனையில் அளக்கப்படுகிறது. ஐக்கிய அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் அங்கீகரித்திருக்கிற மிகச் சிறிய லேசர் கதிர்வீச்சு கூட ஆயிரமடங்கு பெரிதாக 0.65மிமீட்டராக உள்ளது. ஆகவே இந்த செயல்முறையிலேயே குறைபாடுகள் உள்ளுற காணப்படுகின்றன. இதனால் சிகிச்சைப் பெறுபவர்கள் சிறிதளவு இயற்கையாக-விரிக்கப்பட்ட விழிப்பாவைகளிலும் குறைவான வெளிச்சத்தில் ஒளிவட்டம், கண்கூச்சம் மற்றும் நட்சத்திரபிரகாசங்களை உணர்கின்றனர்.

அலைமுகப்பு-வழிநடத்தப்பட்ட லேசிக்கானது லேசிக் அறுவைச் சிகிச்சையின் ஒரு வேறுபாடாகும். இதில் விழிவெண்படலத்தில் சக்தியை ஒருமுகப்படுத்தும் ஒரு எளிய திருத்தத்தை செய்வதற்குப் பதிலாக (பொதுவாக லேசிக்கில் செய்யப்படுவதைப் போல்), கண் மருத்துவர் இடம்தகுந்து வேறுபடும் திருத்தத்தை செய்கிறார். இதில் அவர் கணினி-இயக்கப்பட்ட எக்ஸைமர் லேசரை வழிநடத்துகிறார். இதற்கென்று அவர் ஒரு அலைமுகப்பு உணர்க்கருவியின் அளவுகளை பயன்படுத்திக்கொள்கிறார். பார்வையில் இன்னும் துல்லியமான ஓர் கண்ணை அடைவதே இதன் நோக்கமாகும். என்றாலும் இறுதி முடிவானது குணமடையும்போது நேரிடும் மாற்றங்களைக் கணிக்கும் மருத்துவரின் வெற்றியைப் பொருத்தே இருக்கிறது. வயது முதிர்ந்த சிகிச்சைப் பெறுபவர்களில், நுண்ணியப் பொருட்களின் சிதறல்கள் ஒரு பெரும்பங்கு வகித்து அலைமுகப்பு திருத்தத்தின் பலனைவிட மேலோங்குகிறது. எனவே அப்படிப்பட்ட 
செயல்முறைகளில் “மேற்பார்வை” எதிர்ப்பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் சிகிச்சைப் பெறுபவர்கள் ஏமாற்றமடையலாம். எனினும், அறுவை மருத்துவர்கள் முந்தைய முறைகளை விட இந்த முறையில் பொதுவாக சிகிச்சைப் பெறுபவர்கள் மேலும் திருப்தியடைவதாகக் கோருகின்றனர். அதிலும் முந்தைய முறைகளில் கண்ணில் கோளக பிறழ்ச்சியினால் ஏற்படும் பார்வைத் தோற்றமாகிய “ஒளிவட்டங்கள்” குறைந்ததாகக் கூறினர். ஐக்கிய அமெரிக்க விமானப்படை அவர்களுடைய அனுபவத்தின்படி, டபுள்யு.எஃப்.ஜி-லேசிக் “மேம்பட்ட பார்வை முடிவுகளை” அளிப்பதாகக் கூறினர் .

லேசிக் அறுவை சிகிச்சை குறித்து நோயாளிகள் மன நிறைவோடு இருக்கிறார்களா என்பதைக் கண்டறிய ஆய்வு ஒன்று நடத்தப்பட்டது. அந்த ஆய்வில், பல நோயாளிகள் மன நிறைவோடு இருப்பதாகத் தெரிய வந்தது. மனநிறைவு புள்ளி விவரம் 92 முதல் 98 சதவிகிதமாக இருந்தது. 2200 நோயாளிகளின் மன நிறைவை நேரடியாகப் பார்க்கும் 19 ஆய்வுகள் உட்பட கடந்த 10 வருடங்களில் உலகில் பிரபலமான பல மருத்துவ பத்திரிக்கைகளில் வெளியான 3,000 வெளியீடுகளை மார்ச் 2008ல் அமெரிக்க கண்புறை மற்றும் முறிவு அறுவை சிகிச்சைக்கான அமெரிக்க குழுமம் மெடா ஆய்வு செய்தது. இதில் உலக அளவில் லேசிக் நோயாளிகளில் 95.4 சதவிகிதத்தினருக்கு மன நிறைவு இருந்தது தெரிய வந்தது.

பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்திறன் பற்றி வெளியிடப்பட்டுள்ள தகவல்கள் பொருள் விளக்கத்துக்குட்பட்டவையாகும். 2003ல் யுனைடட் கிங்டமில் உள்ள மருத்துவர்களுக்கு அதிகபட்ச காப்பீடு தொகை அளிக்கும் நிறுவனமான மெடிகல் டிஃபன்ஸ் யூனியன், (எம்.டி.யு) நுண் கதிர் அறுவை சிகிச்சை செய்து கொண்டவர்கள் காப்பீடு கோருவது 166 சதவிகிதம் அதிகரித்துள்ளதாகக் கூறியது. ஆனால், இந்த காப்பீடு கோரப்பட்டவைகளில் சில நோயாளிகளின் நடைமுறைக்கு அப்பாற்பட்ட எதிர்பார்ப்புகளால் கோரப்பட்டவையே அன்றி தவறான அறுவை சிகிச்சையினால் அல்ல என்று எம்.டி.யு கூறுகிறது. "ஆப்தால்மாலஜி" என்ற மருத்துவ பத்திரிக்கையில் 2003ம் ஆண்டு வெளியான ஒரு ஆய்வில், சிகிச்சை அளிக்கப்பட்ட நோயாளிகளில் 18 சதவிகிதத்தினருக்கும், சிகிச்சை செய்யப்பட்ட கண்களில் 12 சதவிகிதத்தினருக்கும் மறு சிகிச்சை தேவைப்பட்டதாகக் கூறுகிறது. அதிகப்படியான ஆரம்பகால திருத்தங்கள், சிதறல் பார்வை மற்றும் வயதாகுதல் ஆகியவை லேசிக் சிகிச்சைக்கான ஆபத்தான காரணிகள் என ஆசிரியர்கள் முடிவுக்கு வந்தனர்.

2004ல், பிரிட்டிஷ் தேசிய உடல்நல சேவையின் உடல்நல மற்றும் மருத்துவ சிறப்புக்கான தேசிய கழகம் (என்.ஐ.சி.ஈ), என்.ஹெச்.எஸுக்குள் லேசிக் சிகிச்சை அளிக்கப்படுவதைப் பற்றிய விதிமுறைகளை வழங்குவதற்கு முன்னர் நான்கு தோராயமயமாக்கப்பட்ட கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனைகளின் படிப்படியான பகுப்பாய்வை மேற்கொண்டது. இந்த முறையின் செயல்திறன் பற்றி என்.ஐ.சி.ஈ வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் கூறப்பட்டு இருப்பது “முறிவு பிரச்சனைகளுக்கு லேசிக் சிகிச்சை அளிக்கப்படுவதற்கு தற்போதுள்ள சான்றுகள், அது லேசான அல்லது மிதமான கிட்டப்பார்வை உடைய நோயாளிகளில் மட்டும் அதிக பலனளிப்பதாகக் கூறுகிறது. இந்த முறையின் பாதுகாப்பு குறித்து என்.ஐ.சி.ஈ வெளியிட்ட அறிக்கையில், காலப்போக்கில் இந்த முறையின் பாதுகாப்பு குறித்த கவலைகள் உள்ளன மற்றும் தற்போதுள்ள சான்றுகள், கணக்கீடு மற்றும் ஆய்வுக்காக சம்மதம் பெற போதுமான சிறப்பு ஏற்பாடுகள் இன்றி என்.ஹெச்.எஸுக்குள் இதனை உபயோகிப்பது முடியாது” என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது.

இந்த அறிக்கையில் குறிக்கப்பட்டுள்ள ஒரு ஆசிரியராவது மற்றும் அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்தின் தலை சிறந்த கதிர் சிதைவு அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்கள், என்.ஐ.சி.ஈ மிகப்பழமையான மற்றும் சரியாக ஆய்வு செய்யப்படாத தகவலை ஆதாரமாகக் கொண்டுள்ளது என கருத்து தெரிவிக்கின்றனர்.

லேசிக் முறையால் ஏற்படும் தொற்று அபாயத்தை விட தொடுவில்லை போடுவதால் ஏற்படும் தொற்று அபாயம் அதிகம் என்பது புள்ளியியல் ஆய்வில் தெரிய வந்துள்ளது. இதை குறித்து 2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 10ம் தேதி அன்று வெப்.எம்.டி (WebMD) அறிக்கை அளித்தது. 30 வருடங்கள் கண் தொடுவில்லை உபயோகிப்பவர்களில் நூறில் ஒருவருக்கு தீவிரமான கண் தொடுவில்லை தொடர்பான பிரச்சனைகள் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது. 2,000த்தில் ஒருவருக்கு தொற்றின் காரணமாக குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு கண்பார்வை மங்குதலும் ஏற்படலாம். ஆய்வாளர்கள் லேசிக் சிகிச்சை செய்து கொண்டவர்களில் 10,000த்தில் ஒருவருக்கு தான் குறிப்பிடத்தக்க அளவு கண் பார்வை பறிபோகுதல் ஏற்படலாம் என கணக்கிட்டுள்ளனர்.

லேசிக் சிகிச்சை முறையினால் குறைந்த அளவு பயனடைந்த சில நோயாளிகள் கண் பார்வை பிரச்சனைகள் அல்லது அறுவை சிகிச்சைக்குத் தொடர்புடைய உடல் வலி ஆகியவற்றுடன் கூடிய குறைவான வாழ்க்கைத் தரம் இருப்பதாகக் கருத்து தெரிவித்துள்ளனர். லேசிக் முறையினால் பிரச்சனைகளுக்கு ஆளான நோயாளிகள் பல இணைய தளங்களை உருவாக்கி அதில் விவாதங்கள் நடத்தப்பட்டு பொதுமக்களுக்கு அதன் ஆபத்துகள் குறித்து விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துகின்றனர். இதில் முந்தைய நோயாளிகள் மற்றும் சிகிச்சை முறை செய்துக் கொள்ளபோகும் நோயாளிகள் அனைவரும் அறுவை சிகிச்சை குறித்து விவாதங்கள் நடத்துகின்றனர். 1999ல், ஆர்.கே நோயாளியான ரோன் லிங்க் லேசிக் பிரச்சனை மற்றும் மற்ற கதிர்சிதைவு அறுவை சிகிச்சைகளால் பிரச்சனைகளுக்கு ஆளானவர்களுக்கு உதவும் வகையில் நியூயார்க் நகரில் சர்ஜிகல் ஐஸ் என்பதை தொடங்கினார். அனுபவம் நிறைந்த மற்றும் புகழ்பெற்ற மருத்துவமனைகளில், அறுவை சிகிச்சைக்கு முன், முழுமையான விரித்தலுடன் கூடிய கண் பரிசோதனை செய்யப்படுகிறது. மேலும், எதிர்மறையான விளைவுகளைத் தடுக்க அறுவை சிகிச்சைக்கு பின்னர் நோயாளிக்கு தகுந்த அறிவுரைகளும் வழங்கப்படுகிறது.

நல்ல பலன்களுக்கு, அமெரிக்க கடல் படையின் கதிர் சிதைவு அறுவை சிகிச்சை திட்டத்தை மேற்பார்வையிட்டவரும், அமெரிக்க கடற்படையில் உள்ளவர்களுக்கு லேசிக் சிகிச்சை அளிக்கப்படுவதற்கு சம்மதம் தெரிவிக்கும் கடற்படையின் முடிவில் ஓரளவு தாக்கம் விளைவித்த ஆய்வை நடத்தியவருமான ஸ்டீவன் சி. ஸ்கேலாம் ஒரு வழி முறையைக் கூறுகிறார். அவர் “முழுமையான லேசர் கதிர் லேசிக்” மற்றும் “அலைமுகப்பு வழிநடத்தப்பட்ட” மென்பொருளின் கூட்டை நோயாளிகள் பெற வேண்டும் என பரிந்துரைக்கிறார்.

லேசிக் பற்றிய எஃப்.டி.ஏ இணையதளத்தில் தெளிவாகக் கூறப்பட்டிருப்பது: “ஒரு கதிர் சிதைவு முறையை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு முன் உங்களது கலாச்சார மற்றும் நம்பிக்கை அடிப்படையில் அதில் உள்ள அபாயங்கள் மற்றும் பயன்களை மதிப்பிட வேண்டும். மேலும் நண்பர்கள் ஏற்கெனவே இம்முறையை கையாண்டிருக்கும் அல்லது மருத்துவர்கள் ஊக்கப்படுத்தும் காரணங்களுக்காக இதனை ஏற்கக் கூடாது”. இதனைத் தொடர்ந்து, முறையை செய்துகொள்ளப்போகும் நோயாளிகள் ஏற்படக் கூடிய அனைத்து பிரச்சனைகள் குறித்தும் முழுமையாக புரிந்து வைத்திருப்பது அவசியம். ஏனெனில் மனநிறைவு என்பது எதிர்பார்ப்புகளோடு நேரடி தொடர்புடையதாக உள்ளது.

எஃப்.டி.ஏ, 1998-2006 வரையிலான கால அளவில், லேசிக் குறித்த 140 எதிர்மறையான அறிக்கைகளைப் பெற்றுள்ளது.

“கண்கள் உலர்ந்து போகுதல்” என்பது கதிர் சிதைவு சிகிச்சையினால் ஏற்படும் பொதுவான பிரச்சனையாகும். 2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில், அமெரிக்க கண்சிகிச்சை ஆய்வு பத்திரிக்கையில், 36.6 சதவிகிதத்தினருக்கு லேசிக் முறை அறுவை சிகிச்சைக்கு பின்னர் கண் உலர்ந்து போகுதல் ஏற்படுகிறது எனக் கூறியுள்ளது. எஃப்.டி.ஏ (உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம்) இணையதளத்தில் "உலர் கண்கள்” (கண்கள் உலர்ந்து போகுதல்) நிரந்தரமானது எனக் குறிப்பிடுகிறது.

கண்கள் உலர்ந்து போகுதல் ஏற்படும் வாய்ப்பு அதிகப்படியாக இருப்பதனால் ஒரு முறையான அறுவை சிகிச்சைக்கு முன்னதாகவும் பின்னதாகவும் கண்கள் உலர்ந்து போவதற்கான சிகிச்சை அளிக்கப்படுவது அவசியமாக உள்ளது. செயற்கை கண்ணீர், மருந்துகள் மூலம் ஏற்படும் கண்ணீர் மற்றும் அடைப்பை ஏற்படுத்துதல் ஆகியவை உட்பட கண்கள் உலர்ந்து போகுதலுக்கும் பல வகையான சிகிச்சைகள் உள்ளன. இந்த அடைப்பை ஏற்படுத்துதல் கண்களின் இயற்கையான வழியில் ஒரு கொலாசென் செருகியைப் பொருத்தி செய்யப்படுகிறது. கண்கள் உலர்ந்து போகுதலுக்கு சிகிச்சை அளிக்கப்படாமல் இருந்தால், கண் பார்வையில் பாதிப்பையும் லேசிக் அல்லது பி.ஆர்.கே முறையின் செயல்பாட்டை குறைவையும் செய்யலாம். மேலும், “தீவிர உலர் கண்கள்” ஏற்பட்டு அதிகப்படியான வலி மற்றும் கண் பார்வை பறிபோகுதல் ஆகியவை கூட ஏற்பட வாய்ப்பு உள்ளது. சில உலர் கண்கள் மேற்கூறிய சிகிச்சை முறைகள் மூலம் சரியான முறையில் சரி செய்ய இயலாதவை என்பதையும், லேசிக் சிகிச்சை செய்துகொள்ளப் போகும் நோயாளி கண்கள் உலர்ந்து போகுதல் என்பது நிரந்தர விளைவாக ஏற்படலாம், இதனை குணப்படுத்த முடியாது என்பதையும் தெரிந்துவைத்திருக்க வேண்டும்

லேசிக் சிகிச்சைக்கு பின்னர் ஒரு நோயாளிக்கு பாதிப்பளிக்கக் கூடிய பக்க விளைவுகளாவன: ஒளிவட்டங்கள், இரட்டைப் பார்வை (இரட்டிப்பு), நிறவேற்றுமை உணர்திறன் குறைதல் (கூச்சப்பார்வை) மற்றும் கண் மறைத்தல். இது போன்ற விளைவுகள் ஏற்படும் அபாயம், அறுவை சிகிச்சைக்கு முன்னர் இருக்கும் குறைப்பார்வையின் அளவு மற்றும் மற்ற அபாய காரணிகளைப் பொறுத்தது. இந்த காரணத்துக்காக, அனைத்து நோயாளிகளுக்கும் ஏற்படக்கூடிய அபாயங்களை மட்டும் ஒட்டுமொத்தமாகப் பார்ப்பதைவிட, ஒவ்வொரு தனி நபருக்கும் ஏற்படக்கூடிய அபாயங்களை கணக்கில் எடுத்துக்கொள்வது அவசியமாகிறது. கீழ்வருபவை லேசிக் முறையால் ஏற்படுகிறது என்று அதிகபட்சமாக அறிவிக்கப்பட்ட பிரச்சனைகளாகும்:

லேசிக் முறையினால் ஏற்படும் பிரச்சனைகளை அறுவைசிகிச்சைக்கு முன், அறுவை சிகிச்சையின் இடையே, அறுவை சிகிச்சை முடிந்தவுடன் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை முடிந்த சில நாட்களுக்குப் பின் என்ற வகையில் பிரித்துள்ளனர்.




லேசிக் மற்றும் மற்ற லேசர் கதிர்சிதைவு சிகிச்சைகள் (அதாவது பி.ஆர்.ஏ, லேசெக் மற்றும் எபி-லேசெக்) கண்விழியின் வடிவத்தை மாற்றும். இந்த மாற்றங்களால், குளோகோமா (பசும்படலம்) சோதனை மற்றும் சிகிச்சைக்கு அவசியமான கண்களுக்குள் உள்ள அழுத்தத்தை துல்லியமாக உங்கள் பார்வை சோதனை செய்யும் நபர் மற்றும் கண் மருத்துவர் கணிப்பதற்கு கடினமாகிறது. கண்புறை அறுவை சிகிச்சை செய்யப்படும் போது கண்களுக்குள் அணிவிக்கப்படும் வில்லைக்கான கணக்கெடுத்தலையும் இந்த மாற்றங்கள் பாதிக்கிறது. கண் மருத்துவர்கள் இதனை “கதிர்சிதைவு ஆச்சரியம்” என்கின்றனர். நீங்கள் உங்கள் மருத்துவரிடம் அறுவை சிகிச்சைக்கு முன், அறுவை சிகிச்சையின் போது மற்றும் அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின் உங்கள் கண்களின் சரியான அளவீடுகளை அளித்தால் சரியான கண்களுக்குள்ளான அழுத்தம் மற்றும் கண்களுக்குள் பொருத்தப்படும் வில்லையின் ஆற்றல் ஆகியவற்றை கணக்கிட முடியும்.

லேசிக் தொழில்நுட்பத்தில் பல வளர்ச்சிகள் ஏற்பட்டிருந்தாலும், நீண்ட கால பிரச்சனைகள் பற்றிய உறுதியான ஆதாரங்கள் இன்னும் சரியாகக் கூறப்படவில்லை. லேசிக் கண் அறுவை சிகிச்சை நிரந்தரமானதான காரணத்தினால் தெளிவில்லாமை, ஒளிவட்டம் அல்லது கூச்சப்பார்வை போன்ற பிரச்சனைகள் நிரந்தரமானவையாக மாற சிறிதளவு வாய்ப்புள்ளது.

கருவிழித் தளும்பு ஏற்படுதலின் வாய்ப்பு 0.2 சதவிகிதத்திலிருந்து 0.3 சதவிகிதம் எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது. விழித்திரை அகலல் என்பதற்கான வாய்ப்பு 0.36 சதவிகிதமாக கணிக்கப்பட்டுள்ளது. கருவிழிப்படல நாள ஊட்டம் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பு 0.33% எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது. கருவிழிப்படல அழற்சி ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பு 0.18% எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.

இழையவலை அகற்றப்படுவதன் காரணமாக லேசிக் முறைக்குப் பின்னர் கருவிழி பொதுவாக மெலிந்து காணப்பட்டாலும், கதிர் சிதைவு அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்கள் கருவிழியின் வடிவத்தை சிதைக்காமல் இருக்க கருவிழியை அதிகபட்ச தடிப்புடன் வைத்திருக்க முனைவர். லேசிக் முறை செய்து கொண்ட நோயாளிகளின் கண்களுக்கு, அதிக உயரத்தில் காணப்படும் சுற்றுச்சூழல் அழுத்தம் மிகவும் ஆபத்தானது என உறுதிபடுத்தப்படவில்லை. ஆனால், மலை ஏறுபவர்கள் சிலர், அதிக உயரங்களில் கிட்டப்பார்வையில் உள்ள பாதிப்பை உணர்ந்திருக்கின்றனர்.

வயதான காலத்தில் செய்யப்படும் கருவிழி திருத்தம் கருவிழியின் அதிக பட்ச அலைமுகப்பு பிறழ்ச்சி ஏற்படும் வாய்ப்பை அதிகரிக்கிறது. இந்த அதிக பட்ச பிறழ்ச்சியை பொதுவான கண் கண்ணாடிகள் சரி செய்வதில்லை.

சிறியமடிப்புகள் (மைக்ரோஃபோல்டிங்க்), லேசிக் முறையின் தவிர்க்க முடியாத பிரச்சனையாக கருதப்படுகிறது. ஆனால் இதன் மருத்துவ முக்கியத்துவம் மிகவும் குறைவானது.

கண் இமை அழற்சி அல்லது கண் முசி வரிசை கசங்குதலோடு கூடிய கண் இமைகள் வீங்குதல், லேசிக் முறைக்குப் பிறகு கண்விழி வீங்குதல் அல்லது தொற்று ஏற்படும் அபாயத்தை அதிகரிக்கிறது.

படிக்கும் கண்ணாடிகள் அல்லது இருபார்வை கண்ணாடிகள் தேவைப்படும் வயதில் (நடு அல்லது இறுதி நாற்பது வயது) உள்ள மயோபிக் (கிட்டப்பார்வை) உடைய மக்களுக்கு கதிர் சிதைவு லேசிக் அறுவை சிகிச்சை முடிந்த பிறகும் கூட படிக்கும் கண்ணாடிகள் தேவைப்படலாம். கண்கண்ணாடிகள் இல்லாமலேயே பார்க்கக்கூடிய மக்களை விட கிட்டப்பார்வை உடையவர்களுக்கு வயதான போது படிக்கும் கண்ணாடிகள் அல்லது இருபார்வை கண்ணாடிகள் தேவைப்படும். ஆனால் லேசிக் அறுவை சிகிச்சை செய்து கொண்டால் கண் கண்ணாடி தேவைப்பாடாதவர்களுக்கு அந்த பயன் இல்லாமல் போகலாம். இது ஒரு பிரச்சனை அல்ல மாறாக கண் சிகிச்சையின் எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஒரு விதியாகும். இந்த குழுவினருக்கு படிக்கும் கண்ணாடிகள் சுத்தமாக தேவைப்படாத வகையில் செய்யும் முறைகள் இல்லை என்றாலும், இதன் தேவையை லேசிக் முறையில் “சிறிது ஒற்றைப்பார்வை” என்ற மாற்றம் செய்வதன் மூலம் கண் கண்ணாடிகளின் தேவையை குறைக்கலாம். இந்த முறை, தூரப்பார்வையை சரி செய்யும் லேசிக் முறையைப் போலவே செய்யப்படும். இதில் அதிக ஆளுமை உடைய கண்னை தூரப்பார்வைக்கு உகந்தவாரு வைத்து விட்டு ஆதிக்கமற்ற கண்ணை நோயாளியின் படிக்கும் கண்ணாடிக்குத் தக்கவாறு வைப்பர். இதனால் நோயாளி இரட்டைப் பார்வை கண்ணாடி அணிந்துள்ளது போன்ற அனுபவத்தைப் பெறுவார். பெரும்பாலான நோயாளிகள் இந்த முறையை சிறந்த முறையில் ஏற்றுக்கொள்கின்றனர். கிட்ட மற்றும் தூரப்பார்வைக்கு இடையே எந்த மாற்றத்தையும் உணரவில்லை. ஆனால் ஒரு சில நோயாளிகள் ஒற்றைப் பார்வை தாக்கத்திற்கு பழக்கப்படுவதில் கடினத்தை உணர்கின்றனர். ஒற்றைப்பார்வை தாக்கத்தை பிரதிபலிக்கும் தொடுவில்லைகளை அறுவை சிகிச்சைக்கு பல நாட்களுக்கு முன்னதாகவே பயன்படுத்தி சோதனை செய்துக்கொள்ளலாம். சமீப காலத்தில் கதிர் வீச்சு சிகிச்சையில் சிறிது மாற்றத்தோடு ப்ரெஸ்பிலேசிக் என்ற முறை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் தூரப்பார்வை இருக்கும் போதே படிக்கும் கண்ணாடி தேவைப்படுவதை அகற்றவோ குறைக்கவோ முடியும்.

லேசிக்கிற்கு பிறகு கார்னியல் கெரட்டோசைட்கள் (நார்முன்செல்கள்) ஏற்படும் எண்ணிக்கை குறைவதாகக் கூறும் அறிக்கைகள் பல உள்ளன.

பொதுவாக, கருவிழியில் இரத்தஒட்டம் இருக்காது. ஏனெனில் அது சரியான முறையில் செயலாற்ற ஒளிபுகும் வகையில் இருக்க வேண்டும். அதன் செல்கள் கண்ணீர் படலத்திலிருந்து பிராண வாயுவை ஏற்கும் வகையில் இருக்க வேண்டும். ஆக, குறைந்த அளவு பிராண வாயுவை ஏற்கக் கூடிய விழி வில்லைகள் சில சமயங்களில் கருவிழி நாள ஊட்டக்குறை ஏற்படக் கூடிய வாய்ப்பை ஏற்படுத்துகிறது. அதாவது, கண்விழிக்குள் இரத்த குழாய் வளருதல். இதன் காரணமாக வீக்கம் இருக்கும் காலம் மற்றும் ஆறும் காலம் ஆகியவற்றின் கால அளவு அதிகரிக்கும். மேலும், அதிகபட்ச இரத்தப்போக்கு காரணமாக அறுவை சிகிச்சையின் போது சிறிது வலியும் ஏற்படலாம்.

சில கண் வில்லைகள் (குறிப்பாக தற்போதைய ஆர்.ஜி.பி மற்றும் மிருதுவான சிலிகான் ஹைரோஜெல் வில்லைகள்) அதிக பிராணவாயு ஏற்புத்திறன் உள்ள பொருட்களால் செய்யப்படுவதால் கண்விழி நாள ஊட்டக்குறை ஏற்படும் அபாயத்தைக் குறைப்பதில் உதவுகிறது. ஆயினும், லேசிக் முறை செய்துக்கொள்ளும் நோயாளிகள் தங்களது கண் வில்லைகளை குறைவாகப் பயன்படுத்தும் படி அறிவுறுத்தப்படுகின்றனர். பொதுவாக லேசிக் கண் சிகிச்சைக்கு சில நாட்கள் அல்லது வாரங்களுக்கு முன்பு கண் வில்லைகள் அணியாதிருக்க வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

கண் பார்வை திருத்தும் அறுவை சிகிச்சையில் ஏற்பட்டுள்ள புதிய வளர்ச்சிகள் வாடிக்கையாளர்களுக்கு அதிகமான வாய்ப்புகளை அளிக்கிறது. 40 மற்றும் 50களில் உள்ள லேசிக் முறை செய்துக்கொள்ள விருப்பப்படும் நோயாளிகள் உள்ளேயே பொருத்தப்படும் வில்லைகளுக்காக மதிப்பீடு செய்யப்படுவதையும் பற்றி சிந்திக்க வேண்டும். கண் புறையின் முதல் அறிகுறிகள் உள்ளவர்கள் அறுவை சிகிச்சை மற்றும் பலப்பார்வை வில்லைகளின் உட்பொருத்துதலைப் பற்றியும் சிந்திக்கலாம்.

18 வயது மற்றும் அதற்கு மேல் உள்ளவர்களுக்கு லேசிக் முறை செய்யப்படுவதற்கு எஃப்.டி.ஏ ஒப்புதல் அளித்துள்ளது. மிக முக்கியமாக அறுவை சிகிச்சைக்கு முன் ஒரு வருடத்திற்கு அந்த நபரின் கண் பரிந்துரைகள் ஒரே மாதிரியாக இருத்தல் வேண்டும்.




</doc>
<doc id="76575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76575" title="ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலம்">
ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலம்

ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்கள் (ω−3 கொழுப்பு அமிலங்கள் அல்லது n −3 கொழுப்பு அமிலங்கள்) எனக் குறிக்கப்படுபவை நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்களின் குடும்பமாகும். அவை அனைத்தும் "n" −3 இடத்தில் பொதுவான ஒரு இறுதி கார்பன்–கார்பன் இரட்டைப் பிணைப்பைக் கொண்டிருக்கும்; அதாவது கொழுப்பு அமிலத்தின் மீத்தைல் முனையிலிருந்து மூன்றாம் பிணைப்பாகும்.

ஊட்டச்சத்துக்கு மிகவும் முக்கியமானவற்றில் ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களில் ஆல்ஃபா-லினோலெனிக் அமிலம் (ALA), இகோசாபென்டயினோயிக் அமிலம் (EPA) மற்றும் டொகோசாஹெக்சாயினோயிக் அமிலம் (DHA) ஆகியவை அடங்கும். இவை அனைத்துமே பல்நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலச் சேர்மங்களாகும். மனிதர்களால் ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களை "தளப்பொருள்களிலிருந்து" உற்பத்தி செய்ய முடியாது. ஆனால் "குறுகிய சங்கிலி" பதினெட்டு-கார்பன் ஒமேகா-3 அமிலமான ஆல்ஃபா-லினோலெனிக் அமிலத்திலிருந்து (EPA போன்ற) "நீண்ட சங்கிலி" 20-கார்பன் நிறைவுறா ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களையும் (DHA போன்ற) 22-கார்பன் ஒமேகா-3 நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்களையும் உற்பத்தி செய்ய முடியும். குறுகிய சங்கிலி ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்கள் தோராயமாக ஆண்களில் 5% செயல்திறனுடன் நீண்ட சங்கிலி வகைகளாக (EPA, DHA) மாற்றப்படுகின்றன. பெண்களில் இந்த சதவீதம் அதிகமாக உள்ளது. இந்த மாற்றங்கள் ஒமேகா−6 கொழுப்பு அமிலங்களுடனான போட்டியுடன் ஏற்படுகின்றன. அவை லினோலெயிக் அமில வழிப்பொருள்களின் வேதியியல் ஒத்த அமைப்பு செயலிகளுடன் தொடர்புடையவையாகும். ஒமேகா-3 ஆல்ஃபா-லினோலெனிக் அமிலம் மற்றும் ஒமேகா−6 லினோலெயிக் அமிலம் ஆகியவை உணவிலிருந்து கிடைக்கப்பெற வேண்டிய இன்றியமையா ஊட்டச்சத்துகள் ஆகும். உடலில் லினோலெனிக் அமிலத்திலிருந்து நீண்ட ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களைத் தயாரிக்கும் செயலானது, ஒமேகா−6 ஒத்த அமைப்பு செயலிகளின் போட்டியால் வேகம் குறைக்கப்படுகிறது. இதனால் நீண்ட சங்கிலி ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்கள் நேரடியாக உணவிலிருந்து கிடைக்கும்போதோ அல்லது ஒமேகா−6 ஒத்த அமைப்பு செயலிகளின் போட்டி அளவுகள் ஒமேகா-3 அமிலத்தின் அளவுகளை விட மிக அதிகமாகாத போதோ, திசுக்களில் நீண்ட சங்கிலி ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்கள் சேகரமாவது மேலும் செயல்திறன்மிக்கதாகிறது. 

ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்கள் இயல்பான வளர்ச்சிக்கும் உடல்நலத்திற்கும் மிகவும் இன்றியமையாதது என 1930-களிலிருந்தே கருதப்பட்டு வந்தாலும், கடந்த சில ஆண்டுகளிலேயே அவற்றின் உடல்நல நன்மைகள் பற்றிய விழிப்புணர்வு குறிப்பிடத்தக்க அளவு அதிகரித்தது. E-இகோசாபென்டயினோயிக் அமிலம் மற்றும் E-டொகோசாஹெக்சாயினோயிக் அமிலச் சேர்க்கை போன்ற எத்தில் ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களின் புதிய மாற்றவகைகள், பழையனவற்றை விட மிகவும் சுத்திகரிக்கப்பட்ட மற்றும் கூடுதல் செயல்திறன் மிக்க தயாரிப்புகளாக கவனமீர்த்துள்ளன. அமெரிக்காவில், இந்தப் புதிய மாற்றவகைகள் பெரும்பாலும் லொவாசா (Lovaza) போன்ற பரிந்துரைக்கும் மருந்துகளாக விற்கப்படுகின்றன. ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் உணவில் சேர்க்கப்படும் கூடுதல் பொருள்களாக இவைக் கிடைக்கின்றன.

டொகோசாஹெக்சாயினோயிக் அமிலம் மற்றும் இகோசாபென்டயினோயிக் அமிலம் ஆகிய நீண்ட சங்கிலி ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களின் உடல்நல நன்மைகள் நன்கு அறியப்பட்டவையாகும். இந்த நன்மைகளை 1970களில் கிரீன்லாந்து இனூயிட் பழங்குடியினர் பற்றிய ஆய்வில் ஈடுபட்டிருந்த ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்தனர். கிரீன்லாந்தின் இனூயிட் மக்கள் கடல் உணவுகளின் மூலம் அதிக அளவு கொழுப்பை உட்கொண்டனர், ஆனால் அவர்களுக்கு இதயகுழலிய நோய் ஏற்பட்டிருந்ததாகத் தெரியவில்லை. எஸ்கிமோக்கள் அதிக அளவு ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களை உட்கொண்டதால் டிரைகிளிசரைடு, இதயத் துடிப்பு வீதம், இரத்த அழுத்தம் மற்றும் பெருந்தமனித் தடிப்பு ஆகியவை குறைந்தன.

2004 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் எட்டாம் தேதியன்று அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம், இகோசாபென்டயினோயிக் அமிலம் மற்றும் டொகோசாஹெக்சாயினோயிக் அமிலம் ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களுக்கு "தகுதிவாய்ந்த உடல்நல உரிமை" நிலையை வழங்கியது, அப்போது "ஆதரவுள்ள ஆனால் கருத்து முடிவு வழங்காத ஆராய்ச்சியிலிருந்து இகோசாபென்டயினோயிக் அமிலம் மற்றும் டொகோசாஹெக்சாயினோயிக் அமிலம் ஆகிய ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களை உட்கொள்வதால் இதயச் சுவர் சிரை நோய் உண்டாகும் ஆபத்து குறைகிறது எனக் குறிப்பிட்டது." இது 2001-ஆம் ஆண்டுக்கான அவர்களின் உடல்நல ஆபத்து அறிவுரைக் கடிதத்தைப் புதுப்பித்து மாற்றியமைத்தது (கீழே காண்க). தற்போது, டொகோசாஹெக்சாயினோயிக் அமிலம் மற்றும் இகோசாபென்டயினோயிக் அமிலம் ஆகியவற்றினால் இதயம் தொடர்பான உடல்நலம் தவிர்த்து வேறு ஏதேனும் நன்மைகளும் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றனவா என்பதற்கான போதிய ஆதாரமுள்ளதாக ஒழுங்குப்படுத்து முகமைகள் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. மேலும் இது போன்ற கருத்துகளை எச்சரிக்கையுடன் கருத்தில் கொண்டு கையாளவேண்டும்.

கனடா அரசாங்கம் டொகோசாஹெக்சாயினோயிக் (ஒமேகா-3) அமிலத்தின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்து டொகோசாஹெக்சாயினோயிக் அமிலத்திற்கான பின்வரும் உயிரியல் பங்கு தொடர்பான கருத்தை அனுமதிக்கிறது: "ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலமான டொகோசாஹெக்சாயினோயிக் அமிலம் மூளை, கண்கள் மற்றும் நரம்புகளின் இயல்பான வளர்ச்சிக்கு ஆதரவளிக்கிறது." 

ஒமேகா-3 (ω−3 அல்லது "n" −3 என்றும் அழைக்கப்படும்) உறுப்பின் முதல் இரட்டைப் பிணைப்பானது கார்பன் சங்கிலியின் மீத்தைல் முனையிலிருந்து ("n" ) மூன்றாம் கார்பன்-கார்பன் பிணைப்பாக உள்ளதைக் குறிக்கிறது.

மனித ஊட்டச்சத்தில் முக்கியமான ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களாவன: α-லினோலெனிக் அமிலம் (18:3, "n" −3; ALA), எய்க்கோஸாபெண்ட்டாயனிக் அமிலம் (20:5, "n" −3; EPA) மற்றும் டொக்கோஸாஹெக்ஸாயனிக் அமிலம் (22:6, "n" −3; DHA) ஆகியவை. இவை மூன்று பல்படி நிறைவுறா சேர்மங்களும் 18, 20 அல்லது 22 கார்பன் அணுக்களைக் கொண்ட ஒரு கார்பன் சங்கிலியில் முறையே 3, 5 அல்லது 6 இரட்டைப் பிணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. அனைத்து இரட்டைப் பிணைப்புகளும் "ஒருபக்க (cis)" -உள்ளமைவைக் கொண்டுள்ளன. வேறுவிதமாகக் கூறினால், இரண்டு ஹைட்ரஜன் அணுக்களும் இரட்டைப் பிணைப்பின் ஒரே பக்கத்தில் உள்ளன.

(சங்கிலிகளில் இரட்டை எண்ணிக்கையிலான கார்பனைக் கொண்டுள்ள விலங்கினம் அல்லது தாவர செல்களில் உருவான அல்லது உருமாற்றம் பெற்ற) மிகவும் இயற்கையாக உற்பத்தியாகும் கொழுப்பு அமிலங்கள் "ஒருபக்க" -உள்ளமைவில் உள்ளன. இவ்வுள்ளமைவில் அவை மாறுவது மிகவும் எளிதான செயலாகும். "கடப்பு" -உள்ளமைவின் விளைவாக மிகவும் அதிக நிலைத்தன்மை உடைய சங்கிலிகள் கிடைக்கின்றன. அவற்றை மேலும் உடைப்பதோ மாற்றுவதோ மிகவும் கடினமாகும். இதனால் திசுக்களில் சேகரமாகும் மிக நீண்ட சங்கிலிகள் உருவாவதோடு தேவையான நீர்விருப்பப் பண்புகளும் குறைவாக உள்ளன. இந்தக் "கடப்பு" -உள்ளமைவுக்கு காரக் கரைசல்களிலான மாற்றங்கள் அல்லது கார்பன் சங்கிலிகளின் நீளத்தைக் குறைக்கும் சில பேக்டீரியாக்களின் செயல்கள் காரணமாக இருக்கலாம். தாவரங்கள் அல்லது விலங்கு செல்களிலான இயற்கையான மாற்றங்கள் கடைசி ஒமேகா-3 குழுவைப் பாதிப்பது மிக அரிதான நிகழ்வே ஆகும். இருப்பினும், கடைசி இரட்டைப் பிணைப்பு வடிவியல் ரீதியாகவும் மின்னியல் ரீதியாகவும் மிகவும் பாதிப்புக்குள்ளாகும்படி உள்ளதால், ஒமேகா-3 சேர்மங்கள் ஒமேகா−6 சேர்மங்களை விட மிகவும் அதிக உடையும் தன்மையைக் கொண்டுள்ளன. குறிப்பாக இயற்கை "சிஸ்" உள்ளமைவுகளில் இவ்வமைப்பு உள்ளது.

இந்த அட்டவணையில் இயற்கையில் காணப்படும் மிகவும் பொதுவான "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களின் பல வெவ்வேறு பெயர்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

1992 ஆம் ஆண்டில் உயிர்வேதியியல் அறிஞர் வில்லியம் இ.எம். லேண்ட்ஸ் (William E.M. Lands) அவர்கள் எழுதிய ஒரு கட்டுரையில் ஒமேகா −3 கொழுப்பு அமிலங்களைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி ஒரு மேலோட்டப் பார்வையை வழங்குகிறது, மேலும் அதுவே இப்பிரிவின் அடிப்படையாகவும் உள்ளது.

இளஞ்சிறார் மற்றும் விலங்குகளின் இயல்பான வளர்ச்சிக்கு அவை இன்றியமையாதது என்பதை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்த பிறகே அவற்றுக்கு 'இன்றியமையா' கொழுப்பு அமிலங்கள் என்ற பெயர் வந்தது. ('இன்றியமையாதது' என்பதற்கான தற்கால வரையறையானது மேலும் திட்டவட்டமானது என்பதை நினைவில் கொள்க.) உணவில் ஒமேகா −3 சிறிதளவு (மொத்த கலோரிகளில் ~1%) இயல்பான வளர்ச்சிக்குப் போதுமானதாகும், அளவைச் சிறிது அதிகரிப்பதால் வளர்ச்சியில் கூடுதல் விளைவு எதுவும் ஏற்படுவதில்லை.

ஒமேகா−6 கொழுப்பு அமிலங்கள் (γ-லினோலெனில் அமிலம் மற்றும் அராச்சிடோனிக் அமிலம் போன்றவை) இயல்பான வளர்ச்சியில் இதே போன்று பங்கு வகிக்கின்றன என ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். இருப்பினும், ஒமேகா −6 ஆனது தோல் தொடர்பான முழுமைத் தன்மை, சிறுநீரக செயல்பாடு மற்றும் மகப்பேறு போன்ற செயல்களுக்கும் ஆதரவானதாக உள்ளதாகவும் அவர்கள் கண்டறிந்தனர். இந்தத் தொடக்கநிலைக் கண்டுபிடிப்புகளினால் ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஒமேகா −6 இன் மீது தங்கள் ஆய்வுகளின் கவனத்தைச் செலுத்தினர். கடந்த சமீபத்திய ஆண்டுகளிலேயே ஒமேகா −3 கவனத்தை ஈர்க்கும் பொருளாகியது.

ஒமேகா −6 அராச்சிடோனிக் அமிலம் (arachidonic acid) உடலால் புரோஸ்ட்டக்ளாண்டின்கள் (prostaglandins) எனப்படும் அழற்சி ஊக்க காரணிகளாக மாற்றப்படுகிறது என 1963 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இன்று எய்க்கோசெனாய்டுகள் (eicosanoids) என்பதில் பல 1979 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன அவை: த்ரோம்பாக்சேன்கள் (thromboxanes), ப்ரோஸ்டேசைக்லின்கள் (prostacyclins) மற்றும் லியூக்கோட்ரியேன்கள் (leukotrienes) ஆகியவையாகும். முக்கிய உயிரியல் செயல்பாடுகளைக் கொண்டுள்ள எய்க்கோசெனாய்டுகளானவை வழக்கமாக உடலில் மிகக் குறுகிய காலமே வாழக்கூடியவை. அவை கொழுப்பு அமிலங்களில் உருவாவதில் தொடங்கி நொதிகளாலான வளர்சிதைமாற்றத்தில் முடிகின்றன. இருப்பினும், இவை உருவாக்கப்படும் வினையின் வேகம் வளர்சிதைமாற்றத்தின் வேகத்தை விட அதிகமானால், மிதமிஞ்சிய எய்க்கோசெனாய்டுகள் உயிருக்கு ஆபத்தான விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம். ஒமேகா −3 கொழுப்புகளும் எய்க்கோசெனாய்டுகளாக மாற்றப்படுகின்றன என ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர், ஆனால் அவை மிகக் குறைந்த வேகத்தில் நடைபெறுகின்றன. பெரும்பாலும் ஒமேகா −3 கொழுப்புகளிலிருந்து உருவாகும் எய்க்கோசெனாய்டுகள் அழற்சியெதிர்ப்பிகள் எனக் கூறப்படுகின்றன, ஆனால் ஒமேகா −6 கொழுப்புகளிலிருந்து உருவாகும் எய்க்கோசெனாய்டுகளை விடக் குறைவான அழற்சி விளைவிக்கும் தன்மை கொண்டவை என்பதே உண்மை. ஒமேகா −3 மற்றும் ஒமேகா −6 ஆகிய இரண்டு வகையுமே இருப்பின், மாற்ற வினையில் அவை "போட்டியிடுகின்றன". ஆகவே ஒமேகா −3:ஒமேகா −6 என்ற விகிதமானது உருவாக்கப்படும் எய்க்கோசெனாய்டுகளின் வகையை நேரடியாக பாதிக்கின்றன.

பிளேட்டுலெட்டுகளின் platelets தொகுப்பாகும் செயலே த்ரோம்போசிஸ் என்னும் நிகழ்வுக்கு காரணமாக உள்ளது, இச்செயலுக்கு த்ரோம்பாக்சேன் ஒரு காரணியாகும் எனக் கண்டறிந்த பின்னர் இந்தப் போட்டி முக்கியமானது என உணரப்பட்டது. இதே போல், லியூக்கோட்ரியன்கள் (leukotrienes) நோய் எதிர்ப்பு/அழற்சி மண்டல பதில்வினை ஆகியவற்றுக்கு முக்கியமானவையாக இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. அதனால் அவை கீல்வாதம், தோல் முடிச்சு நோய் மற்றும் ஆஸ்துமா போன்றவற்றுடன் தொடர்புடையவை எனக் கருதப்படுகிறது. இந்தக் கண்டுபிடிப்புகளால் ஒமேகா −6 எய்க்கோசெனாய்டுகள் உருவாவதைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிகளைக் கண்டுபிடிப்பதில் ஆர்வம் அதிகரித்தது. ஒமேகா −3 கொழுப்பு அமிலங்களை அதிக அளவும் ஒமேகா −6 கொழுப்பு அமிலங்களை குறைந்த அளவும் உட்கொள்வதே இதற்கான எளிய வழி எனலாம்.

1982 ஆம் ஆண்டில் ஹார்வர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் டாக்டர். சார்லஸ் செரான் (Charles Serhan) அவர்களின் குழுவினர் ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலம் EPA ஆனது உடலில் சக்திமிக்க அழற்சியெதிர்பொருளான ரிசால்வின்களை (resolvins) உருவாக்குகிறது என்பதைக் கண்டுபிடித்தனர். பின்னர் அவரது குழுவினர் ஒமேகா-3கள் மாரெசின்கள் எனப்படும் மற்றொரு அழற்சியெதிர்ப்பு மூலக்கூறுகளாகவும் ஒமேகா-3-ஆக்சிலிப்பின்களாகவும் மாறுகின்றன என்பதையும் கண்டுபிடித்தனர், இது மீன் எண்ணெயின் உடல்நலம் தொடர்பான பல்வேறு விளைவுகளை விளக்குகிறது.

18 கார்பன் α-லினோலெனிக் அமிலத்தில் DHA அல்லது EPA ஆகியவற்றைப் போன்ற அதே இதயகுழலிய நன்மைகள் எதுவும் காணப்படவில்லை. தற்போது உடல்நலம் பேணும் 'ஒமேகா 3' கொண்டுள்ளவை எனக் கூறி சந்தைப்படுத்தப்படும் பல தயாரிப்புகள் சந்தையில் உள்ளன. ஆனால் அவற்றில் α-லினோலெனிக் அமிலம் (ALA) மட்டும் உள்ளதே தவிர EPA அல்லது DHA ஆகியவை இல்லை. இந்தத் தயாரிப்புகளில் உயர் நிலைத் தாவர எண்ணெய்கள் மட்டுமே உள்ளன, மேலும் DHA ஐ உருவாக்க வேண்டுமானால் உடல் அவற்றை மாற்ற வேண்டும், இதனால் இவை செயல்திறன் குறைந்தவையாகக் கருதப்படுகின்றன. DHA மற்றும் EPA ஆகியவை கடல்நீரில் வாழும் மைக்ரோஆல்காக்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. பின்னர் மீன்கள் இவற்றை உட்கொண்டு மீன்களின் அக உறுப்புகளில் இவை சேமிக்கப்படுகின்றன. மீன்களைக் கொல்வதில் ஒருவருக்கு நெறிமுறை சிக்கல் இருந்தால் அல்லது மீனிலுள்ள பாதரசம் மற்றும் கடலிலுள்ள மாசுபடுத்திகள் பற்றி ஒருவருக்கு கவலை இருந்தால் சைவ மூலமாக மைக்ரோஆல்காக்களிலிருந்து DHA ஐ நேரடியாக உற்பத்தி செய்யலாம். சுருள் சிரை போன்ற இரத்த சுழற்சி தொடர்பான குறிப்பிட்ட சிக்கல்கள் உள்ளவர்களுக்கு EPA மற்றும் DHA ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ள பொருள்களை உட்கொள்வதினால் நன்மை விளைகிறது. அது இரத்த ஓட்டத்தை ஊக்குவித்து ஃபிப்ரின் (fibrin) உடைத்தலை அதிகரிக்கிறது. ஃபிப்ரின் என்பது இரத்தம் கெட்டியாதல் மற்றும் தழும்பு உருவாதலில் ஈடுபடும் சேர்மமாகும். மேலும் இது இரத்த அழுத்தத்தைக் குறைக்கிறது என்பதும் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.
"n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் இரத்த ட்ரைகிளிசரைடின் அளவைக் குறைக்கின்றன என்பதற்கும் இவற்றை வழக்கமாக உட்கொள்வதால் இரண்டாம் நிலை மற்றும் முதல்நிலை மாரடைப்பு ஏற்படும் ஆபத்து குறைகிறது என்பதற்கும் வலுவான அறிவியல் பூர்வ ஆதாரம் உள்ளது.

முடக்குவாதம் மற்றும் இதய குருதி ஊட்டக்குறை போன்ற நிலைகளுக்கான சில நன்மைகள் இருப்பதாகவும் கூறப்பட்டுள்ளது.

"n" -3 கொழுப்பு அமிலங்களை கூடுதலாக எடுத்துக்கொள்வதால் உளச்சோர்வு மற்றும் மனக்கலக்கம் போன்ற நிலைகளில் உதவியாக இருக்கும் என்பதற்கு ஆரம்ப நிலை ஆதாரங்களே உள்ளன. 
"n" -3 கொழுப்பு அமிலங்களை மட்டும் கூடுதலாக வழங்குவதனாலும் மருத்துகளுடன் சேர்த்து வழங்குவதனாலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு அதிக முன்னேற்றம் ஏற்படுகிறது என்பதை ஆய்வுகள் கூறுகின்றன.
இருப்பினும், ஒரே ஒரு ஆய்வு மட்டும் இதய நோயாளிகளுக்கு ஏற்படும் உளச்சோர்வுக்கும் "n" -3 கொழுப்பு அமிலங்கள் கூடுதலாக வழங்குவதற்கும் எந்தத் தொடர்புமில்லை எனக் கண்டறிந்துள்ளதாக "நியூ யார்க் டைம்ஸ்" (New York Times) கூறுகிறது .

மீன் எண்ணெய் உட்கொள்வதால் குருதியோட்டக்குறை மற்றும் த்ராம்போட்டிக் தாக்கம் (thrombotic) ஆகியவை ஏற்படும் ஆபத்து குறையும் என சில ஆராய்ச்சிகள் கூறுகின்றன. இருப்பினும், மிக அதிக அளவுகளால் சீரத் தாக்கம் ஏற்படும் ஆபத்து அதிகரிக்கலாம் (கீழே காண்க). குறைந்த அளவுகள் இந்த ஆபத்துடன் தொடர்புடையவை அல்ல, நாளொன்றுக்கு மொத்தம் 3 கிராம்கள் உள்ள EPA/DHA எடுத்துக்கொள்வது என்பது இரத்தப்போக்கு ஆபத்தை அதிகரிக்காதபடி பாதுகாப்பானதாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் குறிப்பிடத்தகும்படியான அதிக அளவு உட்கொள்ளலைப் பயன்படுத்தி செய்யப்பட்ட பல ஆய்வுகள் (எடுத்துக்காட்டுக்கு: 2003 ஆம் ஆண்டின் ஆய்வு 4.4 கிராம்கள் EPA/2.2 கிராம்கள் DHA) பெரிய அளவிலான பக்க விளைவுகள் எதுவும் இல்லை எனக் காட்டியுள்ளன. இயற்கையான மீன் மூலங்களிலிருந்து கிடைக்கும் உடல்நல நன்மைகளை "n" −3 இன் தாவர மூலங்கள் கொடுப்பதில்லை எபதற்கான ஆதாரம் உள்ளது.

பல ஆய்வுகள் "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களுக்கு சாத்தியமுள்ள புற்றுநோய்க்கு (குறிப்பாக மார்பகப் புற்று, பெருங்குடல் மற்றும் சுக்கிலவகப் புற்றுநோய் ஆகியவை) எதிர் விளைவுகள் உள்ளதாகக் கூறுகின்றன. ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்கள் சுக்கிலவகக் கட்டி வளர்ச்சியைக் குறைத்துள்ளன, திசுநோய்க்குறியியல் முன்னேற்றத்தின் வேகத்தைக் குறைத்துள்ளன மற்றும் உயிர்வாழ்தலை அதிகரித்துள்ளன. n-3 கொழுப்பு அமிலங்களில் [ஒமேகா-3] நீண்ட சங்கிலி மற்றும் குறுகிய சங்கிலி ஆகிய இரு வகை அமிலங்களுக்கும் மார்பகப் புற்றுநோயுடன் இசைவான தொடர்பு எதுவும் இல்லை. இருப்பினும் எரித்திரோசைட்டு (erythrocyte) மென்சவ்வுகளில் அதிகமுள்ள n-3 PUFA [ஒமேகா-3] ஆன டொக்கோஹெக்சனாயிக் (docosahexaenoic) அமிலமானது மார்பகப் புற்று நோய் ஆபத்து குறைத்தலுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது.. 2009 ஆம் ஆண்டின் ஓர் ஆய்வு எய்க்கோசாபெண்டாயனிக் அமிலம் புற்று நோயாளிகளுக்கு சதைத் திரட்சியைத் தக்கவைப்பதில் உதவியதாக கண்டறிந்தது.

2006 ஆம் ஆண்டின் ஜர்னல் ஆஃப் த அமெரிக்கன் மெடிக்கல் அசோசியேஷனின் (Journal of the American Medical Association) ஒரு அறிக்கை, பல நாடுகளிலிருந்து பல்வேறு வகையான மக்களிலிருந்து ஒத்த வயதுடைய குழுவினர்களைப் பயன்படுத்தி செய்யப்பட்ட ஆய்வினைப் பற்றிய அவர்களது மதிப்புரையின்படி "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களுக்கும் புற்றுநோய்க்கும் தொடர்பில்லை என்ற கருத்துமுடிவை வெளியிட்டது. இது 2002 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் வரையிலான ஆய்வுகளைப் பற்றிய பிரிட்டிஷ் மெடிக்கல் ஜர்னலின் (British Medical Journal) மதிப்புரையின் கண்டுபிடிப்புகளைப் போன்றதே ஆகும். ஆனால் அது இதய குழலிய நிகழ்வுகள் மற்றும் புற்றுநோயுடன் இணைந்த நிலையின் மொத்த இறப்புவீதத்தின் மீதான நீண்ட மற்றும் குறுகிய சங்கிலி "n" −3 கொழுப்புகளின் விளைவுகளைத் தெளிவாகக் கண்டுபிடிக்கத் தவறியது.

1999 ஆம் ஆண்டில், GISSI-ப்ரிவென்ஷன் இன்வெஸ்டிகேட்டர்ஸ் அமைப்பினர் த லான்செட் (the Lancet) எனும் மருத்துவ இதழில், சமீபத்தில் இதயத் தசைத் திசு இறப்பு குறைபாடு கொண்டிருந்த 11,324 நோயாளிகளின் மருத்துவ ஆய்வின் முடிவுகளை வெளியிட்டனர். அவர்களுக்கு நாளொன்றுக்கு 1 கிராம் வீதம் "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் கொடுத்த போது இறப்பு நிகழ்வு, இதயகுழலிய இறப்பு மற்றும் திடீர் இதயக் கோளாறு இறப்பு ஆகியவை முறையே 20%, 30% மற்றும் 45% குறைந்தது. இந்த நன்மைகள் மூன்று மாதங்களிலிருந்து காணப்பட்டன.

2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், இங்கிலாந்தின் நார்விச்சிலுள்ள யுனிவெர்சிட்டி ஆஃப் ஈஸ்ட் ஏஞ்சிலியாவின் (University of East Anglia) லீ ஹூப்பர் (Lee Hooper) தலைமையிலான குழு, எண்ணெய் வகை மீன்களில் அதிகமுள்ள "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் பற்றிய கிட்டத்தட்ட 100 தனித்தனி ஆய்வுகளின் முடிவுகளை வெளியிட்டது. அவற்றுக்கு இதயகுழலிய நோயைத் தடுப்பதற்கான குறிப்பிடத்தக்க அளவு பாதுகாப்புத் திறன் இல்லை என இந்த ஆய்வுக் கருத்து முடிவைத் தெரிவித்தது. இந்த உயர்நிலைப் பகுப்பாய்வானது விவாதத்திற்குரியதாக உள்ளதோடு மட்டுமின்றி இது 2006 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கன் ஜர்னல் ஆஃப் கிளினிக்கல் நியூட்ரிஷியன் நடத்திய இரு வெவ்வேறு மதிப்புரைகள் மற்றும் இரண்டாம் JAMA மதிப்புரை ஆகியவற்றுக்கு நேர் எதிரானதாகவும் உள்ளது. அந்த மதிப்புரைகள் அனைத்தும் மீன் மற்றும் மீன் எண்ணெய் உட்கொள்ளுதல் மொத்த இறப்பு வீதம் மற்றும் இதயகுழலிய நிகழ்வுகள் (அதாவது இதயத் தசைத் திசு இறப்புகள்) குறைதலுக்கும் தொடர்பு உள்ளது எனக் கூறின.

2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட பல ஆய்வுகள் அதிக நேர்மறையானவையாக இருந்துவருகின்றன. "ஆஸ்தரோஸ்க்ளரோசிஸ்" (Atherosclerosis) இதழின் 2007 ஆம் ஆண்டின் வெளியீட்டில், ஆரோக்கியமற்ற இரத்த சர்க்கரை அளவைக் கொண்டிருந்த 81 ஜப்பானியர்களுக்கு தினசரி 1800 மில்லி கிராம் எய்க்கோசாபெண்டானாயிக் அமிலம் (EPA — மீன் எண்ணெயிலிருந்து கிடைக்கும் ஒரு "n" −3 இன்றியமையா கொழுப்பு அமிலம்) கொடுக்கப்பட்டது, மற்றொரு பாதியினர் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட குழுவினராக நடத்தப்பட்டனர். கூடுதல் கொழுப்பு அமில வழங்கலுக்கு முன்பும் பின்பும் கரோட்டிட் தமனிகளின் தடிமனும் இரத்த ஓட்டம் தொடர்பான சில குறிப்பிட்ட அளவீடுகளும் அளக்கப்படுகின்றன. இந்த ஆய்வு தோராயமாக இரண்டு ஆண்டுகள் நடந்தது. மொத்தம் 60 நோயாளிகளைக் கொண்டு (E-EPA குழுவில் 30 பேரும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட குழுவில் 30 பேரும்) இந்த ஆய்வு முடிந்தது. இந்த ஆய்வுகளில் EPA கரோட்டிட் தமனிகளின் தடிமனைக் குறைப்பதுடன் சேர்ந்து இரத்த ஓட்டத்தில் முன்னேற்றத்தையும் கொடுத்தது புள்ளிவிவரங்களுடன் நிரூபிக்கப்பட்டது. இது சுத்திகரிக்கப்பட்ட EPA வழங்கப்படுவதனால் ஆரோக்கியமற்ற இரத்த சர்க்கரை அளவுகளைக் கொண்டுள்ள நோயாளிகளில் கரோட்டிட் தமனிகளின் தடிமன் மேம்படுவதுடன் இரத்த ஓட்டமும் மேம்படுகிறது என்பதற்கான முதல் விளக்கமாகும் என ஆசிரியர்கள் குறிப்பிட்டனர்.

அமெரிக்கன் ஜர்னல் ஆஃப் ஹெல்த் சிஸ்டம் ஃபார்மசியில் 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் வெளியிடப்பட்ட மற்றொரு ஆய்வில், அதிக ட்ரைகிளிசரைடுகள் அளவுடன் இதயச்சுவர் தமனி சார் உடல்நலம் குன்றிய நோயாளிகளுக்கு தினசரி சிறிதளவு ஒற்றை நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்களுடன் சேர்த்து 4 கிராம்கள் EPA மற்றும் DHA ஆகியவை கொடுக்கப்பட்டன. மிகவும் ஆரோக்கியமற்ற ட்ரைகிளிசரைடு அளவுகள் கொண்ட (500 mg/dl அளவுக்கு அதிகம்) நோயாளிகளில் ட்ரைகிளிசரைடுகள் அளவு சராசரியாக 45 சதவீதமும் VLDL கொழுப்பு அளவு 50 சதவீதத்துக்கும் அதிகமாகவும் குறைந்தது. VLDL ஒரு தீய வகை கொழுப்பாகும். ட்ரைகிளிசரைடுகள் அளவு அதிகமாக இருப்பதும் இதயகுழலிய உடல்நலத்திற்கு தீய விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம்.

EPA இன் நன்மைகள் பற்றிய மற்றொரு ஆய்வு "த லான்செட்டில்" 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் வெளியிடப்பட்டது. இந்த ஆய்வில் ஆரோக்கியமற்ற கொழுப்பு அளவுகளைக் கொண்ட 18,000 க்கும் மேற்பட்ட நோயாளிகள் பயன்படுத்தப்பட்டனர். அந்த நோயாளிகளுக்கு இயைபில்லா முறையில் நாளொன்றுக்கு ஸ்டாட்டின் மருந்துடன் சேர்த்து 1,800 மி.கி. E-EPA அல்லது வெறும் ஸ்டாட்டின் மருந்து மட்டும் கொடுக்கப்பட்டது. இந்த சோதனை மொத்தம் ஐந்து ஆண்டுகள் நடைபெற்றன. அந்த ஆய்வின் முடிவில், E-EPA குழுவில் இருந்த நோயாளிகளுக்கு மிகச் சிறப்பான இதயகுழலிய செயல்பாடுகள் இருந்தன என்பது கண்டறியப்பட்டது. இந்த ஆய்வில் E-EPA குழுவில் இருந்தவர்களுக்கு உயிருக்கு ஆபத்தில்லாத இதயச்சுவர்ச் சிரை நிகழ்வுகளும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைந்தன. இந்த ஆய்வின் ஆசிரியர்கள் EPA ஆனது இதயச்சுவர்ச் சிரை நிகழ்வுகளை குறிப்பாக உயிருக்கு ஆபத்தில்லாத இதயச்சுவர்ச் சிரை நிகழ்வுகளைத் தடுப்பதில் நம்பகமான சிகிச்சையாக உள்ளது என்ற கருத்து முடிவுக்கு வந்தனர்.

மத்தியத்தரைக்கடல் உணவுப்பழக்கத்தைக் கொண்டுள்ளவர்களைப் போலவே, கொழுப்பு நிறைந்த மீன்களிலிருந்து அதிக அளவு "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களை உட்கொள்ளும் ஆர்க்டிக் பிரதேசவாசிகளான இனூயிட் மக்களுக்கும் "n" −3 அதிக விகிதத்தில் பெற்றுள்ளனர். அவர்களது HDL கொழுப்பு அளவு அதிகமாகவும் ட்ரைகிளிசரைடுகளின் (இரத்த சுழற்சியில் உள்ள அதிக கொழுப்பு நிறைந்த பொருள்) அளவு குறைவாகவும் அவர்களுக்கு இதய நோய் ஏற்படுவது குறைவாகவும் உள்ளது. அக்ரூட் பருப்பை உட்கொள்வதால் ("n" −3 மற்றும் "n" −6 ஆகியவற்றின் விகிதம் தோராயமாக முறையே 1:4 என்று உள்ளது) மொத்த கொழுப்பு அளவு 4% குறைகிறது எனக் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது. கட்டுப்படுத்தப்பட்ட குழுவிலுள்ள இந்நபர்கள் 27% குறைவான கொழுப்பையே உட்கொண்டபோதும் அவர்களுடன் ஒப்பிடுகையில் இந்த மொத்த கொழுப்பின் அளவு குறைகிறது.

465 பெண்களைக் கொண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட ஓர் ஆய்வில் எய்க்கோசாபெண்டாயானிக் அமிலத்தின் சீர அளவுகள் ஆக்சிஜனேற்ற எதிர்ப்பு -LDL எதிர்மருந்துகளின் அளவுக்கு எதிர்விகிதத்திலிருப்பது கண்டறியப்பட்டது. LDL இல் ஏற்படும் ஆக்சிஜனேற்ற மாற்றமானது பெருந்தமனித் தடிப்பு நோய் உருவாவதில் முக்கியப் பங்கு வகிப்பதாகக் கருதப்பட்டது.

மீன் எண்ணெய் தொடர்பான மற்றொரு ஆய்வு "ஜர்னல் ஆஃப் நியூட்ரிஷியன்" பத்திரிகையில் 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது. ஒன்பதிலிருந்து பன்னிரண்டு மாத வயதுள்ள ஆரோக்கியமாக உள்ள 64 டென்மார்க் நாட்டு இளங்குழந்தைகளுக்கு பசும்பால் அல்லது மீன் எண்ணெயுடனோ அல்லது தனியாகவோ குழந்தை உணவு மட்டும் கொடுக்கப்பட்டது. மீன் எண்ணெயும் கூடுதலாக வழங்கப்பட்ட கைக்குழந்தைகளின் நோய் எதிர்ப்பு செயல்பாட்டு வளர்ச்சியில் மேம்பாடு காணப்பட்டது. மேலும் நோய் எதிர்ப்பு செயல்பாட்டில் குறைபாடு எதுவும் காணப்படவில்லை.

மீன் எண்ணெயானது அதிக ஆபத்திலுள்ள குழந்தைகளிலும் பதின்பருவத்தினரிலும் மனநோய் உருவாவதைத் தடுக்க உதவக்கூடும். E-EPA எனப்படும் புதிய வகை மீன் எண்ணெயானது நினைவாற்றல் பலவீனத்தைத் தடுப்பதுடன் பெரிய உளச்சோர்விலிருந்து மீள்வதையும் துரிதப்படுத்துகிறது. "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் பற்றிய மற்றொரு ஆய்வு 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் "ஜர்னல் ஆஃப் நியூரோசயின்ஸ்" இதழில் வெளியானது. நினைவாற்றல் குறைவாக உள்ளவர்களை ஒத்த நிலையை அடைவதற்காக எலிகளின் தொகுதி ஒன்று, மூளையில் அமிலாய்டு மற்றும் டா புரோட்டின்கள் சேமிப்பை ஏற்படுத்துவதற்காக மரபியல் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. அந்த எலிகள் நான்கு குழுக்களாகப் பிரிக்கப்பட்டன. அதில் ஒரு குழுவுக்கு வழக்கமான அமெரிக்க உணவு வழங்கப்பட்டது (அதில் "n" −6 மற்றும் "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களுக்கிடையேயான விகிதம் 10 க்கு 1 என்ற அதிக அளவில் இருந்தது). பிற மூன்று குழுக்களுக்கு "n" −6 மற்றும் "n" −3 ஆகியவற்றின் விகிதம் 1 க்கு 1 என்று உள்ள சரிவிகித உணவு வழங்கப்பட்டது. மேலும் இரண்டு கூடுதல் குழுக்களுக்கு DHA மற்றும் நீண்ட சங்கிலி "n" −6 கொழுப்பு அமிலங்கள் கூடுதலாக வழங்கப்பட்டன. மூன்று மாதங்கள் இவ்வாறு உணவு வழங்கிய பின்னர், DHA வழங்கப்பட்ட குழுக்களின் அனைத்து எலிகளிலும் பீட்டா அமிலாய்டு மற்றும் டா புரோட்டின் சேமிப்பு வீதம் குறைவாக இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. பிற்காலத்தில் ஏற்படும் நினைவாற்றல் இழப்புக்கு இந்த இயல்புக்கு மாறான புரோட்டின்கள் காரணமாக இருக்கலாம் என சில ஆராய்ச்சிகள் கூறுகின்றன.

கற்றல் மற்றும் நடத்தைக் குறைபாடு உள்ள குழந்தைகளுக்கு கூடுதல் "n" −3 வழங்கல் பற்றிய ஓர் ஆய்வும் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆய்வு "ஜர்னல் ஆஃப் த டெவலப்மெண்ட் அண்ட் பிஹேவியரல் பீடியாட்ரிக்ஸ்" (5) இதழின் 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாத வெளியீட்டில் வெளியிடப்பட்டது. அதில் கற்றல் குறைபாடு உள்ள ஏழு முதல் பன்னிரண்டு வயது வரம்புடைய 132 குழந்தைகள் பங்கேற்றனர். அவர்கள் இயைபில்லா முறையில், மருந்துப்போலியால் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட, இரட்டைக் குருட்டு (double-blinded) முறையிலான சோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டனர். அதில் மொத்தம் 104 குழந்தைகளைக் கொண்டு அந்த சோதனை முடிக்கப்பட்டது. இந்த ஆய்வின் முதல் பதினைந்து வாரங்களுக்கு குழந்தைகளுக்கு பலப்படி நிறைவுறாக் கொழுப்பு (polyunsaturated fatty) அமிலங்கள் ("n" −3 மற்றும் "n" −6, 3000 மி.கி./நாள்), பலப்படி நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்களுடன் சேர்ந்து பல வைட்டமின்கள் மற்றும் தாதுக்கள் அல்லது மருந்துப்போலி ஆகியவை கொடுக்கப்பட்டன. பதினைந்து வாரங்களுக்குப் பின்னர் அனைத்து குழுக்களும் பலப்படி நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்களுடன் (PUFA) வைட்டமின்கள் மற்றும் தாது கூடுதல் வழங்கலுக்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டன. பதினைந்து மற்றும் முப்பது வாரங்களுக்குப் பின்னர் தங்கள் குழந்தைகளின் நிலையில் ஏற்படும் மாற்றங்களை மதிப்பிடுமாறு பெற்றோர்கள் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டனர். முப்பது வாரங்களுக்குப் பின்னர் நடத்தை தொடர்பாக பெற்றோர்கள் அளித்த மதிப்பீடானது பதினான்கில் ஒன்பது என்ற அளவில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மேம்பட்டிருந்தது. இந்த ஆய்வின் முக்கிய ஆசிரியரான டாக்டர். சின் (Sinn) அவர்கள், தற்போதைய ஆய்வே கற்றல் குறைபாடும் குறைந்த கவன வரம்பும் கொண்ட குழந்தைகளில் நடத்தப்படும் மிகப் பெரிய PUFA சோதனையாகும் எனக் கூறினார். இதன் முடிவுகள் இன்றியமையா கொழுப்பு அமில வழங்கலுடன் கூடிய குறைபாடுள்ள வளர்ச்சி உடல்நல மேம்பாட்டைக் காண்பித்த பிற ஆய்வுகளின் முடிவுகளை ஆதரித்தன.

ஒமேகா-3 அமிலமானது பார்கின்சன் (Parkinson) நோயுள்ளவர்களில் நியூரோ பாதுகாப்பு செயல்களை வழங்குகிறதா என்பதைக் கண்டறிய மேற்கொள்ளப்பட்ட ஓர் ஆய்வு அத்தகைய செயல்களை அது வழங்குகிறது எனக் கண்டறிந்தது. அந்த ஆய்வில் அதில் (அல்செமிர் நோயில் அது கொண்டிருந்ததைப் போன்றதேயான) பாதுகாப்பு விளைவைக் கொண்டுள்ள ஒரு பரிசோதனை மாதிரி பயன்படுத்தப்பட்டது. அறிவியலாளர்கள் இரண்டு முதல் பன்னிரண்டு மாத வயதுள்ள எலிகளை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அல்லது அதிக ஒமேகா-3 உணவுக்கு ஆட்படுத்தி, பின்னர் பொதுவாக பார்கின்சன் நோய்க்கு பரிசோதனை மாதிரியாகப் பயன்படும் நரம்பியல் நச்சைப் பயன்படுத்தி அவற்றுக்கு நரம்பியல் நச்சூட்டம் செய்தனர். பரிசோதனைக் குழுவிற்கு அதிக அளவு ஒமேகா-3 வழங்கப்பட்டால், வழக்கமாக ஏற்படும் நரம்பியல் நச்சால் தூண்டப்படும் டோப்பமைன் குறைதல் முற்றிலுமாக தடுக்கப்படுகிறது என அறிவியலாளர்கள் கண்டறிந்தனர். டோப்பமைன் மண்டலத்தின் சீர்குலைவினாலேயே பார்கின்சன் நோய் உருவாகிறது என்பதால், இந்த ஆய்வுகளில் கண்டறியப்பட்ட பாதுகாப்பு விளைவுகள் பார்கின்சன் நோயினைத் தடுப்பது பற்றிய எதிர்கால ஆராய்ச்சிகளுக்கு ஊக்கமூட்டுவதாக அமைந்தன.

இருப்பினும், மீன் எண்ணெயானது அறிவாற்றல் இழப்புள்ள முதியவர்களின் புலன் செயல்திறன் மீது எவ்வித விளைவையும் கொண்டிருப்பதாகத் தெரியவில்லை.

உயிர்களுக்கு புறத்தேயான செயற்கைச் சூழலில் "n" −3 அமிலங்களின் அழற்சியெதிர்ப்பு செயல்பாடானது மருத்துவ நன்மைகளைக் கொடுப்பதாக 2005 மற்றும் 2006 ஆண்டின் ஆராய்ச்சிகள் கூறுகின்றன. கழுத்து வலி மற்றும் முடக்குவாதம் உடைய ஒத்த வயதுடைய நோயாளிகளைப் பயன்படுத்தி செய்யப்பட்ட ஆய்விலிருந்து, அவர்கள் வழக்கமான NSAIDகளைப் பெறும் நோயாளிகளின் நன்மைகளுடன் ஒப்பிடத்தக்க நன்மைகளைப் பெறுவது தெளிவாகியுள்ளது. மத்தியத்தரைக்கடல் உணவுப்பழக்கத்தைக் கொண்டுள்ளவர்களுக்கு இதய நோய்கள் ஏற்படுவது குறைவாகவும் HDL ("நல்ல") கொழுப்பின் அளவுகள் அதிகமாகவும் உள்ளது, மேலும் அவர்களின் திசுக்களில் அதிகம் நிறைவுற்ற "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களும் காணப்படுகின்றன.

2000 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 31 அன்று வெளியிடப்பட்ட மடல் ஒன்றில், உணவு பாதுகாப்பு மற்றும் பயன்பாடு ஊட்டச்சத்துக்கான அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாக மையமும் ஊட்டச்சத்து தயாரிப்புகள், பெயரிடல் மற்றும் உணவு ரீதியான கூடுதல் வழங்கல் அலுவலகமும் EPA மற்றும் DHA "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களின் தெரிந்த அல்லது சந்தேகிக்கப்படும் ஆபத்துகளைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது, அதில் பின்வருவனவும் அடங்கும்:

அதனைத் தொடர்ந்து வழங்கப்பட்ட FDA மற்றும் அதன் தேசிய சகோதர அமைப்புகள் இதய ஆரோக்கியம் தொடர்பான உடல்நல உறுதிக் கருத்துரிமைகளை அனுமதித்தன.

இரத்தச் சேர்க்கை இதயச் செயலிழப்பு உள்ளவர்கள், மார்பு நெறிப்பு மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படும் நிலை உடையவர்கள் அல்லது இதயத்திற்கு போதிய இரத்த ஓட்டம் கிடைக்கவில்லை என நிரூபிக்கப்பட்டவர்கள் ஆகியோர் "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களை எடுத்துக்கொள்ளும் முன்பு தங்கள் மருத்துவரிடம் கலந்தாலோசிக்க அறிவுறுத்தப்படுகின்றனர். அது போன்றவர்கள் "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களை எடுத்துகொள்வது அல்லது அவற்றைக் குறிப்பிடத்தக்க அளவு கொண்டுள்ள உணவுகளை உட்கொள்வது போன்றவற்றால் பல சர்ச்சைகள் எழுந்துள்ளன. சமீபத்திய ஆய்வு ஒன்றில், வழக்கமான இதய செயலிழப்புக்கான சிகிச்சையில் "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் இறப்பு வீதம் மற்றும் மருத்துவமனை வாச காலம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்த வரை சிறிய, ஆனால் புள்ளியியல் ரீதியில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு நன்மைகளை வழங்குகின்றன எனக் கண்டறியப்பட்டது.

இரத்தச் சேர்க்கை இதயச் செயலிழப்பு நோயில், அரிதாகவே போதிய இரத்த ஓட்டம் கிடைக்கப்பெறும் செயல்கள் மின்னியல் ரீதியாக அதீத கிளர்ச்சிக்கு உட்பட்டவையாகின்றன. மேலும் இது சீரற்ற இதயத் துடிப்பு ஏற்படும் ஆபத்தையும் அதிகரிக்கக்கூடும், அது திடீர் மரணத்தை ஏற்படுத்தக்கூடியதாகும். "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் செயல்திறனுடன் இந்த அதீத கிளர்ச்சிக்குரிய செல்கள் இயங்குவதைத் தடுப்பதன் மூலம் இதயத்தின் லயத்தை சமநிலையில் பராமரிப்பதாகத் தெரிகிறது. இதன் மூலம் சீரற்ற இதயத் துடிப்பையும் மாரடைப்பினால் ஏற்படும் திடீர் மரணத்தையும் தடுக்கிறது. பெரும்பாலானவர்களுக்கு இது மிகவும் நன்மையுடையது என்பதில் சந்தேகமில்லை. இது இதய நோயினால் ஏற்படும் திடீர் மரணத்திற்கான வாய்ப்பை பெருமளவில் குறைப்பதில் இது அதிகப் பங்களிக்கிறது. இருப்பினும், இரத்தச் சேர்க்கை இதயச் செயலிழப்பு உள்ளவர்களுக்கு, இதயமானது அரிதாகவே அவர்கள் உயிருடன் இருப்பதற்கு போதிய அளவுக்கு இரத்தத்தைச் செலுத்துகிறது. இந்த நோயாளிகளில் "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் போதிய அளவுள்ள சில செலுத்து (பம்பிங்) செல்களை நீக்கலாம், இதனால் அதன்பிறகு இதயத்தால் அவர்களை உயிருடன் வைத்திருக்கத் தேவையான அளவு இரத்தத்தைச் செலுத்த முடியாது. இதன் விளைவாக இதய நோயால் ஏற்படும் மரணத்தின் ஆபத்து அதிகரிக்கிறது.

ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்கள் ADHD, மன இறுக்கம் மற்றும் பிற வளர்ச்சி வேறுபாடுகள் போன்றவற்றுக்கு சிகிச்சை வழங்குவதில் பிரதான அம்சமாகப் பயன்படுத்தலாம் என தற்போதைய அறிவியல் ஆதாரங்கள் ஆதரிக்கவில்லை எனினும், அவை இந்த குறைபாடுகளைக் கொண்டுள்ள குழந்தைகளுக்கான பயன்பாட்டினால் பிரபலமடைந்துள்ளன. 2004 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட ஓர் இணைய கணக்கெடுப்பில், ஆய்வில் ஈடுபடுத்திய பெற்றோர்களில் 29% பேர் தங்கள் குழந்தைகளின் மன இறுக்கத் தொகுப்புக் குறைபாடுகளுக்கான சிகிச்சையில் இன்றியமையா கொழுப்பு அமிலத்தை கூடுதல் வழங்கலாகப் பயன்படுத்துகின்றனர் என்பது கண்டறியப்பட்டது.

ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களானவை ADHD மற்றும் வளர்ச்சி ஒருங்கமைவு குறைபாடு ஆகியவற்றுக்கான வழக்கமான சிகிச்சைகளுக்கான ஊக்கம் வழங்கும் நிரப்பு அணுகுமுறையை வழங்குகின்றன.
மீன் எண்ணெய்கள் சில குழந்தைகளில் ADHD தொடர்பான அறிகுறிகளைக் குறைப்பதாகத் தெரிகிறது. இரட்டைக் குருட்டு முறை ஆய்வுகளிலில் மூன்று முதல் ஆறு மாதத்திற்கு நாளொன்றுக்கு சுமார் 1 கிராம் அளவில் வழங்கப்பட்ட பின்னர் "ADHD அறிகுறிகளுக்கான ஒமேகா 3 கொழுப்பு அமிலங்களில் மிதமானது முதல் வலுவான சிகிச்சை விளைவுகள்" காணப்பட்டன.

மன இறுக்கத் தொகுப்புக் குறைபாடுகளின் மீதான ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களின் விளைவுத்திறனை ஆதரிக்கும் அறிவியல் பூர்வ ஆதாரங்கள் மிகச் சிறிதளவே உள்ளன.
ஓர் இயைபில்லா முறையில் செய்யப்பட்ட கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனையில், மன இறுக்கக் குறைபாடுள்ள குழந்தைகளின் நிகழ்வில் ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களுக்கு குறிப்பிடத்தக்க அளவு வித்தியாசமான செயல் நடத்தைகள் எதுவும் இல்லை என்பது தெரியவந்தது. இவற்றைப் பயன்படுத்துகையில் அதீதசெயல்பாடு குறைவதாக ஆய்வாளர்கள் குறிப்பிட்டபோதும் அவர்களின் பிற்கால மறுபகுப்பாய்வுகளிலிருந்து அந்த குறைவளவானது புள்ளியில் ரீதியாக கணிசமானதல்ல எனத் தெரியவந்தது.

கிட்டத்தட்ட 9,000 கர்ப்பிணிப் பெண்களைக் கொண்டு செய்த ஆய்வில், முதல் மூன்று மாதத்தில் வாரம் ஒரு முறையேனும் மீன் உண்ணும் பெண்களுக்கு குழந்தை எடை குறைவாகப் பிறத்தல் மற்றும் குறைப்பிரசவம் போன்ற நிகழ்வுகள் ஏற்படும் வாய்ப்பு மீன் உண்ணாத பெண்களைவிட 3.6 மடங்கு குறைவாகவே இருந்தது என ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்தனர். மீன் குறைவாக உட்கொள்வது என்பது குறைப்பிரசவம் மற்றும் குழந்தை எடை குறைவாகப் பிறத்தல் ஆகியவற்றுக்கு ஒரு வலுவான காரணியாக உள்ளது. இருப்பினும், பிரசவத்திற்கு முன்பு மீன் உண்ணுதலை ஊக்குவிப்பதன் மூலம் இந்த ஆபத்து அதிகரிப்பைத் திசைமாற்றுவதற்கான (குறைப்பதற்கான) பிற குழுக்களின் முயற்சிகள் வெற்றியடையவில்லை.

"n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள், மூளையில் மென்சவ்வை மேம்படுத்தும் திறன்களைக் கொண்டுள்ளது என சிலர் கருதுகின்றனர். "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் மயலின் (myelin) உறைகளை வலுவூட்டலில் பங்கு வகிக்கின்றன என்பது ஒரு மருத்துவ விளக்கமாகும். "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் சராசரி மனித மூளையில் தோராயமாக எட்டு சதவீதமாக இருப்பதென்பது தற்காலிகமான விஷயமல்ல என்பது கொழுப்பு அமில ஆராய்ச்சியில் முன்னோடியான டாக்டர். டேவிட் ஹாரபின் (David Horrobin) அவர்களின் கருத்தாகும். யுனிவெர்சிட்டி ஆஃப் மின்னிசோட்டாவின் ரால்ப் ஹால்மேன் (Ralph Holman) அவர்கள் இன்றியமையா கொழுப்பு அமிலங்களைப் பற்றிய ஆய்வு செய்வதில் மற்றொரு பிரதான ஆராய்ச்சியாளராவார். அவரே ஒமேகா-3 என்ற பெயரை வழங்கினார், மேலும் அவர் "DHA என்பது கட்டமைப்பாகும், EPA என்பது செயல்பாடாகும்" எனக் கூறி "n" −3 கூறுகள் எவ்வாறு மனித மூளையை ஒத்திருக்கின்றன என்பதை சுருக்கமாக விளக்கினார்.

நியூரான் சார் வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதன் மூலம் சேதாரத்தைச் சரி செய்வதில் மூளைக்கு உதவுவது "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களின் நன்மைகளில் ஒன்றாகும். மயிர் முனைப் பிளப்பு மற்றும் ஹண்ட்டிங்டன் நோய் உள்ளவர்களைக் கொண்டு ஆறு மாத கால அளவில் ஓர் ஆய்வு செய்யப்பட்டது. அதில் ஒரு தரப்பினருக்கு E-EPAவும் மற்றொரு தரப்பினருக்கு மருந்துப்போலி கொண்டு சிகிச்சையளிக்கப்பட்டது. அதன் முடிவில் மருந்துப்போலி கொண்டு சிகிச்சையளித்தவர்களுக்கு பெருமூளைத் திசு இழப்பு ஏற்பட்டது தெளிவாகக் காணப்பட்டது; அதே நேரம் கூடுதல் ஊட்டம் வழங்கப்பட்டவர்களுக்கு சாம்பல் மற்றும் வெண்ணிறப் பகுதிகள் கணிசமான அளவு அதிகரித்திருந்தன.

மூளையின் முன்மண்டைப் புறணியில் (PFC) கீழ் மூளை "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் மூளையின் இந்தப் பகுதியில் டோப்பமைன் ரீதியான நரம்பியல் கடத்தலைக் குறைப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. இதனால் மயிர் முனைப் பிளப்பு உள்ளவர்களில் எதிர்மறை நரம்பியல் புலன் தன்மை அறிகுறிகள் தோன்றும் சாத்தியமுள்ளது. PFC இல் செய்யப்படும் டோப்பமைன் மண்டல செயல்பாட்டிலான இந்தக் குறைப்பினால் மூளையின் முனை மண்டலத்தில் டோப்பமைன் சார்ந்த அதீத செயல்பாடுகள் உருவாகலாம். இந்த மண்டலமானது PFC டோப்பமைன் மண்டலத்தினால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இதனால் மயிர் முனைப் பிளப்புக்கான நேர்மறை அறிகுறிகள் தோன்றுகின்றன. இது மயிர்முனைப் பிளவு நோயின் "n" −3 பலப்படி நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலம்/டோப்பமைன் கருதுகோள் என அழைக்கப்படுகிறது (ஓஹரா, 2007). மயிர்முனைப் பிளப்புள்ளவர்களுக்கு "n" −3 கூடுதல் வழங்கலானது நேர்மறை, எதிர்மறை மற்றும் நரம்பியல் புலன்தன்மை அறிகுறிகளின் மீதான விளைவைக் கொண்டிருப்பது ஏன் என இந்த இயங்குமுறை விளக்குகிறது.

அதன் விளைவாக, கடந்த பத்தாண்டுகளிலான "n" −3 கொழுப்பு அமிலம் ஆராய்ச்சிகள், "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் சரியான 'மூளை உணவாக' இருப்பது பற்றிய "சில" மேற்கத்திய கருத்துகளை வழங்கியுள்ளது. இருப்பினும் நுண்ணறிவு எண், எண்ணியல் மற்றும் தகவல் வெளிப்படுத்தல் பகுத்தறிவுத் திறன்கள் உள்ளிட்ட சில குறிப்பிட்ட புலன் திறன்களைச் சோதிக்கும் உளவியல் சோதனைகள் சார்ந்த திறன்கள் ஆகியவை ஒரு நபரின் தாயார் கர்ப்பமாக இருக்கும் போது அதிக அளவு "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கலை உட்கொள்வதால் அதிகரிக்கின்றன என்ற சமீபத்திய கருத்துகள் நம்பகமற்றதாகவும் சர்ச்சைக்குரியதாகவுமே உள்ளன. சில குறிப்பிட்ட உளவியல் மற்றும் மன குறைபாடு கணிப்புகளுக்கான மருத்துவர் பரிந்துரைக்காத சிகிச்சையாக "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களின் பயன்பாடு ஆராய்ச்சியின் குறிப்பிடத்தக்க மையமாக விளங்கும் பகுதியாகும். மேலும் இது அதிக ஆராய்ச்சிகளுக்கும் சந்தேகங்களுக்கும் மையமாகவும் மாறியுள்ளது.

1998 ஆம் ஆண்டில், ஹார்வார்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆண்ட்ரியூ எல். ஸ்டோல், எம்.டி. (Andrew L. Stoll, MD) மற்றும் அவரது சகபணியாளர்கள் இருமுனை சீர்குலைவு உள்ள முப்பது நோயாளிகளைக் கொண்டு ஒரு சிறிய இரட்டைக் குருட்டு முறை மருந்துப்போலிகளால் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆய்வை மேற்கொண்டனர். இந்த ஆய்வில் பங்கேற்ற நோயாளிகளில் பெரும்பாலானோர் முன்னரே உளமருந்தியல் சிகிச்சை எடுத்துக்கொண்டிருந்தவர்கள் ஆவர் (எ.கா. அவர்களில் 30 பேருக்கு 12 பேர் லித்தியம் எடுத்துக்கொண்டிருந்தனர்). அவர் அந்த நபர்களில் 15 பேருக்கு ஆலிவ் எண்ணெய் உள்ள மாத்திரைகளையும் மற்ற 15 பேருக்கு ஒன்பது கிராம்கள் மருந்தாக்கவியல் தரமுடைய EPA மற்றும் DHA ஆகியவற்றைக் கொண்ட மாத்திரைகளையும் நான்கு மாதம் வரை வழங்கினார். அந்த ஆய்விலிருந்து "n" −3 குழுவிலிருந்த நபர்களுக்கு ஆய்வுக்குட்பட்ட அந்த நான்கு மாதத்தில் அறிகுறிகள் மீண்டும் மோசமடையும் நிகழ்வுக்கான வாய்ப்பு குறைவாகவே இருந்தது தெரியவந்தது. மேலும் மருந்துப்போலிகளின் குழுவில் இருந்தவர்களைக் காட்டிலும் "n" −3 குழுவில் இருந்தவர்களுக்கு நோயிலிருந்து மீளும் திறனும் குறிப்பிடத்தக்க விதத்தில் அதிகமாக இருந்தது. இருப்பினும், ஸ்டாலின் ஆய்வு பற்றிய கருத்துரையில் "n" −3 குழுவில் காணப்பட்ட முன்னேற்றமானது மிகவும் சிறிதளவே என்பதால் அதை மருத்துவ ரீதியாக கணிசமான அளவாகக் கருத முடியாது எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், 1999 ஆம் ஆண்டு பரிசோதனைகள் எதிர்பார்த்த அளவிற்கு மிகவும் சிறப்பானதாக இல்லை என ஸ்டால் நம்பினார். இதனால் அதன்படி ஆராய்ச்சி மேலும் தொடர்ந்தது. பல ஆராய்ச்சியாளர்கள் அவதானிக்கப்பட்ட "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் மற்றும் மூளையிலான சமிக்ஞை செயல்பாடு தடுப்பு ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான கோட்பாட்டு ரீதியான தொடர்புகளைக் கண்டறிய உதவும் வகையில் ஓர் அடித்தளம் நிறுவப்பட்டது.

"கடல் உணவு உட்கொள்ளலுக்கும், மனநிலை குறைபாடுகளின் வீதத்திற்கும் இடையே தொடர்புள்ள மாற்றங்கள் உள்ளன என்று சில நோய்ப்பரவியல் ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. உயிரியல் ரீதியான குறிப்பான்கள் ஆய்வுகள் உளச்சோர்வுக் குறைபாடுள்ள நபர்களில் ஒமேகா−3 கொழுப்பு அமிலங்களில் பற்றாக்குறை இருப்பதைக் காட்டுகின்றன. அதே நேரம் சில சிகிச்சை ரீதியான ஆய்வுகள் ஒமேகா-3 கூடுதல் வழங்குவதால் கிடைக்கும் மருத்துவரீதியான நன்மைகளைக் காட்டுகின்றன. கரோனரித் தமனி நோய்க்கான ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களின் இதே போன்ற பங்களிப்பிலிருந்து கரோனரித் தமனி நோய்க்கும் உளச்சோர்வுக்கும் இடையே உள்ள நன்கு விவரிக்கப்பட்ட தொடர்புகளை விளங்கிக்கொள்ளலாம். ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களில் பற்றாக்குறை ஏற்படுவது மனநிலைக் கோளாறுகளுக்குக் காரணமாக அமைவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மேலும் அது சக்திமிக்க பகுத்தறிவு ரீதியான சிகிச்சை அணுகுமுறையையும் வழங்குகிறது" 2004 ஆம் ஆண்டில், தற்கொலை முயற்சி செய்த 100 நோயாளிகளைக் கொண்டு செய்த ஓர் ஆய்வில், அந்த நோயாளிகள் சராசரியாக கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மக்களுடன் ஒப்பிடுகையில் அவர்களின் இரத்தத்தில் குறைந்த அளவு EPA கொண்டிருந்தனர் என்பது கண்டறியப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க உளவியல் சங்கத்தின் (APA) உளவியல் சிகிச்சைகளைப் பற்றிய ஆராய்ச்சிக்கான ஆணையம் உருவாக்கிய ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்கள் துணை ஆணையம் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டது: "பெருவாரியாக உள்ள நோய்பரவு இயல் மற்றும் திசு இயைபு ஆய்வுகள் ஒமேகா-3 EFA உட்கொள்ளலின் பாதுகாப்பு விளைவுகளை ஆதரிகின்றன, குறிப்பாக எய்க்கோசாபெண்ட்டாயானிக் அமிலம் (EPA) மற்றும் டோக்கோஹெக்சனாயிக் அமிலம் (DHA) ஆகியவை மனநிலை குறைபாடுகளில் கொண்டுள்ள விளைவுகளை ஆதரிக்கின்றன. இயைபற்ற கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனைகளின் உயர் நிலைப் பகுப்பாய்வுகள் ஒருமுனை மற்றும் இருமுனை உளச்சோர்வு நிலைகளின் நிகழ்வில் புள்ளியியல் ரீதியில் கணிசமான நன்மைகள் உள்ளதை விளக்குகின்றன (p=.02). அதன் முடிவுகள் பலபடித்தானதாக இருந்தன. அதிலிருந்து வடிவமைப்புக்கும் செயல்படுத்தலுக்கும் இடையேயான வேறுபாடுகளைக் கவனிக்க ஒவ்வொரு ஆய்வின் சிறப்பியல்புகளையும் நுண்மையாக ஆய்வு செய்ய வேண்டியது முக்கியம் எனத் தெரிந்தது. மயிர்முனைப் பிளப்பு நோயிலான நன்மைகளுக்கான ஆதாரங்கள் சிறிதளவே உள்ளன. EPA மற்றும் DHA ஆகியவை புறக்கணிக்கத்தக்க ஆபத்துகளையும் பெரிய உளச்சோர்வு குறைபாட்டிலும் இருமுனைச் சீர்குலைவு நிகழ்விலும் சக்திமிக்க நன்மைகளையும் கொண்டுள்ளதாகத் தெரிகிறது. ஆனால் உளவியல் பகுதியிலான பெரும்பாலான பிரிவுகளிலான முடிவுகள் இறுதி செய்யப்படாமலே உள்ளன. குறிப்பாக உளவியல் குறைபாடுகளைக் கொண்டுள்ள நோயாளிகளில் ஒமேகா-3 EFA அமிலத்தின் உடல்நல நன்மைகள் முக்கியமானதாக இருக்கலாம். புகைப்பிடித்தல் அதிகமாக இருப்பதும் உடல் பருமன் மற்றும் சில உளவியல் மருந்துகளின் வளர்சிதைமாற்ற பக்க விளைவுகளும் இதற்குக் காரணமாக உள்ளது." 

10 மருத்துவ சோதனைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு செய்யப்பட்டு, ஜர்னல் ஆஃப் கிளினிக்கல் சைக்கயாட்ரி இதழில் 2007 ஆம் ஆண்டு வெளியான மற்றொரு உயர்நிலைப் பகுப்பாய்வு ஒமேகா-3 பலப்படி நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்கள், ஒருமுனை மற்றும் இருமுனை சீர்குலைவு உள்ள நோயாளிகளின் உளச்சோர்வில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றங்களை வழங்குவதாகக் கண்டறிந்தது. இருப்பினும், சோதனைகளின் பலபடித்தான தன்மைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு அதன் ஆசிரியர்கள், "விரும்பத்தக்க இலக்கு நபர்களையும் EPA இன் சிகிச்சை ரீதியான அளவு மற்றும் உளச்சோர்வுக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் தேவையான ஒமேகா-3 PUFAகளின் பொதிவையும் கண்டறிய பல பெரிய அளவிலான நன்கு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனைகள் தேவை" என்ற கருத்து முடிவுக்கு வந்தனர்.
2009 ஆம் ஆண்டு வெளியான ஒரு சிறிய அமெரிக்க சோதனையில் E-EPA அமிலத்தை ஒற்றைச் சிகிச்சையாகப் பயன்படுத்தும்போது அது மருந்துப்போலிகளை விட அதிக நன்மைகளை வழங்குகிறது எனக் கூறப்பட்டது.

பெரு ஊட்டச்சத்துகள், கொழுப்புகள் போன்றவை அனுமதிக்கப்படும் தினசரி வழங்கல்களாக நிர்ணயிக்கப்படவில்லை. பெரு ஊட்டச்சத்துகளில் RDAகளுக்கு பதிலாக AI (ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க உட்கொள்ளல்) மற்றும் AMDR (ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க பெரு ஊட்டச்சத்து விரவல் வரம்பு) ஆகியவை உள்ளன. "n" −3 க்கான AI மதிப்பு ஆண்களுக்கு நாளொன்றுக்கு 1.6 கிராம்களும் பெண்களுக்கு நாளொன்றுக்கு 1.1 கிராம்களும் ஆகும். AMDR மதிப்பானது மொத்த ஆற்றலில் 0.6% முதல் 1.2% என்னுமளவில் உள்ளது.

"α-லினோலெனிக் அமிலம் (ALA), எய்க்காசோபெண்ட்டாயனிக் அமிலம் (EPA), மற்றும் டொக்கோஹெக்சனாயிக் அமிலம் (DHA) ஆகியவற்றை அதிக அளவு உட்கொள்வதால் கரொனரி இதய நோயிலிருந்து (coronary heart disease) ஓரளவு பாதுகாப்பு கிடைக்கலாம் என வளர்ந்துவரும் கல்வி சார் கருத்துகள் பரிந்துரைக்கின்றன. ஏனெனில் EPA மற்றும் DHA ஆகியவற்றின் உடலியல் சக்தியானது α-லினோலெனிக் அமிலத்தின் சக்தியை விட அதிகம். அனைத்து "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களுக்கும் ஒரே AMDR மதிப்பைக் கணக்கிடுவது சாத்தியமன்று. தோராயமாக AMDR இன் 10 சதவீதத்தை EPA மற்றும்/அல்லது DHA வடிவில் எடுத்துக்கொள்ளலாம்." 2005 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களுக்கான UL (ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க அதிகபட்ச வரம்பு) மதிப்பை அமைப்பதற்கு போதிய ஆதாரங்கள் இருந்தன.

உடலானது கடின உலோகங்களின் சுவடுகளைச் சேமிப்பதன் மூலம் நிகழும் கடின உலோக நச்சாக்கம் என்பது மீன் எண்ணெய் "n" −3 கூடுதல் வழங்கலில் உள்ள ஆபத்தாக உள்ளது. குறிப்பாக பாதரசம், காரீயம், நிக்கல், ஆர்சனிக் மற்றும் கேட்மியம் ஆகியவை மட்டுமின்றி பிற மாசுபடுத்திகளும் இவ்வுலோகங்களில் அடங்கும் (PCBகள், ஃபியூரான்கள், டையாக்சின்கள், PBDEகள்). இவை குறிப்பாக, குறைவாக சுத்திகரிக்கப்பட்ட மின் எண்ணெய்ப் பொருள்களில் இருக்க சாத்தியமுள்ளது. இருப்பினும், உண்மையில் பார்த்தோமேயானால் மீன் எண்ணெய் உட்கொள்வதால் கடின உலோக நச்சாக்கம் என்னும் நிகழ்வு ஏற்படுவதென்பது மிக அரிதானதாகும். கடின உலோகங்கள் எண்ணெயில் சேமிக்கப்படுவதற்கு மாறாக மீன் தசையில் உள்ள தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சில புரோட்டின்களுடனே பிணைப்பை ஏற்படுத்துகின்றன என்பதே இதற்குக் காரணமாகும். அமெரிக்க சந்தையிலுள்ள 44 மீன் எண்ணெய்களைக் கொண்டு 2006 ஆம் ஆண்டு செய்யப்பட்ட ஒரு தனித்த சோதனையில் சாத்தியமுள்ள குறைபாடுகளிலிருந்து பாதுகாப்பளிக்கும் தரநிலைச் சோதனையில் அவை அனைத்தும் வெற்றிபெற்றது கண்டறியப்பட்டது. மீனிலிருந்து உட்கொள்ளும் "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களின் உணவு ரீதியான மொத்த அளவானது நாளொன்றுக்கு 3 கிராம்களுக்கு மிகாமல் இருக்க வேண்டும். மேலும் அதில் ஊட்டச்சத்து வழங்கல்களிலிருந்து நாளொன்றுக்கு 2 கிராம்களுக்கு மேல் இருக்கவும் கூடாது என FDA பரிந்துரைக்கிறது.

வரலாற்றில், உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் (WHO) பொறுப்பான ஊட்டத்துக்கான ஆணையமானது (CRN) மீன் எண்ணெயில் உள்ள மாசுக்கலப்புகள் பற்றிய ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க தரநிலைகளை வெளியிட்டுள்ளது. சர்வதேச மீன் எண்ணெய்த் தரநிலையே (International Fish Oils Standard) (IFOS) மிகவும் இறுக்கமான தற்கால தரநிலையாகும்.
வெற்றிடத்தில் மூலக்கூறு ரீதியாக வடிக்கப்படும் மீன் எண்ணெய்களே வழக்கமாக இந்த உயர்ந்த தரத்தில் உள்ளன. மேலும் அவற்றில் அளவிடத்தக்க அளவு மாசுக்கலப்புகள் (பில்லியன் மற்றும் ட்ரில்லியனுக்கான பங்குகளாக அளக்கப்படுகிறது) எதுவும் இருக்காது என நம்பலாம்.

உணவு மூலம் "n" −3 கூடுதல் வழங்கல் என்பது சமீபத்திய குறிப்பிடத்தக்க உணவு வலுவூட்டல் போக்காக இருந்துவருகிறது. உலகளாவிய உணவு நிறுவனங்கள் "n" −3 மூலம் சத்தூட்டப்பட்ட ரொட்டிகள், மயோனாய்ஸ், பிட்சா, யோகர்ட், ஆரஞ்சுச் சாறு குழந்தைகள் பாஸ்தா, பால், முட்டை, இனிப்பு இறைச்சி மற்றும் குழந்தை உணவுகள் ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்துவது இதற்குக் காரணமாகும்.

சால்மன், நெத்தலி, கானாங்கெளுத்தி, நெத்திலி மற்றும் மத்தி போன்ற குளிர் நீர் எண்ணெய் மீன்களே EPA மற்றும் DHA ஆகியவற்றின் மிகவும் பரவலாகக் கிடைக்கும் மூலங்களாகும். இந்த வகை மீன்களிலிருந்து பெறும் மீன் எண்ணெய்கள் "n" −3 மற்றும் "n" −6 ஆகியவற்றிலுள்ளது போல சுமார் ஏழு மடங்கு சக்தியைப் பெற்றுள்ளன. சூரை போன்ற எண்ணெயுள்ள பிற மீன்களும் சிறிதளவு "n" −3 அமிலத்தைக் கொண்டுள்ளன. இந்த எண்ணெயுள்ள மீன்களை உண்பவர்கள் கடின உலோகங்கள் மற்றும் PCBகள் மற்றும் டையாக்சின் போன்ற கொழுப்பில் கரையக்கூடிய மாசுக்கள் உள்ளனவா என்பதில் விழிப்புடன் இருக்க வேண்டும். அவை உணவுச் சங்கிலியை அமைக்கலாம். விரிவான மறுஆய்வுக்குப் பின்னர் ஹார்வர்ட் ஸ்கூல் ஆஃப் பப்ளிக் ஹெல்த்தின் ஆராய்ச்சியாளர்கள் "ஜர்னல் ஆஃப் அமெரிக்கன் மெடிக்கல் அசோசியேஷனில்" (2006), மீன் உண்பதால் ஏற்படும் சாத்தியமுள்ள தீங்குகளை விட நன்மைகளே அதிகம் என அறிவித்தனர். மீன் எண்ணெய் கூடுதல் பொருள்கள் அவர்களின் உடல்நலமிக்க ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமில உள்ளடக்கத்திற்காகவே வாங்கப்படுகின்றன என்பதால் அதன் உற்பத்தியாளர்களும் விநியோகிப்பாளர்களும் அவற்றில் அதிக அளவு டையாக்சின்கள் மற்றும் பிற நச்சுகள் கலக்காமல் இருக்கும்படி பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.

சில வகை மீன் எண்ணெய்கள் எளிதில் செரிக்காதவையாகக் கூட இருக்கலாம். மீன் எண்ணெய்யின் ட்ரைகிளிசரைடு வகையையும் எஸ்டர் வகையையும் ஒப்பிட்ட நான்கு ஆய்வுகளில் இரண்டு ஆய்வுகள் இயற்கையான ட்ரைகிளிசரைடு வகையே சிறந்தது என்ற முடிவுக்கு வந்தது, பிற இரண்டு ஆய்வுகள் இரண்டிற்குமிடையே அதிக வேறுபாடு இருப்பதாக உணரவில்லை. எஸ்டர் வகையை உற்பத்தி செய்வது மலிவானது எனினும் அதுவே சிறந்தது என ஆய்வுகள் எதுவும் நிரூபிக்கவில்லை. 2

மீன் என்பது "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களின் உணவு மூலமாக இருப்பினும், அவற்றை மீன் உற்பத்தி செய்வதில்லை; மாறாக அவை அவ்வமிலங்களை அவற்றின் உணவிலுள்ள ஆல்கா (குறிப்பாக மைக்ரோஆல்கா) அல்லது மிதவை நுண்ணுயிர்கள் ஆகியவற்றிலிருந்தே பெறுகின்றன.

க்ரில் எண்ணெய் என்பது மற்றவையுடன் ஒப்பிடுகையில் "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களின் புதிய மூலமாகும். க்ரில் எண்ணெய் "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களுக்கான சிறந்த மூலம் என்பதை ஆதரிக்கும் பல்வேறு கருத்துகள் உள்ளன. அவை க்ரில் வகைகள் மீன்களைப் போல மாசுபடும் வாய்ப்பில்லை, அதுமட்டுமின்றி அவற்றில் அஸ்டாக்சந்தின் எனப்படும் சிறப்பு ஆக்சிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருளையும் கொண்டுள்ளன என்பது போன்ற கருத்துகளாகும். இருப்பினும், க்ரில்களும் மாசுகளால் பாதிக்கப்படுவதாகவும் அவற்றிலுள்ள அஸ்டாக்சந்தினுக்கும் அதிக ஆக்சிஜனேற்ற எதிர்ப்புத் திறன் இல்லை எனவும் பல ஆய்வுகள் காண்பித்துள்ளன.

பெரும்பாலான மீன் எண்ணெய்களிலுள்ள "n" −3 அமிலங்களை விட ஆறு மடங்கு அதிகம் கொண்டிருந்தும் குறுகிய சங்கிலி வடிவில் இருக்கும் சணல் நாரும் (அல்லது ஆளி விதை ) ("லைனம் உசிஸ்டேட்டிஸிமம் (Linum usitatissimum)" ) அதன் எண்ணெய்களும் "n" −3 அமிலங்களைக் கொண்டுள்ள மிகவும் பரவலாகக் கிடைக்கும் தாவர மூலங்களாகும். ஆளி விதை எண்ணெயில் தோராயமாக 55% ALA (ஆல்பா-லினோலெனிக் அமிலம்) உள்ளது. சியா போலவே ஆளி விதையும் தோராயமாக "n" −3 போன்று "n" −6 அமிலங்கள் மூன்று மடங்கு அதிகமாகக் கொண்டுள்ளது.

அட்டவணை 1. விதை எண்ணெயில் உள்ள ALA அமில சதவீதமாக "n" −3 உள்ளடக்கம்.
அட்டவணை 2. மொத்த உணவிலான ALA அமிலத்தின் சதவீதமாக "n" −3 உள்ளடக்கம்.
பச்சைத் தாவரங்களையும் பூச்சிகளையும் உண்ணும் கோழிகள் இடும் முட்டைகளில் சோளம் அல்லது சோயாபீன் உண்ணும் கோழிகள் இடும் முட்டைகளில் உள்ளதை விட அதிக "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் (பெரும்பாலும் ALA) உள்ளன. கோழிகளுக்கு பூச்சிகளையும் பச்சைத் தாவரங்களையும் உண்ணக்கொடுப்பதுடன் கூடுதலாக அவற்றின் உணவில் மீன் எண்ணெயைச் சேர்த்து வழங்குவதால் அவற்றின் முட்டைகளில் கொழுப்பு அமில செறிவுகள் அதிகரிக்கின்றன.
கோழிகளின் உணவில் ஆளி மற்றும் கனோலா விதைகளையும் ஆல்பா லினோலெனிக் அமில மூலங்களையும் வழங்குவதால் அவற்றின் முட்டைகளில் உள்ள ஒமேகா-3 உள்ளடக்க அளவு அதிகரிக்கிறது.

புல்லுண்ணும் மாடுகளின் இறைச்சியில் உள்ள "n" −6 மற்றும் "n" −3 ஆகியவற்றுக்கிடையே உள்ள விகிதம் சுமார் 2:1 ஆகும். இதனால் இந்த இறைச்சி தானியமுண்ணும் மாட்டிறைச்சியை விட பயன்மிக்க "n" −3 மூலமாகக் கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் தானியமுண்ணும் மாட்டிறைச்சியில் இந்த விகிதம் 4:1 மட்டுமே.

பல நாடுகளில் வணிகரீதியாகக் கிடைக்கும் ஆடுகள் பொதுவாக புல்லுண்பவையாகும். மேலும் அவற்றின் இறைச்சியில் தானியமுண்ணும் ஆட்டிறைச்சியிலுள்ளதை விட அதிக "n" −3 உள்ளது. அமெரிக்காவில், ஆடுகள் பெரும்பாலும் தானியங்கள் கொடுத்து வளர்க்கப்படுகின்றன (அதாவது வெட்டும் முன்பு அவற்றைக் கொழுக்கச் செய்கின்றனர்). இதனால் "n" −3 அளவு குறைகிறது.

கோழி இறைச்சியிலுள்ள ஒமேகா-3 உள்ளடக்கத்தை ஆளி விதை, சியா மற்றும் கனோலா போன்ற "n" −3 அதிகமுள்ள உணவுகளை அவற்றுக்குக் கொடுப்பதன் மூலம் அதிகரிக்கலாம்.

சீல் எண்ணெய் EPA, DPH மற்றும் DPA ஆகியவற்றின் ஒரு மூலமாகும். ஹெல்த் கனடா இதழின் படி, அது 12 வயது வரையில் குழந்தைகளின் மூளை, கண்கள் மற்றும் நரம்புகளின் வளர்ச்சிக்கு ஆதரவாக உள்ளது.. இருப்பினும், ஐரோப்பிய யூனியன் மற்ற எல்லா சீல் தயாரிப்புகளையும் போல இவற்றை இறக்குமதி செய்ய அனுமதி இல்லை

புல்லுண்ணும் பசுக்களிலிருந்து கிடைக்கும் பால் மற்றும் பாலாடை ஆகியவை "n" −3 க்கான சிறந்த மூலங்களாகும். இங்கிலாந்தில் ஒரு ஆய்வில் ஒரு பைண்ட் பாலிலிருந்து ALA அமிலத்தின் பரிந்துரைக்கப்படும் தினசரி உட்கொள்ளல் அளவில் (RDI) 10% கிடைக்கிறது. அதே சமயம் ஒரு தீப்பெட்டி அளவுள்ள இறைச்சியிலிருந்து 88% கிடைக்கிறது" என நிரூபிக்கப்பட்டது.

மைக்ரோஆல்கா "க்ரிப்தெகொடீனியம் கொஹ்னி" (microalgae Crypthecodinium cohnii) மற்றும் "ஸ்கைசோச்சைட்ரியம்" (Schizochytrium) ஆகியவை DHA அமிலம் அதிகமுள்ள (22:6 "n" −3) மூலங்களாகும். மேலும் பயோரியாக்டர்களைப் பயன்படுத்தி அவற்றை வணிகரீதியாக உற்பத்தி செய்ய முடியும். இது மட்டுமே சைவ உணவர்களுக்கான ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க DHA மூலமாகும். பழுப்பு ஆல்காவிலிருந்து (கெல்ப்) கிடைக்கும் எண்ணெய் EPA கிடைக்கும் மூலமாகும். "n" −3 மற்றும் "n" −6 விகிதம் தோராயமாக 1:4 என்று கொண்டு சிறப்பான அளவு "n" −3 கொழுப்பைக் கொண்டுள்ள சில பருப்பு வகைகளில் அக்ரூட் பருப்புகள் ஒன்றாகும். அக்காய் பனம்பழத்திலும் "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்கள் உள்ளன.

மருந்து கடைகளிலுள்ள சாஃப்ட்ஜெல்களிலும் (softgels) ஒமேகா-3 காணப்படுகிறது. தற்போது அது ஒமேகா-6, ஒமேகா-9 மற்றும் சுறா ஈரல் எண்ணெயுடன் சேர்ந்தும் கிடைக்கிறது 

சில காய்கறிகளிலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு "n" -3 அமிலம் உள்ளது. ஸ்ட்ராபெர்ரி மற்றும் ப்ரொக்கோலி ஆகிய காய்கறிகளை இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம்.

உள்ளெடுத்துக்கொள்ளும் "n" −6 மற்றும் "n" −3 (குறிப்பாக லினோலிக் மற்றும் ஆல்பா லினோலெனிக்) கொழுப்பு அமிலங்களின் விகிதமானது இதயகுழலிய உடல்நலத்தைப் பராமரிப்பதில் மிக முக்கியமானதாகும் என மருத்துவ சோதனைகள் தெரிவிக்கின்றன.
இருப்பினும், 2005 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் வெளியான இரண்டு ஆய்வுகள் மனிதர்களில் இவ்வகையான தொடர்புகள் எதுவும் இல்லை எனக் காண்பித்தன.

"n" −3 மற்றும் "n" −6 கொழுப்பு அமிலங்கள் இரண்டுமே இன்றியமையாதனவாகும். அதாவது மனிதர்கள் அவற்றை உணவில் கட்டாயம் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். "n" −3 மற்றும் "n" −6 ஆகிய இரண்டும் ஒரே வளர்சிதைமாற்ற நொதிகளுக்காக போட்டியிடுகின்றன. இதனால் "n" −6:"n" −3 விகிதமானது அதன் விளைவாக அமையும் எய்க்கோசனாய்டுகள் (ஹார்மோன்கள்), (எ.கா. இரத்த அழுத்தக் குறைப்பிகள், லியூக்கோட்ரியன்கள், த்ரோம்பாக்சேன்கள் போன்றவை) ஆகியவற்றின் விகிதங்களையும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு பாதிக்கிறது. மேலும் இது உடலின் வளர்சிதைமாற்ற செயல்பாட்டையும் மாற்றுகிறது. பொதுவாக, ஒப்பீட்டில் புல்லுண்ணும் விலங்குகள் அதிகமான அளவு "n" −3 அமிலங்களைச் சேர்த்துக்கொள்கின்றன; ஆனால் தானியமுண்ணும் விலங்குகள் அதிகமான அளவு "n" −6 அமிலங்களைச் சேர்த்துக்கொள்கின்றன. "n" −6 அமிலங்களின் உயிரினக் கழிவுகள் குறிப்பிடத்தக்க விதத்தில் "n" −3 அமிலங்களின் கழிவுகளை விட அதிகளவு அழற்சித் தன்மை கொண்டவை (குறிப்பாக அராச்சிடோனிக் அமிலத்தைக் கூறலாம்). இதனால் "n" −3 மற்றும் "n" −6 ஆகியவற்றை "சமச்சீர் விகத்தில்" உட்கொள்ள வேண்டும் என்பது அவசியமாகிறது. "n" −6:"n" −3 ஆகியவற்றின் ஆரோக்கியமான விகித வரம்புகள் 1:1 முதல் 4:1 வரை அமைகின்றன. விளையாட்டு விலங்குகளில் அதிகமாக உள்ள பரிணாம விளைவு மனித உணவுகள், கடல் உணவுகள் மற்றும் பிற "n" −3 மூலங்கள் ஆகியவை இந்த விகிதங்களைக் கொண்டிருக்கலாம் என ஆய்வுகள் கூறுகின்றன.

வழக்கமான மேற்கத்திய உணவுகள் 10:1 முதல் 30:1 வரம்பிலான விகிதங்களைக் கொண்டுள்ளன. அதாவது இவற்றில் கணிசமாக "n" −6 அதிகமாக உள்ளது. இங்கே சில பொதுவான எண்ணெய்களிலுள்ள "n" −6 மற்றும் "n" −3 கொழுப்பு அமிலங்களுக்கிடையேயான விகிதங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன: கனோலா 2:1, சோயாபீன் 7:1, ஆலிவ் 3–13:1, சூரியகாந்தி ("n" −3 இல்லை), ஆளி விதை 1:3, பருத்தி விதை (கிட்டத்தட்ட "n" −3 இல்லை என்றே கூறலாம்), பட்டாணி ("n" −3 இல்லை), திராட்சை விதை எண்ணெய் (கிட்டத்தட்ட "n/0)−3 இல்லை என்று கூறலாம்) மற்றும் சோள எண்ணெய் 46 முதல் 1 வரையிலான "n" −6 மற்றும் "n" −3 இடையேயான விகிதத்தைக் கொண்டுள்ளது."

மனிதர்களில் ALA அமிலம் EPA அமிலமாகவும் பின்னர் மேலும் DHA அமிலமாகவும் மாறும் செயலானது வரம்புக்குட்பட்டது, ஆனால் ஒவ்வொருவருக்கும் இது மாறுகிறது எனக் கூறப்படுகிறது. பெண்களுக்கு ஆண்களை விட ALA மாற்றச் செயல்திறன் அதிகமாக உள்ளது. அநேகமாக பீட்டா ஆக்சிஜனேற்றத்திற்கான உணவு வழி ALA அமிலப் பயன்பாடு குறைவாக இருப்பதே இதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம். இதிலிருந்து ALA மாற்றச் செயல்திறனின் உயிரியல் பொறியியல் சாத்தியமே எனத் தெரிகிறது. கோயன்ஸ் (Goyens) "மற்றும் சிலர்" இது "n" −3 மற்றும் "n" −6 கொழுப்பு அமிலங்களின் விகிதமாக இல்லாமல் உண்மையான ALA அளவாக உள்ளது. இது மாற்றத்தைப் பாதிக்கவும் செய்கிறது என விவாதிக்கின்றனர்.




</doc>
<doc id="76576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76576" title="சமிக்ஞை கடத்துகை">
சமிக்ஞை கடத்துகை

உயிரியலில், சமிக்ஞை கடத்துகை ("Signal transduction") என்பது ஒரு செல்லானது ஒரு வகையான சமிக்ஞை அல்லது தூண்டலை மற்றொரு வகையாக மாற்றும் எந்த ஒரு செயலாக்கத்தையும் குறிக்கின்றது. சமிக்ஞை கடத்துகையின் பெரும்பாலான செயலாக்கங்கள் செல்லின் உள்ளே வரிசைப்படுத்தப்பட்ட உயிர்வேதியியல் விளைவுகளின் தொடர்வரிசையில் ஈடுபடுகின்றன, இவை என்சைம்களால் கொண்டு செல்லப்பட்டு இரண்டாம் தூதுவர்களால் செயலாக்கப்படுகின்றன, இதன் விளைவாக "சமிக்ஞை கடத்துகை வழித்தடம்" உண்டாகின்றது. இதுபோன்ற செயலாக்கங்கள் இயல்பாக துரிதமாக நடைபெறுகின்றன, அயனி பாய்ம வகையில் மில்லி வினாடிகளின் வரிசையில் நீடித்திருக்கின்றன, அல்லது புரதம்- கொழுப்பு-செயலூக்கப்பட்ட நொதி அடுக்குகள் ஆகியவற்றின் செயலாக்கத்திற்கு நிமிடங்கள் நீடிக்கின்றன, ஆனால் பல மணிநேரங்கள் எடுக்கலாம், மேலும் (மரபு வெளிப்பாடு உடனான நிகழ்வு போன்றவற்றில்) அந்த செயலாக்கத்தை நிறைவேற்ற நாட்கள் கூட ஆகலாம். சமிக்ஞை கடத்துகை ஈடுபடுகின்ற நிகழ்வுகளில் பங்குபெறுகின்ற புரதங்கள் மற்றும் பிற மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கையானது தொடக்கத் தூண்டல்களிலிருந்து வெளிப்படுகின்ற செயலாக்கம் போன்று அதிகரிக்கின்றது, இது"சமிக்ஞை அடுக்கை விளைவிக்கின்றது," இது மிகப்பெரிய பதிலை வெளிக்கொணரும் தொடர்புடைய சிறிய தூண்டலுடன் தொடங்குகின்றது. இது "சமிக்ஞை பெருக்கம்" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது.

முந்தைய அறிவியல் இதழானது MEDLINE தரவுத்தளத்தில், 1972 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட உரையில் "சமிக்ஞை கடத்துகை" என்ற குறிப்பிட்ட சொல்லைக் கொண்டிருப்பது போல் பதிவு செய்யப்பட்டது.

1977 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னர் வெளியிடப்பட்ட கட்டுரைகளில் உள்ள "சமிக்ஞை கடத்துகை" அல்லது "உணர்வு கடத்துகை" என்ற சொல்லை அவற்றின் தலைப்புகளில் அல்லது சுருக்கங்களில் பயன்படுத்துகின்றன, ஆனால் அது 1977 ஆம் ஆண்டு வரையில் இல்லை, அந்த இதழ்கள் தங்களின் சுருக்கங்களில் "சமிக்ஞை கடத்துகை" என்ற சொல்லுடன் வெளியிடத் தொடங்கின, மேலும் அது 1979 ஆம் ஆண்டு வரையில் அந்தச் சொல் இதழின் தலைப்பில் தோன்றவில்லை.
1980 ஆம் ஆண்டில் ராட்பெல் எழுதிய மதிப்புரைக்கு "சமிக்ஞை கடத்துகை" என்ற சொல்லின் பரவலான பயன்பாட்டை ஒரு ஆதாரம் விளக்குகின்றது. வரைபடத்திலிருந்து பார்க்கும்போது, ஆராய்ச்சி இதழ்கள் சமிக்ஞை கடத்துகை செயலாக்கங்களை நேரடியாக குறிப்பிடுவது 1980களின் இறுதியிலும் 1990களின் ஆரம்பத்திலும் வந்த அறிவியல் இலக்கியத்தில் தோன்றத் தொடங்கியது.

ரோட்பெல் உருவாக்கிய வளர்சிதை மாற்ற நெறிமுறைக்கும் GTP மற்றும் GTP-கட்டமைந்த புரதங்கள் ஆகியவற்றுக்கும் இடையேயான இணைப்பு சமிக்ஞை கடத்துகைத் துறையில் குறிப்பிடத்தக்க ஆரம்பகாலக் கண்டுபிடிப்பு ஆகும். சமிக்ஞை கடத்துகை செயலாக்கத்தின் தற்போதைய புரிதலானது உலகம் முழுவதிலுமுள்ள ஆராய்ச்சி குழுக்களால் பல ஆண்டுகள் அளிக்கப்பட்ட பங்களிப்புகளை பிரதிபலிக்கின்றது.

1977 ஆம் ஆண்டில் மொத்தம் 48,377 சமிக்ஞை கடத்துகை தொடர்பான அறிவியல் இதழ்கள் வெளிவந்தன; இதில் 11,211 இதழ்கள் பிற இதழ்களின் மதிப்புரைகள் ஆகும்.

பெரும்பாலான சமிக்ஞை கடத்துகை புறவணுக்கள் சமிக்ஞை மூலக்கூறுகளை (மற்றும் அணைவிகளை) அணு-மேற்பரப்பு வாங்கிகளுக்குக் கட்டமைத்தலில் ஈடுபடுகின்றன, அந்த வாங்கிகள் பிளாஸ்மா சவ்வு மற்றும் அணுவின் உள்ளே நிகழ்வுகள் தூண்டல் ஆகியவற்றிலிருந்து வெளிப்புறம் நோக்கி சந்திக்கின்றன. அணுக்களுக்கிடையேயான சமிக்ஞை அடுக்குகள் அணு-கீழ் அடுக்கு ஊடாடல்கள் வாயிலாக தூண்டப்படுகின்றன, இது புறவணுக்கள் தாயத்தில் காணப்படும் அணைவிகளைக் கட்டும் இண்டெக்ரின்கள் வகையினைப் போன்றது. ஸ்ட்டீராய்டுகள் புறவணுக்கள் சமிக்ஞை மூலக்கூறுகளின் மற்றொரு உதாரணத்தைக் குறிப்பிடுகின்றன, அவை தங்களின் கொழுப்பு விரும்பி அல்லது நீர் விலக்கி இயல்பின் காரணமாக பிளாஸ்மா சவ்வை கடக்கலாம். பெரும்பாலான ஸ்ட்டீராய்டுகள் சைட்டோப் பிளாசம் உள்ளே வாங்கிகளைக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் அனைத்தும் ஸ்ட்டீராய்டுகளை கொண்டிருப்பதில்லை, மேலும் அவை வழக்கமாக ஸ்ட்டீராய்டு-ஏற்புத்தன்மை ஜீன்களின் வினையூக்கி மண்டலத்திற்கு அவற்றின் வாங்கிகளின் கட்டுப்படுத்தலை ஊக்குவிப்பதன் வாயிலாக செயல்படுகின்றன. பலஅணுக்கள் உயிரினங்களில், பல சிறிய மூலக்கூறுகள் மற்றும் பாலிபெப்டைஸ் ஒரு அணுவின் தனிப்பட்ட உயிரியல் நடவடிக்கையை மொத்தமாக உயிரினம் என்ற ரீதியில் ஒருங்கிணைப்பதற்குச் செயல்படுகின்றன. இந்த மூலக்கூறுகள் செயல்பாடு அடிப்படையில் பின்வருமாறு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன:


இந்த வகைப்பாடுகளின் பெரும்பான்மை ஒவ்வொரு வகை உறுப்புகளின் மூலக்கூறு இயல்பை கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளாது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு வகை, நரம்பியக்கடத்திகள் எண்ட்ரோபின்கள் போன்ற நியுரோபெப்டைட்களை
மற்றும் செரோடோனின் போன்ற சிறிய மூலக்கூறுகள்
மற்றும் டோபமைன் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஹார்மோன்கள், மூலக்கூறுகளின் மற்றொரு பொதுவான வகை, இவை இன்சுலின் (பாலிபெப்டைடு),
டெஸ்டோஸ்டிரோன் (ஸ்டீராய்டு),
மற்றும் எப்பின்நெப்பிரின் (அமினோ அமில வழிப்பொருள், சிறிய உயிரின மூலக்கூறு அடிப்படையிலானது) உள்ளிட்ட தொடக்க சமிக்ஞை கடத்துகையின் கொள்திறன் கொண்டவை.

ஒரு வகையில் அல்லது மற்றொன்றில் ஒரு மூலக்கூறின் வகைப்பாடு சரியாக இருப்பதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, எப்பினெப்பிரின் மற்றும் நோரேபினெப்பிரின் ஆகியவை நரம்பியக்கடத்தியாக செயல்பட மைய நரம்பியல் அமைப்பு வாயிலாக சுரக்கப்பட்டன. இருப்பினும், எப்பினெப்பிரின் அட்ரீனல் மெடுல்லா மூலமாக சுரக்கப்படுகையில் ஹார்மோனாக செயல்படுகின்றது.

பாக்டீரியா மற்றும் பிற ஒற்றை-அணு உயிரினங்களில், அதன் சூழலுக்கு அதனால் முடிந்த பல்வேறு வழிகளில் செயல்பட மற்றும் மறுமொழி அளிக்கும் பாதிப்புத் திறன்களைக் கொண்ட அணு பல்வேறு வகையான சமிக்ஞை கடத்துகைச் செயல்பாடுகளை கொண்டுள்ளது. பலமூலக்கூறு உயிரினங்களில், மொத்தமாக உயிரினத்தின் செயல்பாட்டை ஆதரிக்கத் தனிப்பட்ட அணுக்களின் நடத்தையை ஒருங்கிணைத்தலுக்கு பல்வேறு சமிக்ஞை கடத்துகை செயல்பாடுகள் அவசியமாகின்றன. உயிரினத்தின் சிக்கல் தன்மையான சமிக்ஞை கடத்துகை செயலாக்கங்கள் உயிரினத்தின் ஊடாக சிக்கல் தன்மையை அதிகரிக்கும் அணுகுமுறையைக் கொண்டது. அணுக்களின் நிலையில் அக மற்றும் புற சுற்றுச்சூழல்களின் உணர்வு சமிக்ஞை கடத்துகையில் அமைந்துள்ளது. நீரிழிவு, இதய நோய்கள், தன்தடுப்பாற்றல் மற்றும் புற்றுநோய் போன்ற பல்வேறு நோய் செயல்பாடுகள் சமிக்ஞை கடத்துகை வழித்தட குறைபாடுகளிலிருந்து ஏற்படுகின்றன, மேலும் உயிரியல் அதே போன்று மருத்துவம் ஆகியவற்றில் சமிக்ஞை கடத்துகையின் சிக்கலான முக்கியத்துவம் குறிப்பிடப்படுகின்றது.

பல்வேறு சுற்றுச்சூழல் தூண்டுகையில் கூடுதலாக பல வழக்கமான சமிக்ஞை கடத்துகை தூண்டுகையின் சிக்கலான உயிரனங்களில் சமிக்ஞை பரப்பு செயலாக்கங்களின் தொடக்கம் மேலே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. சுற்றுச்சூழல் தூண்டுகை இயல்பில் (மேலே கூறியபடி) அல்லது வடிவில், கண்ணின் ரெட்டினாவில் ஒளியை உமிழும் அணுக்கள்,
மூக்கின் எபித்தெலியமில் மணக்கும் தன்மையுடைய வாங்கிகளைக் கட்டுகின்ற மணக்கும் பொருள்கள்,
மற்றும் சுவையரும்புகளில் கசப்பு மற்றும் இனிப்புச் சுவைகளைத் தூண்டுகின்ற சுவை வாங்கிகள் போன்ற மூலக்கூறாக இருக்கலாம்.
குறிப்பிட்ட நுண்ணுயிர்களின் மூலக்கூறுகள், எ.கா., வைரஸ் நியூக்ளியோட்டைடுகள், பாக்டீரியா கொழுப்புப்பலசக்கரைகள் மற்றும் புரத வெளிப்புரதங்கள் ஆகியவை ஒரு நோய் எதிர்ப்பு மண்டலத்தை நோய்க்கிருமிகள் படையெடுப்புக்கு எதிராகச் செயல்படத் தூண்டும் இயல்புடையன, இவை சமிக்ஞை கடத்துகை செயலாக்கங்களால் தூண்டப்படுகின்றது. ஒரு நோய் எதிர்ப்பு செயலானது பிற மூலக்கூறுகளால் சமிக்ஞை கடத்துகை தூண்டலின் கட்டுப்பாடின்றி நிகழலாம், இது டோல்-போன்ற வாங்கி அல்லது பிற செல்களின் அணு மேற்பரப்பில் அமைந்துள்ள தூண்டு மூலக்கூறுகளின் உதவியுடன் சமிக்ஞை கடத்துகைக்கான வகை போன்று உள்ளது, டி-அணு வாங்கி சமிக்ஞைக்கான வகை போன்றும் உள்ளது.

ஒற்றையணு உயிரனங்கள் சமிக்ஞை கடத்துகை வழித்தடங்களை செயலாக்குவதன் மூலமாக சுற்றுச்சூழல் தூண்டுகைக்குப் பதிலளிக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக, பசை சணங்கள் பற்றாகுறையில் சுழற்சி-AMP ஐ சுரக்கின்றன, இது உடனடிச் சூழலில் தனிப்பட்ட அணுக்களை மதிப்பிடத் தூண்டுகின்றது.
ஈஸ்ட்கள் கலப்பு காரணிகளை பிற ஈஸ்ட்களின் கலப்பு வகைகளைக் கண்டறியவும் மற்றும் பாலினப்பெருக்கத்தில் பங்குபெறவும் பயன்படுத்துகின்றது.

மரபணுக்களின் செயலாக்கம்,
வளர்சிதை மாற்றத்தில் மாற்றுக்கள்,
அணுவின் தொடர்ந்த பெருக்கம் மற்றும் இறப்பு,
இடப்பெயர்ச்சியின் தூண்டல் அல்லது ஒடுக்கம்
ஆகியவை சமிக்ஞை கடத்துகைக்கு அவசியமான, அதிகமான அணுத் தூண்டலுக்கு அணுவின் பல மறுமொழிகளாக உள்ளன. மறுமொழியளிக்கின்ற மரபணுக்கள் பலவற்றின் புரதத் தயாரிப்புகளானவை என்சைம்கள் மற்றும் படியெடுத்தல் காரணிகளை அவைகளுக்குள்ளாகவே சேர்ப்பதால் மரபணு செயலாக்கம் மேலும் அணுக்கரு விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கின்றது. படியெடுத்தல் காரணிகள் சமிக்ஞை கடத்துகளை அடுக்கின் விளைவாக தயாரிக்கப்படுகின்றன, இவை இன்னும் பல மரபணுக்களை செயலாக்கலாம். எனவே ஒரு தொடக்க தூண்டி மொத்த மரபணுக்கள் பெருங்குடும்பத்தின் வெளிப்படுத்தும் தன்மையைத் தூண்டுகின்றது, மேலும் இது ஏதேனும் சிக்கலான உடலியல் நிகழ்வுகள் பலவற்றை செயலாக்கவும் வழிவகுக்கலாம். இந்த நிகழ்வுகள் இன்சுலின் மூலமாக தூண்டப்பட்ட குருதியோட்டத்திலிருந்து உயர்த்தப்பட்ட சர்க்கரையின் அதிகரிப்பு மற்றும் பாக்டீரியா தயாரிப்புகளால் தூண்டப்பட்ட கிருமித் தொற்றுத் தளங்களுக்கு நியூட்ரோஃபில்களின் மாற்றம் ஆகியவற்றைச் சேர்க்கின்றது. மரபணுக்களின் தொகுப்பு தூண்டிக்கு பதிலளிக்கையில் இயக்கப்பட்டவையின் வரிசை ஆகியவை பெரும்பாலும் "மரபணு திட்டம்" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது.

நரம்பியல் கடத்திகள் என்பவை அணைவிகள் ஆகும், அவை அயனி வழி புரதங்களைக் கட்டும் திறனுடையவை, அதன் விளைவு அவற்றின் தொடக்கத்தில் பிளாஸ்மா சவ்வின் இடையே குறிப்பிட்ட அயனியின் விரைவான ஓட்டத்தை அனுமதிக்கின்றது. இது அணுவின் சவ்வு சாத்தியக்கூற்று மாற்றத்தை விளைவிக்கின்றது மற்றும் இது மின்வேதியியல் தூண்டல்களின் நரம்பியல் கடத்துகை போன்ற செயலாக்கங்களுக்கு முக்கியமானதாக உள்ளது. அணைவிகள் கட்டுப்பாடின்றி கரையத்தக்கவையாக இருக்கும், அல்லது பிற அணுக்களின் மேற்பரப்பில் அல்லது புறவணுவின் தாயத்தின் ஊடே காணப்படும். இண்டெகிரீன்கள் நாரியற்செல்களின் அணு மேற்பரப்பு ஃபிப்ரோநெக்டினில் ஈடுபடுகையினால், அணு மேற்பரப்புகள் அல்லது புறவணுவின் தாய அணைவிகள் போன்றவை அணுக்கள் ஒன்றையொன்று தொடர்புகொள்ளும் போது, விழுங்கணு நிணநீர்க்கலங்களுக்கு நோய் எதிரணு உற்பத்தி ஊக்கிகளை அளிக்கின்ற போது, அல்லது புறவணு தாயத்திற்கு ஒட்டுதலில் போன்று சமிக்ஞையளிக்கின்றன.

பெரும்பாலான பாலூட்டி அணுக்களுக்கு, அணு பிளவைக் கட்டுப்படுத்த மட்டுமல்லாமல் உயிர்வாழ்வதற்கும் தூண்டல் அவசியம். வளர்ச்சிக் காரணி தூண்டல் இல்லாத போது, திட்டமிட்ட அணு இழப்பு பெரும்பாலான அணுக்களுக்கும் பரவுகின்றது. மிகை-அணு தூண்டலுக்கான அவசியங்கள் போன்றவை ஒற்றையணு மற்றும் பல-அணு உயிரனங்கள் இரண்டு வகையிலும் அணு நடவடிக்கையை கட்டுப்படுத்துதலுக்கு அவசியமாகின்றன. சமிக்ஞை கடத்துகை வழித்தடங்கள் உயிரியியல் செயலாக்கத்திற்கு மிகவும் பொதுவானதாக இருப்பதாக முன்பு கணிக்கப்பட்டுள்ளன, மிகவும் அதிக எண்ணிக்கையிலான நோய்கள் அவற்றின் கட்டுப்பாடின்மையை அளிக்கின்றது என்பது வியப்பானது அல்ல.

எவ்வாறு வாங்கியின் பல்வேறு பிரிவுகளின் வழியே சமிக்ஞை கடத்துகையானது மேலே கூறப்பட்ட அணு மறுமொழிகளுக்கு வழிவகுக்கலாம் என்பது கீழே விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

வாங்கிகளை தோராயமாக இரண்டு முக்கியப் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம், அவை:


அணைவி-கட்டுப்படுத்திய அயனி வழி வாங்கிகள் என்பவை வாங்கியின் ஒரு வகையாகும், அவை அணு-மேற்பரப்பு அல்லது அணுவினுடன் இரண்டிலும் நிகழலாம்.

ஸ்ட்டீராய்டு ஹார்மோன்கள், தைராய்டு ஹார்மோன், ரெடினோயிக் அமிலம் மற்றும் வைட்டமின் D3|வைட்டமின் D இன் வழிப்பொருட்கள் ஆகியவற்றுக்கானவை தனிப்பட்ட முறையில் அணுவினூடேயான வாங்கிகள் ஆகின்றன. அணைவிகள் சமிக்ஞை கடத்துகையைத் தொடங்க அணு மேற்புற வாங்கிகளைக் கட்டுகின்றன, மாறாக, இந்த அணைவிகள் கண்டிப்பாக அணுச் சவ்வைக் கடக்கின்றன. மேலும் தகவலுக்கு கீழே உள்ள அணுவினூடேயான வாங்கிகள் பிரிவைக் காண்க.

G-புரதம் இணைக்கப்பட்ட வாங்கிகள் மற்றும் தைரோசின் கினாஸ் வாங்கிகள் உள்ளிட்டவை அணுவினூடேயான வாங்கிகளின் முக்கிய வகைகள் ஆகும்.

அணு மேற்பரப்பு வாங்கிகள் தொகுப்பு மாற்றுமென்படலம் புரதங்களாக உள்ளன மற்றும் மிகயணு சமிக்ஞை மூலக்கூறுகளின் மிகை முதன்மையை அடையாளம் காணுகின்றது. மாற்றுமென்படல வாங்கிகள், அணுவிற்கு வெளியே ("புறவணு களம்" ) அமைந்துள்ள ஏற்பியின் ஒரு பகுதியுடன் மற்ற அணுவின் உள்ளே ("அகவணு களம்" ) அமைந்துள்ள பகுதியுடன் அணுவின் பிளாஸ்மா சவ்வை பரவலாக்குகின்றது. சமிக்ஞை கடத்துகையானது உருவகப்படுத்தல் மூலக்கூறின் விளைவாக அல்லது அணைவியை அதன் புறவணுக் களத்தில் கட்டுதலில் நிகழ்கின்றது; அணைவியானது அதனூடே வாங்கி-கட்டுதலுக்கு முன்னர் பிளாஸ்மா சவ்வு வாயிலாக செலுத்தப்படாது.

ஒரு அணு-மேற்பரப்பு வாங்கிக்கு அணைவியின் கட்டுதலானது அணுவின் ஊடே நிகழ்வுகளின் தொடரை வேறுபட்ட அகவணு மறுமொழிகளின் வேறுபட்ட வாங்கி உருவகப்படுத்தலுடன் உருவகப்படுத்துகின்றது. பொதுவாக வாங்கிகளானவை குறிப்பிட்ட அணைவியின் கட்டுதலுக்கு மட்டுமே பதிலளிக்கின்றன. கட்டுதலில், அணைவியானது வாங்கியின் அகவணுப் பகுதியின் வடிவத்தில் அல்லது உறுதிப்படுத்தலில் உய்த்துணர்தல் மூலமாக பிளாஸ்மா சவ்வின் இடையே சமிக்ஞையின் பரப்புகையைத் தொடங்குகின்றது (வாங்கியின் செயலாக்கத்திற்கான மூலக்கூறு மாதிரிக்கு இந்த இணைப்பைக் காண்க ). பெரும்பாலும் இது போன்றவை, வாங்கியில் கொண்டிருக்கும் நொதித்தல் செயல்பாட்டின் செயலாக்கத்தில் அல்லது அணுவில் பிற சமிக்ஞை புரதங்களுக்கான கட்டுதல் தளத்தை வெளிப்படுத்துதல் விளைவை உறுதிப்படுத்துதலில் மாற்றங்களைக் ஏற்படுத்துகின்றது. இந்த புரதங்கள் வாங்கிகளுக்கு கட்டப்பட்டால், அவை தங்களுக்குள்ளாகவே செயலாக்கப்பட்டு சமிக்ஞையை சைட்டோப் பிளாசத்தில் பரப்பலாம்.

நிறைவு நிலை பெற்ற அணுக்களில், அணைவி அல்லது புரத ஊடாடலால் செயலாக்கப்பட்ட பெரும்பாலான அகவணு புரதங்கள் நொதித்தல் செயல்பாட்டைக் கொண்டுள்ளன. இந்த என்சைம்கள் தைரோசின் கினேஸ், ஹைட்ரோமெட்ரிக் G புரோட்டீன்கள், சிறிய GTபேஸ்கள், பல்வேறு சைரின்/தெரியோயின் புரோட்டீன் கினேஸ்கள், பாஸ்பேட்டுகள், கொழுப்பு கினேஸ்கள், மற்றும் ஹைட்ரோலேஸ்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன. பல வாங்கி உருவகப்படுத்தப்பட்ட என்சைம்களாவன சுழற்சி AMP (cAMP) மற்றும் சுழற்சி GMP (cGMP) போன்ற சுழற்சி நியூக்ளியோட்டைடுகள், பாஸ்பேட்டிடைலினோசிட்டால்-டிரைபாஸ்பேட் (PIP), டையாசைல்கிளைசரால் (DAG) மற்றும் லினோசிட்டால்-டிரைபாஸ்பேட் (IP), IP3|IP போன்ற பாஸ்பேட்டி டை லினோசிட்டால் வழிப்பொருட்கள் உள்ளிட்ட குறிப்பிட்ட இரண்டாம் தூதுவர்களை உருவாக்குகின்றன, இவை சைட்டோபிளாசத்தில் அகவணு கால்சியம் சேமிப்புகளின் வெளியீட்டைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன (இந்த கட்டுரையின் பின்பகுதியில் உள்ள இரண்டாம் தூதுவர்கள் பிரிவைக் காண்க). பிற செயலாக்கப்பட்ட புரதங்கள் ஏற்பி புரதங்களுடன் ஊடாடுகின்றன. ஏற்பி புரதங்கள் பிற சமிக்ஞை புரதங்களிடையேயான ஊடாடல்களை அம்சமாக்குகின்றன. மேலும் இவை குறிப்பிட்ட தூண்டிக்கு சரியான அணு மறுமொழியை உருவாக்கத் தேவையான சமிக்ஞை சிக்கல்களின் அமைத்தலை வழி நடத்துகின்றன. என்சைம்கள் மற்றும் ஏற்பி புரதங்கள் ஆகியவை இரண்டும் பல்வேறு இரண்டாம் தூதுவர்கள் மூலக்கூறுகளுக்குப் பொறுப்பாக உள்ளன.

பல்வேறு என்சைம்கள் சமிக்ஞை கடத்துகை இயந்திர உத்தியின் பகுதியாக செயலாக்கப்பட்டன, மேலும் பல ஏற்பிப் புரதங்களும் குறிப்பிட்ட இரண்டாம் தூதுவர் மூலக்கூறுகளுக்குக் கட்டப்படுகின்ற தனிசிறப்பாக்கப்பட்ட புரத களங்களுக்கு சொந்தமாக்கப்படுவதைக் கண்டறிகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, கால்சியம் அயனிகள் குறிப்பாக கால்மாடுலின் EF கைக் களங்களைக் கட்டுகின்றன, இவை கால்மால்டுலின்-சார்ந்த கினேஸை கட்டவும் செயலாக்கவும் இந்த மூலக்கூற்றை அனுமதிக்கின்றன. PIP, PIP மற்றும் பிற பாஸ்போனிசைடிடேட்கள் கைனேஸ் புரதம் AKT போன்ற புரதங்களின் மீண்டும் செயலாக்க நடவடிக்கையுடன் கட்டலாம்.

வேறுபட்ட புறவணு சமிக்ஞை மூலக்கூறுகளை அங்கீகரிக்கும் மாற்றுமென்படல வாங்கியின் பல வேறுபட்ட வகைகளும் உள்ளன. இந்த கட்டுரையில் விவாதிக்கப்பட்டுள்ள குறிப்பிட்ட எடுத்துக்காட்டு வாங்கிகள், கீழே:


மாற்றுமென்படல வாங்கி கட்டுரையில் மேலும் உதாரணங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.

G-புரத-பிணைப்பு வாங்கிகள் (GPCRகள்) ஒருங்கிணைந்த சவ்வு புரதங்களின் குடும்பமாக உள்ளன, இவை ஏழு சவ்வு-பரவல் களங்களை சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளன, மேலும் அவை ஒரு குவானீன் நியூக்ளியோடைட்-கட்டமைப்பு புரதத்தை (அல்லது ஹீட்டரோடிரைமெட்ரிக் G புரதத்தை) இணைக்கின்றன. பல்வேறு வாங்கிகள், அட்ரீனல்வினையிய வாங்கிகள், நரம்பியகடத்துகை வாங்கிகள், நுகர்வு வாங்கிகள், ஆப்பியாய்டு வாங்கிகள், செமோகின் வாங்கிகள் மற்றும் ராடாப்சின் உள்ளிட்ட இந்த குடும்பத்தை உருவாக்குகின்றன.

GPCR மூலம் சமிக்ஞை கடத்துகை வாங்கிக்கு செயலற்ற G புரதப் பிணைப்புடன் தொடங்குகின்றது. ஒரு செயலற்ற G புரதம் ஹீட்டரோடிரைமெராக உள்ளது, இது பின்வரும் மூன்று வேறுபட்ட புரத துணையலகுகளின் இணைக்கப்பட்ட மூலகூறாகும்: Gα, Gβ மற்றும் Gγ. GPCR அணைவியை அடையாளம்கண்டு விட்டால், வாங்கியின் வடிவம் (உறுதிப்படுத்தல்) G புரதத்தை இயந்திரப்பூர்வமாக செயலாக்க மாற்றுகின்றது, மேலும் causes GTP மூலக்கூற்றை (செயலாக்கத்தை விளைவிப்பது) கட்டும் ஒரு துணையலகை (Gα) விளைவிக்கின்றது மற்றும் மற்ற இரண்டு G-புரத துணையலகுகளில் (Gβ மற்றும் Gγ) இருந்து தொடர்பை பிரிக்கிறது. தொடர்பை பிரித்தலானது பிற மூலக்கூறுகளுடன் ஊடாடுகின்ற G-புரத துணையலகுகளில் தளங்களை வெளிப்படுத்துகின்றது. செயலாக்கப்பட்ட G புரத துணையலகுகள் வாங்கியிலிருந்து பிரிக்கப்பட்டு பாஸ்போடைஎஸ்டரேஸ்கள் மற்றும் அடீனைல் சைக்ளாஸ்கள், பாஸ்போலிபேஸ்கள் மற்றும் சுழற்சி-GMP (cGMP), ஐனோசிட்டால் டிரைபாஸ்பேட் (IP3), டையசைல்கிளைசரால் (DAG) மற்றும் கால்சியம் (Ca2+) அயனிகள்|கால்சியம் (Ca) அயனிகள் போன்ற இரண்டாம் தூதுவர் மூலக்கூறுகளின் வெளியீட்டை அனுமதிக்கின்ற அயனி வழிகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு "கீழ்நிலை ஓட்ட" செயலுறுப்பு புரதங்களிலிருந்து சமிக்ஞையை தொடங்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, போட்டான் மூலம் செயலாக்கப்பட்ட கண்ணில் ஒரு விழித்திரையின் அணுவின் பிளாஸ்மா சவ்விலுள்ள ராடாப்சின் மூலக்கூறானது ஒரு வினாடிக்கு 2000 செயலுறுப்பு மூலக்கூறுகளை (இந்த நிகழ்வில், கடத்துகையை) செயலாக்க முடியும்.

GPCR மூலமான சமிக்ஞைப் பெருக்கத்தின் மொத்த வலிமையானது பின்வருவனவற்றால் கண்டறியப்படுகின்றது:


G-புரத-இணைப்பு வாங்கிகள் சிந்தனையானது, குறிப்பாக ஒரு ஆய்வில் பரிந்துரைத்ததன்படி செமோகீன் வாங்கிகள் புற்றுநோய் உருவாக்கத்தில் பங்குபெறுகின்றன, அதில் புள்ளித் திடீர் மாற்றமானது செமோகீன் வாங்கி CXCR2 ஐ மரபணு குறிப்படுத்துதலில் சேர்த்தது. CXCR2 மாற்றியுடன் அணுக்கள் மாற்றம் கொடிய உருமாற்றத்தை உட்படுத்துகின்றது. புள்ளித் திடீர் மாற்றத்தின் விளைவானது உறுதிப்படுத்தல் நிலையில் CXCR2 இன் வெளிப்பாடாக இருந்தது, இருப்பினும் செமோகீன்-கட்டுதல் இல்லை (CXCR2 மாற்றியானது "இயைபில் இருப்பதாக" கூறப்பட்டுள்ளது).

வாங்கி டைரோசின் கைனேஸ்கள் (RTKகள்) அகவணு கைனேஸ் களம் மற்றும் அணைவி கட்டுண்டுள்ள புறவணு களம் ஆகியவற்றுடன் மாற்றுமென்படல புரதங்களாக உள்ளன. கட்டமைப்பு பண்புகள் மற்றும் அணைவி தனிக்குறிப்புத் தன்மை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் துணைக்குடும்பங்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள பல RTK புரதங்களைக் கொண்டுள்ளன. இவை இன்சுலின் வாங்கி மற்றும் இன்சுலின் போன்ற வளர்ச்சி காரணி வாங்கிகள் மற்றும் பல மற்ற வாங்கிகள் போன்ற பல்வேறு வளர்ச்சி காரணி வாங்கிகளைக் கொண்டுள்ளன. அவற்றின் உயிர்வேதியியல் சமிக்ஞைகளைத் தொடர்புகொள்ள, RTKகள் பிளாஸ்மா சவ்வில் இருபடிகளை அமைப்பது அவசியம். இருபடியானது வாங்கிகளால் கட்டுண்டுள்ள அணைவியால் நிலைப்படுத்தப்படுகின்றது. இருபடியின் இரண்டு சைட்டோபிளாஸ்மிக் களங்களுக்கு இடையேயான தொடர்பானது RTKகளின் சைட்டோபிளாஸ்மிக் தைரோசின் கைனேஸ் களங்க ஏற்படுத்துகின்ற அவற்றின் உறுப்படுத்தல் மாற்றங்களுடன் தைரோசீன்களின் தானியங்கு பாஸ்போரைலேஷன் தூண்டுதலாகக் கருதப்படுகின்றது. வாங்கிகளின் கைனேஸ் களமானது தொடர்ச்சியாக செயலாக்கப்பட்டுள்ளது, இது கீழ்நிலை ஓட்ட சைட்டோபிளாஸ்மிக் மூலக்கூறுகளின் பாஸ்போரைலேஷனின் சமிக்ஞை அடுக்குகளைத் தொடங்குகின்றது. இந்த சமிக்ஞைகள் செல்லின் வளர்ச்சிக் கட்டுப்பாடு, வேறுபாடு கண்டறிதல், வளர்சிதை மாற்றம் மற்றும் குடி பெயர்தல் போன்ற பல்வேறு அணு செயலாக்கங்களுக்கு அவசியமாக உள்ளன.

G-புரத-பிணைப்பு வாங்கிகள் நிகழ்வினால், GTP கட்டுண்டுள்ள புரதங்கள் செல்லில் செயலாக்கப்பட்ட RTK இலிருந்து சமிக்ஞை பரப்புதலில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றது. இந்த நிகழ்வில், G புரதங்கள் ராஸ், ரோ மற்றும் ராஃப் குடும்பங்களின் உறுப்பினர்களாக உள்ளன, இவை மொத்தமாக சிறிய G புரதங்கள் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இந்தப் புரதங்கள் மூலக்கூறு நிலைமாற்றிகளாகச் செயல்படுகின்றன, அவை இயல்பாக சவ்வுகளில் ஐசோப்ரனைல் குழுக்களால் கட்டப்பட்டு அவற்றின் கார்பாக்ஸைல் புள்ளிகளில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. எனவே செயலாக்கத்தில், சமிக்ஞையில் கலந்துகொள்ளுகின்ற குறிப்பிட்ட சவ்வு துணைக்களங்களுக்கு புரதங்களைத் தேர்தெடுத்தலுக்குப் பொறுப்பேற்கின்றன. முறைப்படி வரும்போது செயலாக்கப்பட்ட RTKகள் சிறிய G புரதங்களைச் செயலாக்குகின்றன, இதன் முறையில் SOS1 போன்ற குவானின் நியூக்ளியோடைட் பரிமாற்ற காரணிகளை செயலாக்குகின்றன. ஒருமுறை செயலாக்கப்பட்ட பின்னர், இந்த பரிமாற்ற காரணிகள் மேலும் பல சிறிய G-புரதங்களை செயலாக்க முடியும், எனவே வாங்கிகளின் தொடக்க சமிக்ஞையை பெருக்குகின்றது.

G-புரத இணைப்பு வாங்கிகளின் திடீர்மாற்றத்தால், குறிப்பிட்ட RTK மரபணுக்களின் திடீர்மாற்றம் இயைபு செயலாக்க நிலையில் இருக்கின்ற வாங்கிகளின் வெளிப்பாட்டில் முடிவடையலாம். இதுபோன்ற மாற்றப்பட்ட RTK மரபணுக்கள் புற்றுநோய் ஏற்படுத்தும் மரபணுக்களாகச் செயல்படலாம், இந்த மரபணுக்கள் புற்றுநோயின் தொடக்கத்திற்கு அல்லது தீவிரமடைதலுக்குப் பங்களிக்கின்றன.

இண்டெகிரீன்கள் பல்வேறு வகையான அணு வகைகளால் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன, இவை புறவணு தாயம் (ECM) மற்றும் பிற அணுக்கள் ஆகியவற்றுக்கு அணுவின் இணைப்பிலும், மேலும் பைப்ரோனெக்டின், காலஜென் மற்றும் லெமனின் போன்ற புறவணு தாயக் கூறுகளிலிருந்து பெறப்பட்ட சமிக்ஞைகளின் சமிக்ஞை கடத்துகையிலும் பங்கு வகிக்கின்றன. இண்டெகிரீன்களின் புறவணு களத்திற்கு அணைவி-கட்டலானது சமிக்ஞை கடத்துகையை தொடங்க அணு மேற்பரப்பிலுள்ள புரதம் மற்றும் புரதத் தொகுப்பு ஆகியவற்றில் உறுதியான மாற்றத்தைத் தூண்டுகின்றது. இண்டெகிரீன்கள் கைனேஸ் செயல்பாட்டில் பாற்றாக்குறையுடன் உள்ளன, மேலும் இண்டெகிரீன்-மூலமான சமிக்ஞை கடத்துகையானது இண்டெகிரீன்-இணைக்கப்பட்ட கைனேஸ் (ILK), குவிய ஒட்டுதல் கைனேஸ் (FAK), டேலின், பாக்ஸிலின், பார்வின்கள், p130Cas, Src-குடும்ப கைனேஸ்கல் ரோ குடும்பத்தின் GTபேஸ்கள் போன்ற பல்வேறு வகையான அகவணு புரத கைனேஸ்கள் மற்றும் ஏற்பி மூலக்கூறுகள் வாயிலாக அடையப்படுகின்றது, சமிக்ஞை கடத்துகையை ஒருங்கிணைக்கும் முதன்மை புரதமாக ILK உள்ளது. வலது பக்கத்தில் காட்டப்பட்டுள்ள மேலோட்டப்பார்வையைப் போன்று, ஒருங்கிணைந்த இண்டெகிரீன் மற்றும் வாங்கி தைரோசீன் கைனேஸ் சமிக்ஞை ஆகியவை அணு நிலைத்தன்மை, அபோப்டோசிஸ், பெருக்கம் மற்றும் வேறுபாடு ஆகியவற்றைக் கண்டறிகின்றன.

இரத்த ஓட்ட அணுக்களில் இண்டெகிரீன்-சமிக்ஞை மற்றும் சீதப்படல உயிரணுக்கள் போன்ற இரத்த ஓட்டமற்ற அணுக்களில் சமிக்ஞை ஆகியவற்றுக்கு இடையே முக்கிய வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன. இரத்த ஓட்ட அணுக்களின் அணு மேற்பரப்பில் உள்ள இண்டெகிரீன்கள் இயல்பான உடலியல் குணங்கள் நிபந்தனைகளின் கீழ் செயலற்றுக் காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, சீதப்படல உயிரணு இணைப்பைத் தவிர்க்க இரத்த ஓட்ட இரத்த வெள்ளை அணுக்களில் அணு மேற்பரப்பு இண்டெகிரீன்கள் செயலற்ற நிலையில் பராமரிக்கப்படுகின்றன. சரியான தூண்டிக்கு மறுமொழியளிக்கும் பொருட்டே இரத்த வெள்ளையணு இண்டெகிரீன்கள் செயல்நிலை வடிவத்திற்கு மாற்றப்படுகின்றன, இது போன்றவை அழற்சி விளைவிக்கின்ற மறுமொழியின் தளத்தில் பெறப்பட்டன. இதே முறையில், இரத்த உறைவை தவிர்க்க இயல்பான சூழலில் இரத்த வட்டுக்களின் இரத்த ஓட்டத்தின் அணு மேற்பரப்பில் உள்ள இண்டெகிரீன்கள் செயலற்ற நிலையில் வைக்கப்பட்டிருப்பது முக்கியம். மாறாக, இயல்பான சூழலில் சீதப்படல உயிரணுக்கள் தங்களின் அணு புறப்பரப்பில் இண்டெகிரீன்களை செயல்நிலையில் வைத்துள்ளன, ஸ்ட்ரோமல் அணுக்களுக்கு அவற்றின் ஒட்டுதல் நிலையை நிலைநிறுத்த இவை உதவுகின்றன, இவை தங்களின் நிலைத்தன்மை மற்றும் வேறுபாட்டைப் பராமரிக்க நேர்த்தியான சமிக்ஞைகளை வழங்குகின்றன.

செயலாக்கப்படும் போது, டோல்-போன்ற வாங்கிகள் (TLRகள்) ஒரு சமிக்ஞையை கடத்தும் பொருட்டு அணுக்களின் சைட்டோபிளாசத்தில் ஏற்பி மூலக்கூறுகளை அமர்த்துகின்றன. நான்கு ஏற்பி மூலக்கூறுகள் சமிக்ஞையில் ஈடுபடுவதாக அறியப்படுகின்றன. இந்த புரதங்கள் MyD88, டிராப் (மால் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது), ட்ரிப் மற்றும் ட்ராம் என்றும் அறியப்படுகின்றன. இந்த ஏற்பிகள் சமிக்ஞையை பெருக்கமடையச் செய்யும் குறிப்பிட்ட புரத கைனேஸ்கள் (IRAK1, IRAK4, TBK1, மற்றும் IKKi) உள்ளிட்ட அணுக்களிலுள்ள பிர மூலக்கூறுகளை செயலாக்குகின்றன, மேலும் இறுதியாக அழற்சி மறுமொழியைத் திட்டமிடுகின்ற மரபணுக்களின் தூண்டுதலுக்கு அல்லது ஒடுக்கத்திற்கு வழிவகுக்கின்றன. அனைத்திலும், ஆயிரக்கணக்கான மரபணுக்கள் TLR சமிக்ஞையால் செயலாக்கப்பட்டுகின்றன, மேலும் TLRகள் மரபுப் பண்பேற்றத்திற்கான மிகவும் வலிமையான மற்றும் முக்கியமான முகப்புவழி ஒன்றையும் உருவாக்குகின்றது.

"அணைவி-செயலாக்கப்பட்ட அவனி வழி" யானது அதன் அணைவியை ஏற்றுக்கொள்கின்றது, பின்னர் அயனியால் கடக்க முடிந்த பிளாஸ்மா சவ்வில் இடைவெளியைத் (வழித்தடம்) திறக்கின்ற கட்டமைப்பு மாற்றத்திற்கு உட்படுகின்றது. இந்த அயனிகள் சமிக்ஞையை பின்னர் அனுப்பும். இந்த இயந்திர நுட்பத்திற்கான உதாரணம் ஏற்பி அணுவில் அல்லது நரம்பியல் நரம்பிணைப்பின் பின்-இணைவளைவு அணுவில் காணப்படுகின்றது.

முரண்பாடாக, பிற அயனி வழிகள் அணு சாத்தியக்கூறில் ஏற்படும் மாற்றத்திற்கு பதிலளிக்கும் பொருட்டு திறக்கின்றன, அதாவது சவ்வுக்கு இடையேயான மின்னூட்டத்தின் வேறுபாடு ஆகும். நியூரான்களில் இந்த உத்தியானது நரம்புகளில் பயணிக்கின்ற செயல்பாட்டு சாத்தியங்களில் உட்படுகின்றது. அணைவி-கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அயனி வழிகளுக்கு பதிலளிக்கும் பொருட்டு நிகழ்கின்ற அயனிகளின் வருகை பெரும்பாலும் பின்-இணைவளைவு அணுக்களின் முனைவு நீக்குதல் சவ்வினால் உண்டாகும் செயல்பாட்டுச் சாத்தியங்களைத் தூண்டுகின்றது, இவை மின்னழுத்தம்-கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அயனி வழிகளின் அலை போன்ற திறப்பை விளைவிக்கின்றது. மேலும், கால்சியம் அயனிகள் பொதுவாக அணைவி-தூண்டப்பட்ட அயனி வழித் திறத்தலின் போது அணுவில் அனுமதிக்கப்படுகின்றன. இந்த கால்சியம் பாரம்பரிய இரண்டாம் தூதுவராக செயல்படுகின்றது, இயக்க சமிக்ஞை கடத்துகையில் அமைக்கப்படுகின்றது மற்றும் மறுமொழியளிக்கும் அணுவின் அணு உடலியலை மாற்றுகின்றது. இது, நரம்பிணைப்பில் ஈடுபடுகின்ற கிளைகொள் முதுகுத்தண்டு மறுவடிவமைத்தல் வாயிலாக முன் மற்றும் பின் இணைவளைவு அணுக்களுக்கு இடையேயான நரம்பிணைப்பின் வலிமையாக்கத்தை விளைவிக்கலாம்.

நியூக்ளியர் வாங்கிகள் மற்றும் சைட்டோபிளாஸ்மிக வாங்கிகள் உள்ளிட்டவை அகவணு வாங்கிகள் ஆகும், மேலும் அவை முறையே நியூக்ளியோபிளாஸமில் அல்லது சைட்டோபிளாஸமில் அமைந்த கரைபொருள் புரதங்களாக உள்ளன. நியூக்ளியர் வாங்கிகளுக்கான பொதுவான அணைவிகள் ஸ்டீராய்டு ஹார்மோன்கள் (எடுத்துக்காட்டாக, டெஸ்டோஸ்டரோன், புரோகஸ்டரோன் மற்றும் கார்ட்டிசல் ஆகியவை) மற்றும் வைட்டமின் A மற்றும் D அவற்றின் வழிபொருள்கள் ஆகியவற்றுடன் கொழுப்பு சார் ஹார்மோன்களாக உள்ளன. அதன் வாங்கியை அடையவும் சமிக்ஞை கடத்துகையைத் தொடங்கவும், ஹார்மோன் கண்டிப்பாக பிளாஸ்மா சவ்வின் வழியே கடக்க வேண்டும், வழக்கமாக குறைபாடான பரவலாக இருந்தது.
நியூக்ளியர் வாங்கிகளானவை அணைவி-செயலாக்கப்பட்ட படியெடுத்தல் செயலாக்கிகளாக உள்ளன; அணைவியுடன் (ஹார்மோன்) கட்டுதலில், அணைவிகள் நியூக்ளியஸில் நியூக்ளியர் சவ்வின் வழியே கடந்து குறிப்பிட்ட மரபணுவின் படியெடுத்தலையும் மற்றும் புரதத்தின் உற்பத்தியையும் செயல்படுத்தும்.

ஹார்மோன்களால் செயலாக்கப்பட்ட நியூக்ளியர் வாங்கிகள் வாங்கி குறிப்பிட்ட "ஹார்மோன்-பொறுப்பு உறுப்புகளில்" ("HREகள்" ) DNA வில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன, இவை ஹார்மோன் வாங்கி பிணைப்பால் செயலாக்கப்பட்டுள்ள மரபணுவின் வினையூக்கி மண்டலத்தில் அமைந்துள்ள DNA வரிசைகள் ஆகும். இது குறிப்பிட்ட மரபணுவின் படியெடுத்தலை இயக்குவதால், இந்த ஹார்மோன்கள் "மரபணு வெளிப்பாட்டின் தூண்டிகள்" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. மரபணு படியெடுத்தலின் செயலாக்கமானது ஏற்கனவே உள்ள புரதங்களை நேரடியாகப் பாதிக்கின்ற சமிக்ஞைகளை விடவும் மிகவும் குறைந்த வேகமுடையது. பின்விளைவாக, நியூக்ளிக் வாங்கிகளைப் பயன்படுத்துகின்ற ஹார்மோன்களின் விளைவுகள் இயல்பாக நீண்டகாலமாக உள்ளன. இருப்பினும் இந்த கரையக்கூடிய வாங்கிகள் வாயிலான சமிக்ஞை கடத்துகையானது சில புரதங்களை மட்டுமே ஈடுபடுத்துகின்றன, மரபணு நெறிமுறைகளின் விவரங்கள் இன்னும் நன்றாக அறியப்படவில்லை. நியூக்ளிக் வாங்கிகள் அனைத்தும் ஒரே மாதிரியான மட்டுக் கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளன, அவை:

இங்கு, CCCC என்பது துத்தநாகம் விரல்களைக் கொண்டிருக்கும் DNA-கட்டப்பட்ட களமாகும், மேலும் EEEE என்பது அணைவி கட்டப்பட்ட களம். இரண்டாவது DNA கட்டுதலுக்கு முன்னதாக பெரும்பாலான நியூக்ளிய வாங்கிகளின் இருபடியாக்கலுக்கு பொறுப்பாகவும் உள்ளது. மூன்றாம் செயல்பாடாக, அது பரிமாற்ற உபகரணத்துடன் தொடர்புகொள்ளப் பயன்படுத்தப்படும் மாற்றுசெயலாக்கதிற்கு பொறுப்பேற்றுள்ள கட்டமைப்பு உறுப்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றது. DNA-கட்டுதல் களத்தில் துத்தநாகம் விரல்கள் DNA வின் பாஸ்பேட் முதுகெலும்புடன் தொடர்பு வைத்திருப்பதால் DNA கட்டுதலை நிலைநிறுத்துகின்றது. வாங்கிகளுக்குப் பொருந்துகின்ற DNA வரிசைகள் வழக்கமாக இயல்பான, தலைகீழான அல்லது திருப்பப்பட்ட ஹெக்சாமெரிக் மீண்டும் திரும்புதல்களாக உள்ளன. அந்த வரிசைகள் சற்று ஒரேமாதிரியானவை, ஆனால் அவற்றின் வச அமைவு மற்றும் இடைவெளி ஆகியவை தனியெனக் கூறக்கூடிய வாங்கிகளின் DNA-கட்டுதல் களங்களின் துணை அலகுகளாக உள்ளன.

ஸ்டீராய்டு வாங்கிகள் நியூக்ளியர் வாங்கிகளின் துணைப்பிரிவுகளாக உள்ளன, இவை சைட்டோசலில் முதன்மையாக உள்ளன. ஸ்டீராய்டு ஹார்மோன்கள் இல்லாதபோது, வாங்கிகள் "அபோரெசெப்டார் பிணைப்பு" என்றழைக்கப்பட்ட பிழைப்பில் ஒன்றாக ஒட்டிக்கொள்கின்றன, மேலும் இவை சாபரொன் புரதங்களையும் கொண்டிருக்கின்றன (இவை "வெப்ப அதிர்ச்சி புரதங்கள்" அல்லது "Hsp" கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன). "Hsp" கள் நியூக்ளியஸ் அணுகக்கூடியதில் அதன் நடைப்பகுதியை இயக்குகின்ற சமிக்ஞை வரிசை போன்ற வழியில் மடிக்க புரதத்திற்கு உதவுதல் மூலமாக வாங்கியை செயலாக்குவது அவசியம்.
மரபணு வெளிப்பாட்டில் ஸ்டீராய்டு வாங்கிகள் "கட்டுப்படுத்தப்பட்ட" விளைவையும் கொண்டிருக்கலாம், அவற்றின் மாற்றுசெயலாக்க களம் மறைந்திருப்பதால் அது மாற்றத்தைச் செயலாக்க முடியாது. மேலும், ஸ்டீராய்டு வாங்கிகள் நடவடிக்கையானது செரீன் எச்சங்களின் N-முனையில் அவற்றின் பாஸ்போரைலேசன் மூலமாக மேம்படுத்தப்படலாம். அதன் விளைவு மற்றொரு சமிக்ஞை கடத்துகை வழித்தடத்தை உண்டாக்குகின்றது, எடுத்துக்காட்டாக வளர்ச்சிக் காரணியை கூறலாம். இந்த செய்கையானது "குறுக்கீடு (crosstalk)" என்று அழைக்கப்படுகின்றது.

RXR-வாங்கிகள் மற்றும் ஆர்பன்-வாங்கிகள் ஆகிய நியூக்ளியர் வாங்கிகளை பின்வருவனவற்றால் செயலாக்க முடியும்


இந்த வாங்கிகள் நியூக்ளியஸில் இடம்பெற்றுள்ளன. இவை "சாபெரோன் புரதங்களுடன்" உடன்செல்வதாக "இல்லை" . ஹார்மோன்கள் இல்லாத போது, இந்த வாங்கிகள் மரபணுவைக் குறிக்கின்ற தங்களின் குறிப்பிட்ட DNA வரிசையைக் கட்டுகின்றன. ஹார்மோன் மூலமான செயலாக்கத்தில், அவை கட்டுப்படுத்தபட்ட மரபணுவின் மாற்றத்தை செயல்படுத்துகின்றது.

நோய் எதிர்ப்பு மண்டலத்தின் குறிப்பிட்ட அகவணு வாங்கிகள் சைட்டோபிளாஸ்மிக வாங்கிகளின் எடுத்துக்காட்டுகளாக உள்ளன. சமீபத்தில் அடையாளம் காணப்பட்ட NOD ஒத்த வாங்கிகள் (NLRகள்) குறிப்பிட்ட எகாரியோடிக் அணுக்களின் சைட்டோபிளாசத்தில் தங்குகின்றன. இவை TLRகள் என்ப்படும் புறவணு வாங்கிகளின் அணைவி-கட்டுதல் உட்கருவினை ஒத்த லூசின்-உயர் திருப்ப (LRR) உட்கருவைப் பயன்படுத்தி நுண்ணுயிரி மூலக்கூறுகள் போன்ற குறிப்பிட்ட அணைவிகளுடன் தொடர்புகொள்கின்றன. இந்த மூலக்கூறுகளில் பல (எ.கா., NOD1 மற்றும் NOD2) NF-κB சமிக்ஞையை செயலாக்குகின்ற RICK கைனேஸ் (அல்லது RIP2 கைனேஸ்) என்று அழைக்கப்படும் என்சைம்களுடன் தொடர்புகொள்கின்றன. மறுபுறம் மற்றவை (எ.கா., NALP3) அழற்சி ஏற்படுத்தும் கேஸ்பேஸ்களுடன் (எ.கா., கேஸ்பேஸ் 1) தொடர்புகொள்கின்றன. மேலும் அவை குறிப்பிட்ட சைட்டோகீன்களின் (எ.கா., இண்டர்லுக்கின்-1β) செயலாக்கத்தைத் தொடங்குகின்றன. இதேபோன்ற வாங்கிகள் தாவர அணுக்களின் உள்ளும் காணப்படுகின்றன, இவை தாவர R புரதங்கள் (Plant R Proteins) என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
சைட்டோபிளாஸ்மா வாங்கிகளின் மற்றொரு வகையும் நோய் எதிர்ப்பு கண்காணிப்பில் பங்குவகிக்கின்றன. இந்த வாங்கிகள் RNA ஹெலிகேசஸ் எனப்படுகின்றன, இவை RIG-I, MDA5 மற்றும் LGP2 என்பவற்றைக் கொண்டுள்ளன.

அகவணு சமிக்ஞை கடத்துகை பெருமளவில் இரண்டாம் தூதுவர் மூலக்கூறுகளால் கொண்டு செல்லப்படுகின்றன.

Ca செறிவானது வழக்கமாக மென்மையான அகச்சோற்றுவலை மற்றும் மணியிழையம் ஆகியவற்றில் தனிமைப்படுத்தல் வாயிலாக சைட்டோஸாலில் மிகவும் குறைந்த நிலையில் பராமரிக்கப்படுகின்றது. சைட்டோஸாலில் அகச்சோற்றுவலையிலிருந்து வெளிவரும் Ca பின்னர் செயலாக்கப்படுகின்ற சமிக்ஞை புரதங்களுக்கு வெளியிடப்பட்ட Ca கட்டுப்படுத்துகின்றது. Ca இன் போக்குவரத்தை கட்டுப்படுத்தும் பணியினை நிகழ்த்தும் இரண்டு இணைக்கப்பட்ட வாங்கி/அயனி வழி புரதங்கள் உள்ளன, அவை:


Ca பல்வேறு செயலாக்கங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது, தசை சுருக்கம், நரம்பு முனைகளிலிருந்து நரம்பியல்கடத்துகையினை வெளியிடுதல், விழித்திரை அணுக்களில் பார்வை, பெருக்கம், சுரப்பு, செல்சட்டக மேலாண்மை, அணு பெயர்ப்பு, மரபணு வெளிப்பாடு மற்றும் வளர்சிதை மாற்றம் ஆகியவை அவற்றில் அடங்கும். Ca செயலாக்கத்திற்கு வழிவகுக்கும் மூன்று முக்கிய வழித்தடங்களாவன:


புரதங்களை Ca நெறிமுறைப்படுத்துவதற்கு உள்ள இரண்டு வேறுபட்ட வழிகளாவன:


புரதத்துடனான Ca வின் சிறந்த ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட்ட தொடர்புகளில் ஒன்றானது Ca மூலமான கால்மாடுலின் (calmodulin) நெறிப்படுத்துதல் ஆகும். கால்மாடுலின் (calmodulin) அதனூடே பிற புரதங்களை அல்லது பெரிய புரதங்களின் பகுதியாக இருப்பதை (உதாரணமாக, பாஸ்போரைலேஸ் கைனேஸ்) நெறிப்படுத்துகின்றது. Ca/கால்மாடுலின் பிணைப்பானது பெருக்கம், செல்பிரிவு மற்றும் நரம்பியல் சமிக்ஞை கடத்துகை ஆகியவற்றில் முக்கியப் பங்குவகிக்கின்றது.

கொழுப்பு விரும்பி இரண்டாம் தூதுவர் மூலக்கூறுகளானது அணுச் சவ்வுகளில் இயல்பாக தங்கியுள்ள கொழுப்புகளிலிருந்து பெறப்படுகின்றன. செயலாக்கப்பட்ட வாங்கிகளால் தூண்டப்பட்ட என்சைம்கள் கொழுப்புகளை மாற்றியமைத்து, அவற்றை இரண்டாம் தூதுவர்களாக மாற்றுகின்றன.

டையசைல்கிளைசரால் என்பது கொழுப்பு விரும்பி இரண்டாம் தூதுவராகும், இது புரத கைனேஸ் C செயலாக்கத்திற்கு அவசியமானது. செராமைடு, எயிக்கோசனாய்டுகள் மற்றும் லைசோபாஸ்பேட்டிடிக் அமிலம் ஆகியவையும் கொழுப்பு விரும்பி இரண்டாம் தூதுவர்களாகின்றன.

நைட்ரிக் ஆக்ஸைடு (NO) இரண்டாம் தூதுவராகவும் செயல்பட முடியும். நைட்ரிக் ஆக்ஸைடு வாயு பிளாஸ்மா சவ்வின் வழியே பரவுகின்ற கட்டுப்பாடற்ற உறுப்பாக உள்ளது. துணை விளைபொருளாக சிட்ருலீன் உடன் NO சிந்தேஸ் என்சைம் மூலம் ஆர்க்கினின் மற்றும் ஆக்சிஜன் ஆகியவற்றிலிருந்து NO உருவாக்கப்படுகின்றது. NO ஆனது கரைக்கக்கூடிய குனைலேட் சைக்ளஸ் என்சைம் என்ற அதன் இலக்கு வாங்கியின் செயலாக்கத்தின் வாயிலாக முதன்மையாகச் செயல்படுகின்றது, அப்போது இது செயலாக்கப்பட்டு இரண்டாம் வாங்கி சுழற்சி-குயனோசைன் ஒற்றை பாஸ்பேட்டை (cGMP) உருவாக்குகின்றது. NO புரதங்களின் சக இணைப்பு மாற்றம் அல்லது அவற்றின் உலோக துணைக்காரணிகள் வாயிலாகவும் செயல்பட முடியும். இந்த மாற்றங்களில் பல மீளக்கூடியதாகவும் மற்றும் ரெடாக்ஸ் உத்தியின் மூலமாக செயல்படுவதாகவும் உள்ளன. NO நச்சுத்தன்மையில் அதிகச் செறிவுகளுடன் உள்ளது, அது தாக்கத்தால் விளைந்த பாதிப்புகளை விளைவிப்பதாகவும் கருதப்படுகின்றது.

NO பல செயல்பாடுகளில் பங்கேற்கின்றது. அவற்றில், இரத்தக் குழாய்களின் தளர்வு; நரம்பியக் கடத்திகள் அணுக்களின் கழிவுப் பொருள் நெறிமுறை; அணு நோய் எதிர்ப்பு மறுமொழி; தலைமுடி சுழற்சியின் பண்பேற்றம்; ஆண்குறி விறைப்புகளின் தயாரிப்பு மற்றும் பராமரிப்பு; H2AX பாஸ்போரைலேஷனுக்கு வழிவகுக்கும் சமிக்ஞைகளை தொடங்குவதன் மூலம் அபோப்டோசிஸின் செயலாக்கம் போன்றவை அடங்கும்.







</doc>
<doc id="76577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76577" title="அயன் மேன்">
அயன் மேன்

அயன் மேன் என்பது மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனம் வெளியிட்ட நகைச்சுவைப் புத்தகங்களில் தோன்றும் ஒரு சூப்பர்ஹீரோ புனைக்கதை கதாப்பாத்திரம் ஆகும். இந்தக் கதாப்பாத்திரம் "டேல்ஸ் ஆப் சஸ்பென்ஸ்" (Tales of Suspense) #39 (மார்ச், 1963) இல் முதன்முறையாகத் தோன்றியது. இப்பாத்திரம் எழுத்தாளரும் பதிப்பாசிரியருமான ஸ்டான் லீ, கதாசிரியர் லாரி லீப்பெர், மற்றும் ஓவியர்களான டான் ஹெக் மற்றும் ஜாக் கிர்பை ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது.

அந்தோனி எட்வர்ட் "டோனி" ஸ்டார்க் என்பவர் தொழிற்துறைச் சார்ந்த மகிழ்ச்சியான இளைஞராகவும் மற்றும் நுண்ணறிவுமிக்கப் பொறியாளராகவும் இருந்தார். அவர் கடத்தப்பட்டு கடத்தல்காரர்களால் அதிகமான பேரழிவு ஆயுதங்களை உருவாக்குமாறு வற்புறுத்தப்பட்ட போது கடுமையான இதயக் காயத்தால் அவதிப்பட்டார். தனது வாழ்க்கையைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளவும் சிறைபட்ட நிலையிலிருந்து தப்பித்துக் கொள்ளவும் திறனுள்ள பாதுகாப்புக் கவச அங்கியை உருவாக்கினார். பின்னர் அவர் அயன் மேன் என்ற பாத்திரத்தின் மூலம் உலகத்தைக் காக்க இந்த அங்கியைப் பயன்படுத்திக் கொண்டார். டோனி தனது ஸ்டார்க் இண்டஸ்ட்ரீஸ் என்ற பன்னாட்டு நிறுவனமான மூலமாக, இராணுவ ஆயுதங்கள் மற்றும் தனது சொந்த உலோக அங்கியைத் தொழில்நுட்பக் கருவிகளுடன் உருவாக்கி குற்றத்திற்கு எதிராக செயல்பட வைத்தார். பொது உடைமைத் தத்துதுவத்திற்கு எதிரான சண்டையில் அமெரிக்கத் தொழில்நுட்பம் மற்றும் வியாபாரத்தின் பங்கைப் பயன்படுத்தி பனிப்போர் கருப்பொருள்களை ஆராய்வதற்கு முதலில் அயன் மேன் ஸ்டான் லீயின் வாகனமாக இருந்தது. அயன் மேனின் மறு-கற்பனைகள் பனிப்போர் கருப்பொருள்களை நீக்கிவிட்டு, தற்காலத்தில் கவலை அளிக்கும் நிறுவனக் குற்றங்கள் மற்றும் தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான குற்றங்களுக்கு எதிராக செயல்படும் வண்ணம் மாற்றியது.

நகைச்சுவை வரலாற்றில் முழுவதும், அவென்ஜர்ஸ் சூப்பர்ஹீரோ அணியில் ஒரு உறுப்பினராகவும் விண்ணுலகிலிருந்து வந்து மண்ணுலகில் பிறக்கும் தனது பல்வேறு பட்ட நகைச்சுவை புத்தகத் தொடர்களிலும் அயன் மேன் தோன்றியுள்ளது. பல்வேறு ஆர்வமிக்க தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் திரைப்படங்களில் இந்த பாத்திரம் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. நேரடிச் சண்டைப் படமான "அயன் மேன்" (Iron Man) மற்றும் "த இன்க்ரிடிபல் ஹல்க்" (The Incredible Hulk) திரைப்படத்தில் ராபர்ட் டவுனே ஜூனியர் என்பவரால் முழுமையாக இந்தக் கதாப்பாத்திரம் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது; "அயன் மேன் 2" என்ற வெளிவரவிருக்கும் பின்தொடர்ச்சியான திரைப்படத்திலும் டவுனே இந்தப் பாத்திரத்தைத் தொடர முடிவு செய்துள்ளார்.

அயன் மேனின் முதல் காட்சியானது எழுத்தாளர்-பதிப்பாசிரியர் ஸ்டான் லீ, எழுத்தாளர் லாரி லீப்பெர், மற்றும் கதை-ஓவியர் டான் ஹெக் மற்றும் அட்டை-ஓவியர் மற்றும் கதாப்பாத்திர வடிவமைப்பாளர் ஜாக் கிர்பை ஆகியோரின் கூட்டு முயற்சியால் உருவாக்கப்பட்டது. 1963 ஆம் ஆண்டு ஒரு வணிக சூப்பர்ஹீரோவை கற்பனையாக்கும் எண்ணத்துடன் லீ இருந்தார். "முதலாளித்துவத்தை பிரதிபலிக்கும்", நேரத்தின் முக்கியத்துவம் மற்றும் மார்வெலின் வாசகர்களுக்கு எதிராக இருக்கும் வண்ணம் ஒரு கதாப்பாத்திரத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்று எண்ணியிருந்தார். "தன்னையே துணிந்து கொடுக்கலாம் என்று நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறேன், என்று லீ கூறினார். இது பனிப்போரின் உயரத்தில் இருந்தது. வாசகர்களும் இளம் வாசகர்களும் வெறுக்கும் ஒரே செயல் போர், இராணுவமாக இருந்தது... எனவே நூறாவது தரத்தில் காட்டும் பிரதிநிதி நாயகனை நான் பெற்றேன். அவர் ஒரு ஆயுதத் தயாரிப்பாளர், இராணுவத்திற்கு ஆயுதங்கள் வழங்குபவர், பணக்காரர், தொழிலதிபராக இருந்தார்... எவரும் விரும்பாத இது போன்ற கதாப்பாத்திரத்தை எடுப்பது விளையாட்டு குணம் என்று நான் நினைத்தேன். எங்களது வாசகர்கள் யாரும் இது போன்ற கதாப்பாத்திரங்களை விரும்ப மாட்டார்கள், மேலும் இந்த கதாப்பாத்திரத்தை நகர்த்தி விட்டு அனைவரும் இவனை விரும்பும் வண்ணம் உருவாக்க வேண்டும்... இதன் மூலம் அவன் மிகவும் பிரபலமானான்."
புதிய கதாப்பாத்திரத்தைச் செல்வம் நிறைந்ததாகவும், பெண்களைக் கவரும் ஆணாகவும் உருவாக்க வேண்டும். ஆனால் அவனுக்கு நோய்கள் மற்றும் கடுந்தொல்லை அளிப்பது இரகசியாக வைக்கப்பட்டது. "இந்த கதாபத்திரம் உங்களிடம் உள்ளது, வெளிப்புறத்தில் பாதிக்கப்படாத வகையிலும், அதாவது தொடுவதற்கு இயலாத அளவிற்கும், உட்புறத்தில் காயங்களின் உருவமாகவும், என்று எழுத்தாளர் ஜெர்ரி கான்வே கூறினார். ஸ்டான் மிகவும் கோபத்துடன் உருவாக்கினார், உங்களுக்கு தெரியுமா அவரது இதயமும் உடைந்தது. இருப்பினும் ஒரு உருவாக்கம் அங்கே நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தது. இந்த கதாப்பாத்திரத்தை வசீகரமான ஒன்றாக மாற்றியது எது என்று நான் நினைத்தேன்." ஹோவார்ட் ஹக்கீஸின் விளையாட்டுத்தனமான பார்வை மற்றும் மனோபாவம் ஆகியவற்றை அடிப்படையாக கொண்டார், "தங்களது காலங்களில் ஹோவார்ட் ஹக்கீஸ் பிரபலமான மனிதராக இருந்ததாக விவரித்தார். கண்டுபிடிப்பாளர், துணிந்தவர், பணக்காரர், பெண்கள் விரும்பும் மனிதர் மற்றும் ஆபத்தானவராகவும் அவர் இருந்தார். "கிறுக்குத்தனமாக இல்லாமல், ஹவார்ட் ஹக்கீஸ் இருந்தார், " என்று லீ கூறினார்.

தன்னைப் பற்றிய கதையை லீ எழுதும் போது, லைபெர் உடனான தனது முதல் விவகாரத்தை எடுத்துக் கொண்டார், எனவே கதையிலிருந்து நீக்கப்பட்டார். படம் வரைவது கிர்பே மற்றும் ஹெக்கிற்கு பிரித்து வழங்கப்பட்டது. "அலங்காரங்களை கிர்பே வடிவமைப்பார்" என்று ஹெக் கூறினார், "ஏனெனில் ஹெக் அட்டைப் படத்தை வடிவமைத்துக் கொண்டிருந்தார்." அட்டைப் படங்கள் தான் முதலில் வடிவமைக்கப்படும். டோனி ஸ்டார்க் மற்றும் அவரது உதவியாளார் பெப்பர் போட்ஸ் போன்ற தோற்றம் கொண்ட கதாப்பாத்திரங்களை நான் உருவாக்கினேன்.

அறிவியல் கட்டுக்கதைகளின் தொகை நூல் மற்றும் இயற்கையை மீறிய கதைகள் ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தும் "டேல்ஸ் ஆப் சஸ்பென்ஸ்" கதையில் 13 முதல் 18 பக்கம் வரை அயன் மேன் கதைகளில் முதலில் தோன்றின. கதாப்பாத்திரத்தின் உண்மையான அலங்காரம் பெரிய சாம்பல் நிற வார்ப்புக் கவசமாக இருந்தது. இரண்டாவது கதையில் மஞ்சள் நிறப் பதிப்பாக மாற்றப்பட்டது (வெளியீடு #40, ஏப்ரல் 1963). பளபளப்பான சிவப்பு-மற்றும்-மஞ்சள் நிற கவசமாக வெளியீடு #48 இல் (டிசம்பர் 1963) மாற்றப்பட்டது; அந்த வெளியீட்டின் வரைபடங்களை ஸ்டீவ் டிட்கோ மற்றும் அட்டைப் படத்தை கிர்பே மேற்கொண்டனர். பல வியட்னாம் முகவர்களை தோற்கடித்ததனால், முந்தைய அயன் மேன் பொதுவுடைமைக் கொள்கைக்கு எதிரான நாயகனாக இருந்தது. லீ பின்னர் இந்தப் பார்வைக்காக வருத்தப்பட்டார். கதாப்பாத்திரத்தின் நகைச்சுவை புத்தகத் தொகுப்பு முழுவதும், தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் மற்றும் சர்வதேசப் பாதுகாப்பு ஆகியவை அயன் மேனின் நிலையான கருப்பொருளாக இருந்தது. ஆனால் பின்னர் உருவாக்கப்பட்ட பதிப்புகள் மதுப்பழக்கம் ("பாட்டிலில் உள்ள அரக்கன்" ) மற்றும் பல சொந்த சிரமங்களுக்கு எதிரான போரைச் சித்தரிக்கும் வண்ணம் பாதிக்கப்படக்கூடிய கதாப்பாத்திரமாக உருவாக்கப்பட்டது.
வெளியீடு #59 (நவம்பர் 1964) முதல் கடைசி வெளியீடு #99 (மார்ச் 1968) வரை, "டேல்ஸ் ஆப் சஸ்பென்ஸில்" இருந்த அறிவியல் கட்டுக்கதைகளின் தொகை நூல்கள் காப்டன் அமெரிக்கா என்ற சூப்பர்ஹீரோ பங்கு கொள்ளும் பாத்திரமாக மாற்றப்பட்டது. #99 (மார்ச் 1968) வெளியீட்டுக்குப் பின்னர் புத்தகத்தின் தலைப்பு "கேப்டன் அமெரிக்கா" (Captain America) என்று மாற்றப்பட்டது. "கோல்டன் அவென்ஜர்" தனது தனிப்பட்ட அறிமுகத்தை "த இன்விசிபில் அயன் மேன்" (The Invincible Iron Man) #1 (மே 1986) இல் வெளிப்படுத்தினார், பின்னர் 1968 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் "அயன் மேன் அண்ட் சப்-மரைனர்" என்ற தலைப்பிற்கு அயன் மேன் கதைகள் நகர்த்தப்பட்டன. மார்வெல் நிறுவனத்தில் நாங்கள் வெளியிட்ட அனைத்து நகைச்சுவைப் புத்தகங்களில், அயன் மேன் கதைக்கு பெண் ரசிகர்களிடமிருந்து அதிகமான மடல்களைப் பெற்றதாக லீ கூறினார். தலைப்பிற்காக சிறுமிகளிடமிருந்து அதிகமான ரசிகர் மடல்களை நாங்கள் அதிகமாகப் பெறவில்லை. எனினும் நாங்கள் எப்போது செய்தாலும், கடிதங்கள் அயன் மேன் என்ற முகவரியுடன் மட்டுமே வரும்.

ஸ்ட்ராக் காயமடைந்த போது போர் மற்றும் இடத்தைப் பற்றி எழுத்தாளர்கள் புதுப்பித்துக் கொண்டிருந்தனர். 1963 ஆம் ஆண்டு உண்மைக் கதையில் அது வியட்நாம் போராக இருந்தது. 1990களில், அது வளைகுடாப் போர் என்றும், பின்னர் ஆப்கானிஸ்தான் போர் என்றும் புதுப்பிக்கப்பட்டது. எனினும், ஆசிய நோபல் பரிசு பெற்ற விஞ்ஞானி ஹோயின்சென் உடனான ஸ்டார்க்கின் நேரம் அயன் மேனின் விண்ணுலகிலிருந்து வந்து மண்ணுலகில் பிறக்கும் அனைத்து நிலைகளுக்கும் இசைவானதாக இருந்தது, ஸ்டார்க் மற்றும் யின்சென் இணைந்து உண்மையான கவசங்களை உருவாக்கும் வரை. நேரடி டிவிடி அனிமேசன் திரைப்படமான "த இன்விசிபில் அயன் மேன்" ஒரே ஒரு விதிவிலக்காக இருந்தது. இதில் கடத்தல்காரர்களிடமிருந்து தப்பித்துக் கொள்ள ஸ்டார்க் உபயோகிக்கும் கவசங்கள் முதல் அயன் மேனின் கவசங்கள் அல்ல.

மார்வெல் காமிக்ஸ்காக ஸ்டான் லீ ஆரம்பக் காலங்களில் உருவாக்கிய "த ஃபண்டாஸ்டின் ஃபோர்" மற்றும் "த இன்கிரிடிபில் ஹல்க்" ஆகியவற்றைப் போல, த "அயன் மேன்" கதை மற்றும் அதன் தோற்றங்கள், பனிப்போரின் கருப்பொருள்களை விவரிப்பதாக இருந்தது. "த ஃபண்டாஸ்டின் ஃபோர்" மற்றும் "த இன்கிரிடிபில் ஹல்க்" ஆகியவை அமெரிக்காவின் உள்ளூர் மற்றும் அரசாங்கம்/ஆட்சித் துறைப் பணிக்குழுவினர் பனிப்போர் நெருக்கடிக்கு பதில் அளிக்கும் வகையிலும், "அயன் மேன்" பொதுவுடைமைக்கு எதிராக தொழில்துறையின் போராட்டத்தை வெளிப்படுத்தும் வகையிலும் இருந்தது. டோனி ஸ்டார்க்கின் நிகழ்-வாழ்வு மாதிரியான ஹோவார்ட் ஹக்கீஸ் அமெரிக்க தனித்தன்மைக்கு பொதுவான நிலையாகவும் மேலும் புதிய வகை ஆயுத தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்க உதவிய பாதுகாப்பு ஒப்பந்தக்காரராகவும் இருந்தார்.

டோனி ஸ்டார்க்/அயன் மேனின் தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவாற்றல் மீதுள்ள நம்பிக்கையினால், மேலும் பல சூப்பர்ஹீரோக்களை உருமாற்றம் செய்யாமல், இராணுவத்திற்கான அமெரிக்க தொழில்நுட்ப தீர்வுகளை மேலும் வலுவூட்டி, பனிப்போரின் அரசியல் மற்றும் எண்ணங்களின் சிக்கல்கள் தீர்க்கப்பட்டன. அமெரிக்கக் கண்டுபிடிப்பாளர்களில் ஸ்டார்க் உயர்ந்த சிந்தனையுள்ள ஓவியர். 1960களில், இராணுவ ஆயுதங்கள் உருவாக்கம் தனிக் கண்டுபிடிப்பாளர்களின் பங்குடன் குறைந்த அளவு அறிவியலின் தாக்கத்திற்கு உட்பட்டது. ஆராய்ச்சி மற்றும் விசுவாசத்திற்கான கேள்விகளில் சுயாட்சி மற்றும் அரசாங்கக் குறுக்கீட்டு சிக்கல்கள் போன்றவை - அமெரிக்க இயற்பியல் வல்லுநர்கள் மற்றும் பொறியாளர்கள் தங்களது வாழ்வில் சந்தித்தனர், குறைந்த அளவு நாடகத் தன்மை கொண்ட முக்கிய கருப்பொருள்கள் "அயன் மேனின்" ஆரம்பக் கதைவரிகளில் இடம்பெற்றன.

வரலாற்றாசிரியர் ராபர்ட் ஹெண்டரைப் பொறுத்த வரை, உருவாக்குபவராக ஸ்டார்க் தனது சுயாட்சியை இழந்ததனால் ஆண்மை இல்லாமல் இருப்பதாகவும் - அவருடைய மார்புக் காயம் ஆண்மை நிலைக்கு குறியீடாகவும் - மேலும் ""அயன் மேன்" மையங்களில் ஸ்டார்கின் இயலாமை அவருடைய ஆண்மையில் ஏற்பட்ட இந்தக் காயத்தை சமரசப்படுத்துவதாகவும் கூறினார். "கதாப்பாத்திரத்தின் ஆண்மையை நிரூபிக்க ஸ்டார்க்கின் விளையாட்டு தன்மையை ஸ்டான் லீ உபயோகப்படுத்தினார். ஸ்டார்க் பெண்களை வெற்றிகொள்ளும்." கலாச்சாரம் மற்றும் இலக்கியம் சார்ந்த உருவங்கள் முறையற்ற பாலுறவுக் குற்றத்தை நம்பகத்தன்மையின் அடையாளமாக உருவாக்கியவர்களான இயன் ஃப்ளம்மிங், மைக்கி ஸ்பிலன்ஸ், மற்றும் நார்மன் மெய்லர் ஆகியோரைத் தொடர்வதாக ஜெண்டருக்கு எழுதினார்.

ஓவியர் பாப் லேட்டன் எழுத்தாளர் டேவிட் மைக்கலைன் உடன் இணைந்து தலைப்புக்காக பணியாற்றும் வரை, 1978 ஆம் ஆண்டு மார்வெல்லின் வரிசையில் இருந்தவரை தலைப்பு சிறிய அளவே இருந்தது. தொடர்ந்து எழுதுவது மற்றும் உருவாக்கத்தில் இருவரும் கூட்டாளிகளாகினர், 1978 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் வெளியிடப்பட்ட பதிப்பு #116லிருந்து "அயன் மேனில்" ஒன்றினைந்தனர். "டிமோன் இன் எ பாட்டில்" என்ற கதையின் வாயிலாக மதுப்பழக்கத்திற்கு எதிராக ஸ்டார்க் சண்டையிடுவது போலவும் மேலும் "தூம்க்வஸ்ட்" கதையில் உள்ள டாக்டர் தூம் உடன் ஆபத்தான குறைபாடு ஏற்படுவது போன்ற கதைகளை உள்ளடக்கிய மிகவும் விரும்பப்பட்ட அயன் மேன்/டோனி ஸ்டார்க் கதைகளை இருவரும் உருவாக்குவர். இன்றைய நாளிலும் முக்கியமாக கருதக் கூடிய துணைப் பாத்திரங்களை இந்த முயற்சி உருவாக்கியது: ஸ்டார்க்கின் தனிப்பட்ட வானூர்தி ஓட்டுந‌ர் மற்றும் நம்பிக்கையாளர் ஜிம் ரோட்ஸ் போர் இயந்திரமாக தனது சொந்த ஆடையை அணிவதற்கு முன்பு ஊழியர் கவசத்தை அணிந்தவர், ஸ்டார்க்கின் பாதுகாவளர் தோழியான பீத்தனே கேபே மற்றும் அயன் மேன் பல ஆண்டுகளாக சண்டையிடும் உயர் தொழில்நுட்ப ஆயுதங்களைக் கொண்ட எதிரிகளின் தலைவரான குற்றம் சார்ந்த தொழில் எதிரி ஜஸ்டின் ஹாமர். ஸ்டார்க்கின் தனிப்பட்ட சிக்கல்களான உணர்ச்சி வயப்படுவதைத் தடுப்பது மற்றும் பொருளைத் தவறாக பயன்படுத்துவது ஆகியவற்றை இணைப்பதற்குப் பதிலாக, ஸ்டார்கின் சிறப்பியல்பு கவசங்களை அறிமுகம் செய்து அயன் மேனின் கருத்து இந்த உருவாக்க குழுவினரால் விரிவாக்கப்பட்டது. இந்தத் தலைப்பின் உருவாக்கமானது புத்தகத்தின் விற்பனையை குறைந்த அளவிலிருந்து மார்வெல்லின் எல்லா காலங்களில் சிறந்த விற்பனையாளர்களில் ஒருவராக மாற்றியது, தலைப்பு #154 வரை ஒன்றாக இருந்தனர் (மைக்கலைனி லைட்டன் இல்லாமல் ஒரு சில பதிப்புகளை எழுதியுள்ளார்), பிப்ரவரி 1987 ஆம் ஆண்டின் பதிப்பான #215 முதல் #250 வரை மீண்டும் இரண்டாவது முறையாக இணைந்தனர்.

ஆடி க்ராநவ் கலைஞராக, வாரென் எலிஸ் எழுதிய கதை வரிகளான "எக்ஸ்டிரிமிஸ்" உடன் 2005 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பத்தில் "இன்விசிபில் அயன் மேன் " ஒரு புதிய தலைப்பைக் கொண்ட தொடர் ஆரம்பித்தது. #13 வது தொகுதியிலிருந்து உரிமையியல் சார்ந்த போர் வரிகளின் காரணமாக தொடரின் தலைப்பு "அயன் மேன்" என்று மாற்றப்பட்டது, பின்னர் #15 ஆனது தொகுதியில் உரிமையியில் சார்ந்த போர் கதை முடிவடைந்ததின் காரணமாக "அயன் மேன்: இயக்குநர் ஆப் S.H.I.E.L.D." என்று மாற்றப்பட்டது. #33 தொகுதியில் புத்தகத்தின் தலைப்பு "வார் மெஷின்: வெப்பன் ஆப் S.H.I.E.L.D." என்று மீண்டும் ஒருமுறை மாற்றப்பட்டது நிறுவனம் சார்ந்த "சீக்ரெட் இன்வேசன்" கதையுடன் இணைக்கப்பட்டது மேலும் "வார் மெஷின்" என்று தற்போது உள்ள தொடரை வெளியிடக் காரணமானது.

2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் "இன்விசிபில் அயன் மேன்" என்ற மற்றொரு தொடர் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

பணக்கார தொழிலதிபர் மற்றும் ஸ்டார்க் இண்டஸ்ட்ரீஸின் தலைவர் ஹோவர்ட் ஸ்டார்க் மற்றும் மரியா ஸ்ட்ராக்கின் மகனாக அந்தோனி ஸ்டார்க் லாங்க் ஐஸ்லாந்தில் பிறந்தார். அறிவு கூர்மையுள்ள சிறுவன், மின்பொறியியல் படிப்பு படிக்க 15வது வயதில் MITயில் நுழைந்தார். தனது பெற்றோர்கள் கார் விபத்தில் இறந்த பின்பு, தனது தந்தையின் நிறுவனத்தை மரபுரிமையாகப் பெற்றார்.

அமெரிக்க போர் முயற்சியில் அவரது சோதனை வழித் தொழில்நுட்பங்களின் விளைவுகளை கண்காணித்து, மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த வெடிகுண்டுகள் மூலம் காயமடைந்த நிலையில் மற்றும் எதிரிகளால் டோனி ஸ்டார்க் பிடிக்கப்பட்டிருந்த போது, அவர்களுக்காக ஆயுதங்களைத் தயாரிக்குமாறு அவருக்கு ஆணை இட்டார். எனினும், ஸ்டார்கின் காயங்கள் கடுமையாகவும் மேலும் அவருடைய இதயத்தை துளைக்கும் துளைத்து பயமுறுத்தும் வகையிலும் இருந்தது. தனது கல்லூரி காலங்களில் அதிகமாக ஈர்க்கப்பட்ட தனது கூட்டாளியான நோபல் பரிசு வென்ற அறிவியலறிஞர் ஹோ இன்சென், ஸ்டார்க் உயிருடன் இருக்கும் வண்ணம் அவரது இதயத்தை குண்டுகள் நெருங்காதவாறு காந்த சக்தியுள்ள இதயத் தட்டை உருவாக்கினார். அந்தோனி தப்பிப்பதற்கு உபயோகித்த சக்தியூட்டபட்ட கவசங்களை ஸ்டார்க் மற்றும் இன்சென் பட்டறையை உபயோகப்படுத்தி மறைமுகமாக வடிவமைத்து உருவாக்கினர். தப்பித்துச் செல்லும் முயற்சியின் போது டோனியின் உயிரைப் பாதுகாக்க எதிரிகளின் கவனத்தை திசைத் திருப்பி இன்சென் தனது வாழ்க்கையை தியாகம் செய்தார். தான் செல்லும் வழியில் சந்தித்த காயத்தால் பாதிக்கப்பட்ட அமெரிக்க கப்பல் துறையின் வானூர்தி ஓட்டுனர் ஜேம்ஸ் "ரோக்டே" ரோட்ஸ் உடன் இணைந்து கடத்தல்காரர்களைப் பழிவாங்கும் செயல் மற்றும் அமெரிக்கப் படையில் மீண்டும் சேர்வது என்ற முடிவு ஆகியவற்றை மேற்கொண்டார்.

ஸ்டார்க் தனது இதயத்தில் துளைக்கப்பட்ட குண்டுகள் தன்னைக் கொல்லாமல் எடுக்க இயலாது என்பதை வீட்டிற்குத் திரும்பிய பின்னர் உணர்ந்தார், இதயத்திற்கு சமநிலையை ஏற்படுத்துவதற்காக துணிகளுக்குப் பதில் இதயத்தட்டுக் கவசங்களை அணியுமாறு ஸ்டார்க் வற்புறுத்தப்பட்டார். குண்டுகள் தன்னைக் கொல்லாமல் இருக்க தினந்தோறும் இதயத்தட்டுகளுக்குக் கண்டிப்பாக மறுஊட்டம் அளிக்க வேண்டிய நிலையில் இருந்தார்.. ஸ்டார்க்கின் மெய்க்காப்பாளர் மற்றும் நிறுவனக் குறியாக அயன் மேனுக்கான அட்டைப் படத்தில் இருந்தது. பொதுவுடைமைக் கொள்கையின் எதிரியான ப்ளாக் விண்டோ, க்ரிம்சன் டைனமோ மற்றும் டைடானியம் மேன், மேலும் தனிப்பட்ட வில்லனான மேண்டாரின் போன்ற தனது நிறுவனத்திற்கு எதிரான அச்சுறுத்தங்களுக்கு எதிராக அயன் மேன் சண்டையிட்டது. ஸ்டார்க் அயன் மேனாக மாற்றி பணக்கார விளையாட்டுபிள்ளை மற்றும் தொழிலதிபராக பயன்படுத்தியதை யாரும் சந்தேகப்படவில்லை. இந்தப் பகுதியில் ஸ்டார்க்கின் ஆதரவு தோற்றத்திற்கு துணையாக அவரது தனிப்பட்ட ஒட்டுனர் ஹரால்ட் "ஹாப்பி" ஹோகன் மற்றும் உதவியாளர் விர்ஜினா "பெப்பர்" போட்ஸ் என்ற இருவர் இருந்தனர், தனது இரட்டை அடையாளத்தை இருவரிடமும் வெளிப்படுத்தினார்.. அதற்குள், ஸ்டார்க்கின் தனிப்பட்ட வானூர்தி ஓட்டுந‌ராக அதிகப்படியான திறன் மற்றும் துணிச்சல்மிக்க செயல்களால் ஜிம் ரோட்ஸ் தனது சொந்த நிலையை உணர்ந்து கொண்டார்.

பொதுவுடைமைக் கொள்கைக்கு எதிரான கொள்கைகளை ஆரம்பகாலத்தில் நகைச்சுவையாக எடுத்துக் கொண்டது, வியட்நாம் போருக்கு எதிராக மென்மையாக்கப்பட்டது. தனது ஆழ்ந்த அரசியல் கருத்துக்களை மறு பரிசீலனை செய்யும் வரையிலும் மேலும் இராணுவத்திற்கான ஆயுதங்களை உருவாக்குவதில் நன்னடத்தை ஏற்படும் வரையிலும் இந்த மாற்றம் ஸ்டார்க்குடன் கதைகளின் தொடர்களில் வெளிப்படுத்தப்பட்டது. எனினும், ஸ்டார்க் சில நேரங்களில் ஆணவமிக்கவராகவும் மேலும் நியாயப்படுத்துதல் என்ற பொருளை முடிவுக்கு கொண்டுவருவதற்காகவும் தன்னைக் காட்டிக் கொண்டார். தன்னைச் சுற்றியுள்ள மக்கள் தனது துறையைச் சாராதவர்கள் மற்றும் சூப்பர்ஹீரோ அடையாளம் அறிந்தவர்களிடையே சுய முரண்பாடுகள் ஏற்பட வழிவகுத்தது. ஸ்டார்க் தனது அதிர்ஷ்டத்தைத் தனது கவசத்திற்காக மட்டும் பயன்படுத்த வில்லை, S.H.I.E.L.D. மற்றும் அவென்ஜர்ஸ் உபயோகப்படுத்திய குயின்ஜெட் போன்ற மற்ற தொழில்நுட்பங்களுக்கு ஆயுதங்களை உருவாக்கவும், மேலும் X-Men உபயோகப்படுத்திய உருவங்களை தூண்டுவதற்கும் பயன்படுத்தினார்.

சிறிது காலத்திற்குப் பின்னர் இரக்கமற்ற போட்டியாளரான ஒபாடியா ஸ்டேன் (Obadiah Stane) ஸ்டார்க்கை உணர்ச்சிகரமாக மீண்டும் தீவிரமாக சீர்கேடு அடையச் செய்கிறார். அதன் விளைவாக, ஸ்டார்க் இண்டர்நேஷனல் அமைப்பின் மீதான தனது கட்டுப்பாட்டை ஸ்டார்க் இழந்து வீடற்ற குடிகாரனாகி தனது கவச அடையாளத்தை ரோட்ஸுக்கு விட்டுக்கொடுக்கிறார். அதன் பின்னர் ரோட்ஸே நீண்ட காலத்திற்கு அயன் மேனாக வருகிறார். இறுதியில், ஸ்டார்க் மீண்டும் குணமாகி புதிய தொடக்கமான சர்க்யூட்ஸ் மேக்சிமஸ் என்பதில் இணைகிறார். பின்னர் ஸ்டார்க் படிப்படியான குணமாதலுக்கான சிகிச்சையின் ஒரு பகுதியாக ஒரு புதிய கவசத்தை உருவாக்குவது உள்ளிட்ட புதிய தொழில்நுட்ப வடிவமைப்புகளில் கவனம் செலுத்துகிறார். ரோட்ஸ் தொடர்ந்து அயன் மேனாக நடித்து வருகிறார், ஆனால் அந்தக் கவசத்தை அவரது பயனுக்கு ஏற்ப அமைத்துக்கொள்ளாததால் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக முரட்டுத்தனமாகவும் மனச்சிதைவுக்கு ஆளானவராகவும் மாறுகிறார். இறுதியில் ரோட்ஸ் அழிவு செயல்பாடுகளில் ஈடுபடுகிறார், அதனால் ஸ்டார்க் ரோட்ஸைத் தடுக்க தனது அசல் கவசத்தைப் போன்றே உள்ள ஒரு நகல் கவசத்தை அணிய வேண்டியதாகிறது. சர்க்யூட்ஸ் மேக்சிமஸ் ஸ்டானின் தாக்குதலுக்குட்படும்போது, ஸ்டானுடன் ஸ்டார்க் தனித்து சண்டையிடும்போது முழுவதும் நிறைவுசெய்யப்பட்ட அடுத்த தலைமுறைக்கான வெள்ளி நூற்றாண்டுக் கவசத்தைப் பயன்படுத்துகிறார். ஸ்டார்க், அவரது சொந்த கவசத்தின் ஒரு வகையை (அயன் மாங்கர் என அழைக்கப்படுகிறது) சரியாகப் பயன்படுத்த பயிற்சி பெறாத ஸ்டானை வென்று அவரது திறமையே அதிகம் என நிரூபிக்கிறார். ஸ்டானை நீதிமன்ற விசாரணைக்குக் கொண்டு செல்லும் நிம்மதியைக் கூட ஸ்டார்க்குக்கு வழங்கக்கூடாது என்று எண்ணி ஸ்டான் தற்கொலை செய்துகொள்கிறார். அதற்கு பின்னர் சிறிது காலத்தில் ஸ்டார்க் அவரது அதிர்ஷ்டத்தை மீண்டும் பெறுகிறார். ஆனால் இன்னும் கொஞ்ச காலம் கழித்து ஸ்டேன் இண்டர்நேஷனல் அமைப்பை வாங்க முடிவு செய்கிறார்; அவர் அதற்கு பதிலாக ஸ்டார்க் எண்டர்பிரைசஸ் அமைப்பை உருவாக்குகிறார். அதன் தலைமையகம் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் அமைக்கப்படுகிறது.

அவர் வடிவமைத்தவற்றை பிறர் தவறாகப் பயன்படுத்துவதைத் தடுப்பதற்காக முயற்சிக்கும் ஒரு சமயம், ஸ்டார்க் கவசமுள்ள பிற நாயகர்களையும் வில்லன்களையும் தோற்கடிக்கச் செல்கிறார். அவர்களெல்லாம் அயன் மேன் தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட கவசங்களைப் பயன்படுத்திவந்தனர். அவற்றின் வடிவமைப்பு சூத்திரங்களை அவரது பகைவனான ஸ்பைமாஸ்டர் திருடிவிட்டிருந்தான். அவரிடமிருந்து திருடிய தொழில்நுட்பத்தின் அடிப்படையில் உருவான அனைத்து கவசங்களையும் அழிப்பதற்கு அவர் எடுக்கும் முயற்சிகளால் அயன் மேன் என்ற அவரது மதிப்புக்கு பங்கம் விளைகிறது. ஸ்டில்ட்-மேன் போன்ற சிறு வில்லன்கள் பலரைத் தொடர்ச்சியாக வீழ்த்திய பின்னர், அவர் ஸ்டிங்க்ரே எனப்படும் அரசாங்கத்தால் இயக்கப்படும் ஒரு வில்லனைத் தாக்கி வீழ்த்துகிறார். ஸ்டிங்க்ரேயின் கவசத்தில் தான் வடிவமைத்த நுட்பங்கள் எதுவுமே இல்லை என்று ஸ்டார்க் உணரும்போது நிலைமை மோசமாகிறது. கோழைத்தனமாக தனது திட்டப்படி செயல்களில் ஈடுபடும்போது அவன் அனைவரும் பார்க்கும்படி அயன் மேனைச் "சுடுகிறான்". அவன் மேண்ட்ராய்டுகள் எனப்படும் S.H.I.E.L.D. அமைப்புகளை ஊடுருவி அவற்றின் ஆயுத பலங்களை வீழ்த்துவதற்காக அயோக்கியன் அயன் மேனை தோற்கடிக்கவும் தப்பிப்பதற்கு அவர்கள் பாதுகாக்கும் சில வில்லன்களை அனுமதிக்கும் செயலில் கார்ட்ஸ்மேனின் ஆயுதங்களை வீழ்த்தவும் உதவி தேவை என்று கூறும் தலையங்கத்தைப் பயன்படுத்துகிறான். இதனால் அமெரிக்க அரசாங்கம் அயன் மேனை ஆபத்தானவன் எனவும் சட்டவிரோதி எனவும் அறிவிக்கிறது. பின்னர் அயன் மேன் ரஷ்யாவிற்கு செல்கிறார், அங்கு அவர் ஒரு சண்டையின் போது தற்செயலாக டைட்டனியம் மேனின் மரணத்திற்கு காரணமாகிவிடுகிறார். அமெரிக்காவிற்குத் திரும்பும்போது அவர் அரசாங்கத்தால் நியமிக்கப்பட்ட எதிரியான ஃபயர்பவரை எதிர்கொள்கிறார். அவனை நேரடியாக வெல்ல முடியாத ஸ்டார்க் சண்டையை முற்றிலுமாக நிறுத்துவதற்காக அயன் மேனின் மரணத்தைப் பயன்படுத்தி பித்தலாட்டம் செய்கிறான். ஃபயர்பவர் அய்யோக்கியனாக மாறும் போது புதிய மனிதன் படையில் இருப்பவன் என்று கூறி ஸ்டார்க் ஒரு புதிய சண்டையை உருவாக்குகிறார்.

ஸ்டார்க்கின் உடல்நிலை தொடர்ந்து மிகவும் மோசமாகியது. அப்போது அவன் அந்தக் கவசத்தின் சைபர்னெட்டிக் இடைமுகத்தால் தனது நரம்பு மண்டலத்திற்கு சரி செய்ய முடியாத சேதம் ஏற்படுவதைக் கண்டுபிடிக்கிறான். அவனது மனநலமற்ற முன்னாள் காதலி அவனைக் கொல்ல செய்த முயற்சியினால் அவனது நிலை மிகவும் மோசமாகியது. அந்த சம்பவத்தில் அவனது முதுகெலும்பு பாதித்து அவனக்கு பக்க வாதம் ஏற்பட்டது. ஸ்டார்க் மீண்டும் பழையபடி நடமாடுவதற்காக தனது முதுகெலும்பில் ஒரு நரம்புச் சில்லைப் பொருத்தி சிகிச்சை செய்திருந்தான். அப்போதும் ஸ்டார்க்கின் நரம்பு மண்டலம் தொடர்ந்து தோல்வியை நோக்கியே சென்றுகொண்டிருந்தது. அதற்கு உதவியாக இருப்பதற்காக அவன் செயற்கை நரம்பு அமைப்பால் செய்யப்பட்ட "தோலை" உருவாக்கினான். ரிமோட் கண்ட்ரோலி இயங்கும் அயன் மேன் ஆயுதம் ஒன்றை உருவாக்கிப் பயன்படுத்தத் தொடங்குகிறான், ஆனால் மாஸ்டர்ஸ் ஆஃப் சைலன்ஸுடன் மோதும் போது அந்தத் தொலைநிலை ஆயுதம் போதாது என்பது நிரூபிக்கப்படுகிறது. பின்னர் ஸ்டார்க் மிகவும் கடினமான ஆயுதங்களைக் கொண்ட கவசம் ஒன்றை வடிவமைக்கிறார். அது "வேரியபிள் த்ரெட் ரெஸ்பான்ஸ் பேட்டில் சூட்" என அழைக்கப்பட்டது. பின்னர் அது வார் மெஷின் ஆர்மர் எனவும் அழைக்கப்பட்டது. இறுதியில், அவனது நரம்பு மண்டலத்தின் சேதம் மிகவும் அதிகமாகியது. ரோட்ஸ் ஸ்டார்க் எண்டர்பிரைசஸ் அமைப்பையும் வார் மெஷின் ஆர்மரைப் பயன்படுத்தி அயன் மேனின் கவசத்தையும் கைப்பற்றிக்கொண்டான், அப்போது ஸ்டார்க் தன்னை குணப்படுத்திக்கொள்வதற்காக சுய உணர்வற்ற நிலைக்குச் சென்று தன் இறப்பைப் பயன்படுத்தி பித்தலாட்டம் செய்கிறான். ஸ்டார்க் இறுதியில் தன்னை முழுவதுமாக மறுநிரலாக்கம் செய்வதற்காக ஒரு சில்லு நிரலைப் பயன்படுத்தி முழுமையாக குணமடைந்து மீண்டும் அயன் மேன் அடையாளத்தைப் பெறுகிறான். ரோட்ஸுக்கு ஸ்டார்க் தனது மரணத்தைப் பயன்படுத்தி பித்தலாட்டம் செய்து ரோட்ஸின் நண்பர்களைத் தாக்கியது தெரிந்தவுடன் அவன் மிகவும் கோபமடைகிறான். இதனால் இரு நண்பர்களும் பிரிகின்றனர். பின்னர் ரோட்ஸ் வார் மெஷினாக தனியாகவே இயங்குகிறான்.

"க்ராசிங்" என்னும் கதையம்சம் அயன் மேன் அவென்ஜர்ஸின் தரங்களில் ஒரு துரோகி என வெளிப்படுத்துகிறது. இதற்கு காலப் பயணம் செய்யும் சர்வாதிகாரியான காங் த கான்க்வெரரின் செய்கைகளே காரணமாக அமைகின்றன. காங்கின் அடிமையாக இருந்ததால் வேவு பார்ப்பவனாக இருக்கும் ஸ்டார்க் மாரில்லா, கிரிஸ்டலின் பாதுகாவலன் மற்றும் குவிக்சில்வரின் மகள் லூனாவையும் ரிட்டா டீமாராவையும் பெண் யெல்லோஜாக்கெட்டையும் பின்னர் அவென்ஜர்ஸ் கூட்டணி ஒன்றையும் கொல்கிறான் ("அவெஞ்சர்ஸ் ஃபாரெவர்" குறுந்தொடரில் பின்னர் இந்த நிகழ்வுகள் அனைத்தும் காங்கின் செயலல்ல; அவையனைத்தும் முகமூடிக்குப் பின்னிருக்கும் இம்மார்ட்டஸின் செயல் எனவும் ஒரு சில மாதங்களுக்கு முன்பே மனக் கட்டுப்பாடு பின் சென்றதாகவும் காண்பிக்கிறது).

ஸ்டார்க்கையும் காங் போலத் தோன்றுபவனையும் வெல்வதற்காக உதவி தேவைப்பட்ட போது அந்தக் குழு தமக்கு உதவியாக இருப்பதற்காக ஒரு மாற்று காலக்கோட்டிலிருந்து இளைஞனான அந்தோனி ஸ்டார்க்கைப் பணியமர்த்துவதற்காக மீண்டும் காலத்தினூடே பயணிக்கிறது. இளம் ஸ்டார்க் அவென்ஜர்ஸுக்கு உதவுவதற்காக வயதான தனக்கே எதிராக செயல்பட்டு ஒரு அயன் மேன் கவசத்தைத் திருடுகிறான். தனது இளம் தானான ஸ்டார்க்கின் பார்வையால் முதிய ஸ்டார்க்குக்கு அதிர்ச்சி உண்டாக்கி முதிர்ந்த ஸ்டார்க்குக்கு தனது செயல்களைக் கட்டுப்படுத்தும் திறன் மீண்டும் கிடைக்கிறது. பின்னர் அவன் காங்கைத் தடுப்பதற்காக தனது உயிரைத் தியாகம் செய்கிறான். இளம் ஸ்டார்க் மீண்டும் தனக்கென ஒரு கவசத்தை உருவாக்கி புதிய அயன் மேனாகிறான். பின்னர் தற்காலத்திலேயே இருந்து "அவனது" நிறுவனத்தின் சட்டப்பூர்வக் கட்டுப்பாட்டைப் பெறுகிறான்.

ஆன்ஸ்லாட் எனப்படும் உயிரியுடன் சண்டையிடும்போது பல பிற சூப்பர் ஹீரோக்களுடன் சேர்ந்து இளம் ஸ்டார்க்கும் இறக்கிறான். இருப்பினும், ஃப்ராங்க்லின் ரிச்சர்ட்ஸ் இந்த "இறந்த" கதாநாயகர்களை "ஹீரோஸ் ரீபான்" பாக்கெட் யுனிவெர்ஸில் மீண்டும் கொண்டுவருகிறார். அதில் அந்தோனி ஸ்டார்க் மீண்டும் ஒரு வாலிப கதாநாயகனாக தோன்றுகிறான்; பாக்கெட் யுனிவெர்சில் ஃப்ராங்க்லின் அந்தக் கதாநாயகர்களை தற்காலத்தில் உள்ள வடிவங்களாக அன்றி தனக்கு பரிட்சயமான வடிவங்களிலேயே மீண்டும் உருவாக்குகிறார். மீண்டும் பிறக்கும் வாலிப ஸ்டார்க், இயல்பான மார்வெல் யுனிவெர்சுக்குத் திரும்பும்போது "க்ராசிங்கின்"போது இறந்த உண்மையான ஸ்டார்க்காக மாறுகிறான்; ஆனால் ஃப்ராங்க்லின் ரிச்சர்டினால் மீண்டும் உயிர்ப்பிக்கப்பட்டான். இந்தப் புதிய அந்தோனி ஸ்டார்க் உண்மையான ஸ்டார்க் மற்றும் இளம் அந்தோனி ஸ்டாக் ஆகிய இருவரின் நினைவுகளையும் கொண்டிருக்கிறான். இதனால் இந்த இருவரும் தானே என நம்புகிறான். சட்ட நிறுவனமான நெல்சன் & மர்டாக்கின் உதவியுடன், மீண்டும் அவன் தனது அதிர்ஷ்டத்தைப் பெறுகிறான். ஸ்டார்க் இறந்த பிறகு ஸ்டார்க் எண்டர்பிரைசஸ் ஃபுஜிக்காவா கார்ப்பரேஷனுக்கு விற்கப்படுகிறது. அதை வாங்கும் இவன் ஸ்டார்க் சொல்யூஷன்ஸ் என்னும் நிறுவனத்தை அமைக்கிறான். அவன் பாக்கெட் யுனிவெர்சிலிருந்து மீட்டமைந்த மற்றும் ஆரோக்கியமான இதயத்துடன் திரும்பி வருகிறான். அவென்ஜர்ஸ் சீரமைப்புக்குப் பின்னர், ஆன்ஸ்லாட் சம்பவத்திற்கு சற்று முன்னர் தான் என்னென்ன செய்தான் என்பதைப் பற்றி அறிந்துகொள்ள ஒரு விசாரணையை நடத்த வேண்டும் என ஸ்டார்க் கேட்கிறான். அவனது தவறுகளைத் தெரிந்து கொண்டபின்னர் அவன் அவென்ஜர்ஸில் இணைகிறான்.

ஸ்டார்க்கின் கவசம் மிகவும் நுண்மையான அதன் கணினி முறைமை உணர்ச்சிகரமாக மாறுவதைத் தடுக்க பாதுகாப்பு மீட்டமைப்புகள் நிகழ்ந்த போதும், ஒரு கட்டத்தில் உணர்ச்சிகரமாக மாறியது. தொடக்கத்தில் ஸ்டார்க் அதன் நுட்பத் திறன்கள் மேம்பட்டதால் அந்த "வாழும்" கவசத்தை விரும்பினான். இருப்பினும், அந்தக் கவசம் முரட்டுத்தனமாக வளர்ந்து தாறுமாறாக கொலைகளைச் செய்து ஸ்டார்க்காகவே மாறிவிட விரும்பியது. பாலைவனத் தீவில் நடைபெற்ற இறுதிப் போரில் ஸ்டார்க்குக்கு மற்றொரு மாரடைப்பு ஏற்படுகிறது. அப்போது அந்தக் கவசம் தன்னை உருவாக்கியவனைக் காப்பதற்காக தன்னையே தியாகம் செய்கிறது. அது ஸ்டாக்குக்கு புதிய செயற்கை இதயத்தைக் கொடுப்பதற்காக தனது இன்றியமையா அங்கங்களை விட்டுக்கொடுக்கிறது. இந்தப் புதிய இதயம் ஸ்டார்க்கின் உடல்நல சிக்கல்களைத் தீர்க்கிறது, ஆனால் அதற்கு அக மின் வழங்கல் இல்லை, இதனால் ஸ்டார்க் மீண்டும் அவ்வப்போது ரிச்சார்க் செய்ய வேண்டிய நிலைமைக்கு வருகிறான். இந்த கவசத்தின் உணர்வுமயமான சம்பவம் ஸ்டார்க்கை வெகுவாக பாதிக்கிறது. இது போல மீண்டும் நிகழாமல் இருப்பதற்காக எளிமையான பழைய மாடல் ஒன்றைப் பயன்படுத்த முனைகிறான். அவன் அதற்காக S.K.I.N. எனப்படும் திரவ உலோக சர்க்யூட்டரியைப் பயன்படுத்தி தன்னை நனைத்துக்கொள்கிறான். அது அவனது உடலைச் சுற்றி பாதுகாப்புக் கூட்டை ஏற்படுத்துகிறது. ஆனால் இதனால் அவன் மிகவும் பழைய வகையான உலோகக் கவசத்தை அணிந்தவனாக வேண்டி வருகிறது.

இந்த நேரத்தில், ஸ்டார்க் ரூமிக்கோ ஃப்ஜிக்கோவாவுடன் காதலில் ஈடுபடுகிறான் ("அயன் மேன்" (தொகுதி. 3) #4 இல் முதன் முறையாகத் தோன்றுகிறாள்). அவள் பணக்கார வாரிசும், "ஹீரோஸ் ரீபான்" காலத்தில் தனது நிறுவனத்தைக் கைப்பற்றியவனின் மகளுமாவாள். இருப்பினும் புத்திசாலியும் பலமுள்ள பெண்ணான அவள் ஸ்டார்க்கை நிராகரிக்கும் கண்டிப்பு மிக்க அவளது தந்தைக்கு எதிரான போராட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக ஸ்டார்க்கைக் காதலிக்கத் தொடங்கினாள். ஸ்டார்க்குடன் அவளுக்கிருந்த உறவில் பல ஏற்றத் தாழ்வுகள் இருந்தன. ஸ்டார்க்கின் போட்டியாளனுடன் உண்மையின்மை, டிபேரியஸ் ஸ்டோன் போன்றவை உள்ளிட்ட பல சிக்கல்கள் நேர்ந்தன. இவற்றுக்கெல்லாம் மகிழ்ச்சியை விரும்பும் ரூமிக்கோ ஸ்டார்க் மிகவும் மோசமான நிலையிலும் பலவீனமாகவும் இருப்பதாக நம்பியதும் ஒரு காரணமாகும். "அயன் மேன்" (தொகுதி.3)#87 இல் அயன் மேனின் போலியால் ரூமிகோ கொல்லப்படுவதுடன் அவர்களின் உறவு முடிகிறது.

"அயன் மேன்" (தொகுதி. 3) #55 இல் (ஜூலை 2002), ஸ்டார்க் தான் அயன் மேன் என்று அனைவரும் அறியும்படி கூறுகிறான். ஆனால் அவ்வாறு செய்ததால் தனது கவசத்தைப் பாதுகாக்கும் அரசாங்கத்துடனான ஒப்பந்தங்களைச் செல்லாததாக்குகிறான் என்பதை அவன் உணரவில்லை (அந்த ஒப்பந்தங்களின்படி அயன் மேன் கவசத்தை டோனி ஸ்டார்க்கின் பணியாளர்கள் மட்டுமே அணியலாமே தவிர ஸ்டார்க் அணியக்கூடாது). அமெரிக்க இராணுவம் ஸ்டார்க்கின் தொழில்நுட்பத்தை மீண்டும் பயன்படுத்துகிறது என்று அவன் கண்டுபிடிக்கும்போது, அவன் முன்னர் அவர்களை எதிர்த்தது போல் செயல்படாமல் பாதுகாப்புத் துறைத் தலைவராக பணிபுரியும் அதிபரகப் பணியை ஏற்றுக்கொள்கிறான். இவ்வாறாக அவன் தனது உருவாக்கங்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதைக் கண்காணிக்கவும் அதைக் கட்டுப்படுத்தவும் நினைக்கிறான்.

ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் லட்வேரிய தூதருக்கு எதிராக அவதூறாகப் பேசியதால் அவன் பதவி விலக கட்டுப்படுத்தப்பட்டான். அவன் மனநிலை சரியில்லாத ஸ்கார்லட் விட்ச்சினால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டான். இதனைத் தொடர்ந்து ஸ்கார்லட் விட்ச் அவென்ஜர்ஸ் மேன்ஷனின் அழிவுக்கும் சில அவெஞ்சர்களின் மரணத்திற்கும் காரணமாகிறான். ஸ்டார்க் இனி தானே அயன் மேன் என அனைவரும் அறியும்படி கூறுகிறான். "புதிய" அயன் மேனாக ஸ்டார்க்கே இருக்கிறான். இருப்பினும், ஸ்டார்க்கின் அறிவிப்பு மற்றும் இதற்கு முன் நடந்த அழிவு சம்பவங்களால் அயன் மேன் வேறு ஸ்டார்க் வேறு என மக்கள் நம்பினர். ஸ்டார்க் அவென்ஜர்ஸ் மேன்ஷனின் உடைந்த நிலையை அப்படியே விட்டுவிட்டுச் செல்கிறான். ஸ்டார்க் டவரை வெளிப்படுத்துகிறான். அதுவே மிக உயர் மட்ட அலுவலகக் கட்டடமாகும். அது அவன் உறுப்பினராக இருக்கும் நியூ அவென்ஜர்ஸ் குழுவுக்கு தலைமையகமாகிறது.

"அயன் மேன்: த இனெவிட்டபிள்" என்ற குறுந்தொடர் கோஸ்ட், லிவிங் லேசர் மற்றும் ஸ்பைமாஸ்டர் ஆகிய பாத்திரங்களை மீண்டும் அறிமுகப்படுத்துகிறது. இதனால் நடப்பு சூழ்நிலையில் ஒரு மாற்றம் ஏற்படுகிறது. அந்தச் சூழ்நிலையில் அயன் மேன் கதைகளின் மையமாக சூப்பர்ஹிரோயிக்ஸ் இல்லாமல் அரசியலும் தொழிற்புரட்சியும் என்று மாறுகிறது. இந்தக் குறுந்தொடரில் சூப்பர் வில்லன்களை தன் கட்டுக்குள் கொண்டுவருவதன் மூலம் அயன் மேனின் நிலை "மேலே" உயர்கிறது. வெறுப்பின் வடிவமான ஸ்பைமாஸ்டர் அயன் மேனை மீண்டும் அந்த சாதாரண நிலைக்குக் கொண்டுவருவதாக சபதம் எடுக்கிறது.

"நியூ அவென்ஜர்ஸ்: இல்லூமினேட்டி" #1 (ஜூன் 2006) தொடரில் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு க்ரீ-ஸ்க்ரல் போரின் போது ஸ்டார்க், தந்திரமான பெயரில்லாத குழுவை உருவாக்குவதற்காகவும் (அதுவே மார்வெலில் "இல்லூமினேட்டி" எனப்படுகிறது) முக்கியமான ஆபத்துகள் தொடர்பான உத்திகளையும் கொள்கைகளையும் வகுப்பதற்காகவும் வாக்கண்டாவில் உள்ள ப்ளாக் பேந்த்தர் என்னும் அரண்மனையில் ப்ரொஃபசர் X, மிஸ்டர் ஃபேண்ட்டாஸ்டிக், ப்ளாக் போல்ட், டாக்டர் ஸ்ட்ரேஞ்ச் மற்றும் நாமர் ஆகியோருடனான ஒரு சந்திப்பைத் தொடங்குகிறான் (அதில் ப்ளாக் பேந்த்தர் உறுப்பினர் தகுதியை நிராகரித்து மற்ற நாயகர்கள் அதில் கலந்துகொண்டதற்கு அவர்களையும் கேலி செய்கிறான்). உலகிலுள்ள எல்லா சூப்பர் ஹீரோக்களுக்குமான ஒரு கட்டுப்பாட்டு நிர்வாகத்தை உருவாக்குவதே ஸ்டார்க்கின் உண்மையான நோக்கமாகும். இருப்பினும், பல நாயகர்கள் தங்கள் உண்மையான அடையாளத்தை வெளிப்படுத்தாததாலும் வெவ்வேறு நம்பிக்கைகளும் தத்துவங்களும் இருந்ததாலும் ஸ்டார்க்கின் திட்டம் நடைமுறையில் சிக்கல்களைச் சந்தித்தது. இருப்பினும், முக்கியத் தகவல்களைப் பகிர்ந்துகொள்ள மட்டும் அந்தக் குழுவினர் ஒப்புக்கொண்டனர்.

அரசாங்கம் ஒரு சூப்பர் ஹியூமன் ரெஜிஸ்ட்ரேஷன் சட்டத்தை அமல்படுத்தத் திட்டமிடுகிறது என்பதை அறிந்ததும் டோனி ஸ்டார்க் முதலில் அந்த முன்மொழிதலைத் தோற்கடிக்க முயற்சித்தான். ஏனெனில் அந்த சட்டத்தின் படி, சூப்பர் பவர் நபர்கள் அனைவரும் அர்சாங்கத்திடம் தனது அடையாளங்களை வெளிப்படுத்தி பதிவு பெற்ற ஏஜண்ட்டுகளாக செயல்பட வேண்டும். இல்லூமினேட்டியின் குறிக்கோள்களை அடைவதற்கு அதுவே வழி என்று நினைத்த போது அந்த சட்டத்தைப் பற்றிய அவனது எண்ணம் பின்னர் மாறுகிறது. அவனது சக இல்லூமினேட்டி உறுப்பினர்களில் ஃபேண்ட்டஸ்ட்டிக் ஃபோரின் ரீட் ரிச்சர்ட்ஸ் மட்டும் ஸ்டார்க்குடன் ஒத்துப்போகிறான். அவனே ரெஜிஸ்ட்ரேஷன் சட்டத்தின் முன்னணி நபராகிறான். பல சூப்பர் பவர் நபர்கள் கேப்டன் அமெரிக்காவின் தலைமையில் ரெஜிஸ்ட்ரேஷன் ஊர்வலத்தை எதிர்த்தனர். இதனால் பெரும் அழிவை ஏற்படுத்திய "சூப்பர் ஹீரோ உள்நாட்டுப் போர்" வெடித்தது. மேலும் சேதாரங்கள் ஏற்படுவதைத் தடுப்பதற்காக கேப்டன் அமெரிக்கா போரை நிறுத்தினார். S.H.I.E.L.D. இன் புதிய இயக்குநராக ஸ்டார்க் நியமிக்கப்படுகிறான். அவன் அரசாங்க அனுமதி பெற்ற அவென்ஜர்ஸ் குழுவை நிர்வகிக்கிறான் (அதே நேரம் ல்யூக் கேஜின் தலைமையிலான நியூ அவெஞ்சர்ஸ் குழு சூப்பர் ஹியூமன் ரெஜிஸ்ட்ரேஷன் சட்டத்தை தொடர்ந்து எதிர்த்து தலைமறைவாக செயல்பட்டுவந்தது). அதன் பின்னர் சிறிது காலத்திற்குள், கேப்டன் அமெரிக்கா காவலிலிருக்கும்போது கொல்லப்படுகிறார். இதனால் ஸ்டார்க்கின் மீது பெரும் குற்றமும் அவநம்பிக்கையும் விழுகிறது.

அல்ட்ரான் உடன் நடைபெற்ற சண்டையில் தப்பித்த பிறகு டோனி ஸ்டார்க், ஸ்குர்ல் பிணத்தை கையில் வைத்துக் கொண்டு எலக்ட்ரா போல காட்சியளித்து ஸ்பைடர்-வுமனை மருத்துவமனையில் எதிர்கொண்டார். ஸ்குர்லின் தாக்குதலை முன்கூட்டியே அறிந்த நிலையில், அவர்கள் போரில் உள்ளனர் என்றுக் கூறிக் கொண்டு ஒளியை ஒன்றாக்கி பிணத்தை அவர்களுக்குக் காண்பித்தார். பிறகு ப்ளாக் போல்ட் தன்னை ஸ்குர்லாக ஒன்றாக்கினார் நாமோர் மூலம் கொலைச் செய்யப்பட்டார், மிகப் பெரிய குழுவாக வந்த ஸ்குர்ல் தாக்குத்லை அறிந்த டோனி அனைத்து ஒளி உறுப்பினர்களையும் ஒன்றாக்கி அனைத்து ஸ்குர்ல்களையும் கொன்று அந்த இடத்தை அழித்தார். ஒருவரை ஒருவர் நம்புவதில் திறமையற்று இருந்ததை அறிந்து கொண்டு, உறுப்பினர்கள் அனைவரையும் தனித்தனியாக பிரித்து வரப்போகும் தாக்குதலுக்கான திட்டங்களை வகுத்தார்.

உருவ மாற்றம் செய்து உலகத்தை தாக்கிய வேற்றுலக வாசி ஸ்குர்ல் செய்த சீக்ரெட் இன்ஃபில்ட்ரெஷன் அண்ட் இன்வேஷன் செயலை தன்னால் தடுக்க இயலவில்லை என்று டோனி வெளிப்படையாகக் கூறினார், மேலும் ஸ்குர்ல் ஸ்டார்க்டெக் தொழில்நுட்பம் முழுவதையும் அழித்து விட்டது, இது உலகப் பாதுகாப்பில் மெய்நிகராக மாற்றி விட்டது. இந்தத் தாக்குதலுக்குப் பின்னர் அமெரிக்க அரசாங்கம் S.H.I.E.L.D. இன் தலைமைப் பொறுப்பிலிருந்து இவரை நீக்கியது மேலும் அவென்ஜர்ஸ் குழுவைக் கலைத்தது, தலைமைப் பொறுப்பை முனைப்புடன் இருந்த நார்மேன் ஆஸ்போர்ன் இடம் ஒப்படைத்தது.

தனது தீவிர ஆற்றல்கள் முடிந்த நிலையில், ஸ்டார்க் ஒரு கிரிமியை தனக்குள் செலுத்தி பதிவு சட்டத்தின் அனைத்து பதிவுகளையும் அழித்தது, இந்த செயல் தனது தோழன் பற்றிய அடையாளத்தை அறிந்து கொள்வது மற்றும் எதுவாக இருந்தாலும் தன்னலப்படுத்துவது ரீபல்சர் உருவாக்கிகளையும் சேர்த்தது போன்ற செயல்களிலிருந்து ஆஸ்போர்னை தடுத்தது. இந்தத் தரவுதளத்தின் ஒரே ஒரு பிரதி ஸ்டார்க்கின் மூளையில் இருந்தது, ஓடுவது என்பது கூடுதல் கவசமாக இருந்த போது இந்த அமைப்பைத் துண்டுதுண்டாக அழிக்க நினைத்தான். தப்பியோடிய நிலையில் நார்மன் ஆஸ்பர்ன் வேட்டையாடிய போதும், ஸ்டார்க் உலகம் முழுவதும் பயணம் செய்து தேடுதல் நடத்தி அவனின் மூளையில் இருந்த தரவுதளத்தை அழித்தது, அதிக தூரம் சென்றதால் மூளைச் சேதாரத்தை தனக்குள் ஏற்படுத்தியது. வழு இழந்த நிலையில் இருந்த ஸ்ட்ராக்கை ஆஸ்பர்ன் பிடித்து காட்டுமிராண்டித் தனமாக தாக்கிய போது, பெப்பர் பாட்ஸ் இந்த சண்டையை உலகம் முழுவதும் அலைபரப்பியது ஸ்டார்க்கிற்கு பொது மக்களிடையே அனுதாபத்தையும் உருவாக்கியது. டொனால்ட் ப்ளேக் முன்பு அளித்த ஆள் செயலுரிமை ஆணவத்துடன் (நோர்ஸ்-காட் சூப்பர் ஹீரோ தோரின் இறுமாப்பை மாற்றி) ஸ்டார்க் புதிய மாநிலத்திற்கு சென்றது. பெப்பரின் கவசத்தில் ஒரு ஹாலோகிராப்க் செய்தி சேமிக்கப்பட்டு இருந்தது, தரவு மையம் அழிக்கப்பட்ட நிலைக்கு முந்தைய நிலைக்கு தன்னை மாற்றிக் கொள்ள ஸ்டார்க் "ரீபூட்டிங்" முறையை உருவாக்கி, ப்ளேக் மற்றும் பக்கே அதை உபயோகித்து இவனை சாதாரண நிலைக்கு மாற்ற செய்யும்படி இருந்த போதிலும், தற்போதைய நிலையிலே இருந்தால் செயல்களை எளிதாகச் செய்ய இயலும் என்பது அந்த செய்தியில் ஸ்டார்கின் விருப்பம். மேலும் இந்த நிலையைப் பற்றி பெப்பரின் சொந்த உறுதியின்மை கருத்து மற்றவர்களால் அறிய இயலாத போதும் டோனியால் திரும்ப வர இயலும். இதே நேரத்தில், ஸ்டார்க்கின் அடிமனதில் தனது அறிவில் உள்ள கற்பனைகள் நிகழ் உலகத்திற்கு திரும்புவதை தடைச் செய்வது போன்ற காட்சியில் சிக்கிக் கொண்டது போல தோன்றியது. இந்த நிகழ்வு வேலை செய்யவில்லை, பக்கே மருத்துவர் ஸ்ட்ரேன்ஜை அழைத்து ஸ்டார்க்கின் நினைவை மீண்டும் கொண்டுவரும் முயற்சியில் வெற்றி பெற்றது. சிவில் போருக்கு முன்னர் ஸ்டார்கை பழைய நிலைக்கு கொண்டு வரும் செயல்கள் ஆரம்பித்தன, இந்த நிகழ்ச்சியின் இடையில் நடைபெற்ற செயல்கள் நினைவு கூற இயலவில்லை.

டோனி ஸ்டார்க் டாக்டர் டொனால்ட் ப்ளேக் மற்றும் மரியா ஹில் ஆகியோரின் பாதுகாப்பில் இருந்தது. இரண்டு இடங்களில் அஸ்கார்ட் தாக்குதல் நடத்திய போது, ஸ்டார்கை அழைத்து ஓடிச் சென்று விடுமாறு மரியாவிற்கு ப்ளேக் கூறினார்.

அயன் மேன் வைத்து இருந்த ஆற்றல்மிக்க கவசம் சூப்பர்ஹுமன் வலிமை, பறக்கும் விமானம், மற்றும் ஆயுதங்களின் தொகுப்பு ஆகியவற்றை வழங்கியது. இந்த கவசம் ஸ்டார்க்கால் உருவாக்கப்பட்டு (குறிப்பிட்ட காலத்தில் உபயோகப்படுத்தியக் காரணத்தால்) பயனற்ற முறையில் இருந்தது. அயன் மேனின் அடையாளம் ஸ்டார்க்கின் நீண்ட-நாள் கூட்டாளி மற்றும் சிறந்த நண்பர் ஜேம்ஸ் ரோட்ஸ்; நெருங்கிய சகாக்கள் ஹரோல்ட் "ஹாப்பி" ஹோகன்; எட்டீ மார்ச்; மற்றும் (சுருக்கமாக) மைக்கேல் ஒ'ப்ரையன் ஆகியோர் என்று மக்கள் நினைத்துக் கொண்டனர்.

அயன் ஆடையில் இருக்கும் ஆயுத அமைப்பு பல ஆண்டுகள் ஆன காரணத்தால் மாறியுள்ளது, ஆனால் அயன் மேனின் பொதுவான தடுப்பு ஆயுதம் உள்ளங்கையில் உள்ள கைக்கவசத்திலிருந்து வெளிப்படும் கதிர்களாக இருந்தது. விண்ணுலகிலிருந்து வந்து மண்ணுலகில் பிறத்தலுக்காக உருவாக்கப்பட்ட மற்ற ஆயுதங்கள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியது: மார்பில் இருக்கும் ஒற்றை-ஒளிவீசும் வெளியீடு; பல்ஸ் போல்ட்ஸ் (வேகமாக பயணம் செய்யும் போது அவற்றிலிருந்து இயக்க ஆற்றல் பெற்று அந்த வேகத்திற்கு இணையாக தாக்க கூடியது); எலக்ட்ரோமேக்னடிக் பல்ஸ் உருவாக்கி; மற்றும் 360 டிகிரி அளவிற்கு நீண்டு பாதுகாப்பு அளிக்கும் திறன் கொண்ட கவசம். மற்ற செயல்வல்லமைகள்: அல்டரா-பிரயோன் உருவாக்குதல் (ஒரு ஃப்ரீஸ்-பீம்); காந்த சக்தியுள்ள இடங்களை உருவாக்குவது மற்றும் உபயோகிப்பது; சோனிக் வெடிகளை வெளியிடுவது; மற்றும் முப்-பரிமாண ஹாலாகிராம் (குண்டுகளை உருவாக்க) உருவாக்குவது போன்றவை உள்ளடக்கியது.

பொதுவான காரணங்களுக்கு அணியும் ஆடைகளுடன், ஸ்பேஸ் ட்ராவல், டீப்-சீ டைவிங், ஸ்டெல்த் போன்ற சிறப்பு மிக்க ஆடைகளை ஸ்டார்க் உருவாக்கியுள்ளார். ஹல்க்பஸ்டர் ஹெவி ஆர்மர் போன்ற ஆடைகளை ஸ்டார்க் மாற்றியமைத்துள்ளார். இன்க்ரிடிபல் ஹல்க் உடன் சண்டையிடும் போது போதுமான அளவு நிலைப்பு மற்றும் வலிமைக்காக ஹல்க்பஸ்டர் ஆர்மர் ஆடையில் பல கூட்டுறுப்புகள் இணைக்கப்பட்டு மட்டுக் கட்டமைப்பு ஆர்மர் வடிவில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மந்திரத் திறனைப் பயன்படுத்தி அழிப்பவராக வடிவமைக்கப்பட்ட தோர் என்ற பாத்திரத்தை அழிப்பதற்காக பிந்தைய மாதிரி வடிவமைக்கப்பட்டது. ஆர்மர் வார்ஸ் நடைபெறும் போது பயன்படுத்துவதற்காக மின்னணுவியல் பொதி ஒன்றை ஸ்டார்க் உருவாக்கியது, ஸ்டார்க் தொழில்நுட்பத்தை உபயோகிக்கும் போது ஆர்மருடன் இணைக்கப்பட்டு பொருட்களை எரித்துவிட்டு ஆடையை உபயோகிக்க இயலாத அளவிற்கு மாற்றி விடும். இந்த பொதி பின்வந்த மாதிரிகளில் செயற்படுத்த முடியாத வகையில் இருந்தது. எனினும் இது ஜேம்ஸ் ரோட்ஸ் உடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கும் போது, போர் இயந்திர கவசம் ஸ்டார்க்கின் சிறப்பு கவசங்களில் ஒன்றாக மாறிவிடும்.

நரம்பு மண்டலத்தில் ஏற்பட்ட சேதாரம் காரணமாக அதிகமாக அவதிப்பட்ட காலத்தில் செயற்கை நரம்பு மண்டலம் இவருக்கு பொருத்தப்பட்டது, மனித இயல்புகளைத் தாண்டிய புலன் சார்ந்த கூர்மையான உணரும் அறிவையும் அத்துடன் தனது உடம்பில் நிகழும் உடல் ரீதியான செயல்முறைகளில் இயல்பு மீறிய விழிப்புணர்வையும் ஸ்டார்க் கொண்டிருந்தது.

தீவிரவாதியாக-உருவாக்கப்பட்ட மாலென் உடன் சண்டையிட்டு ஏற்பட்ட பயங்கர காயத்தால் அவதிப்பட்ட நேரத்தில், தனது நரம்பு மண்டலத்தில் மாற்றியமைக்கப்பட்ட தொழில்நுட்ப-கரிம கிரிமியை உட்செலுத்துகிறார் (inject) இது இவரின் உயிரை மட்டும் பாதுகாக்கவில்லை, ஐயர்ன் மேன் கவசத்தை உள் அடுக்குகளில் சேமித்து அதன் மூலம் எலும்புகளின் துவாரங்களில் பொறுத்தி அத்துடன் மூளை நரம்புகளின் தூண்டுதல் மூலம் நேரடியாக இவற்றை கட்டுபடுத்தும் திறனையும் அளித்தன. கவசத்தின் அடுக்கை தனது தோலின் அடிப்பகுதி மூலம் ஸ்டரார்க் கட்டுப்படுத்த இயலும் மேலும் மஞ்சள் நிறம் கொண்ட நரம்பு சார்ந்த இடை முகப்புகளின் மூலம் மூட்டுப் பகுதியைச் சுற்றியுள்ள எண்ணற்ற முடிவுப் புள்ளிகள் வழியாக வெளிப்படுமாறு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வடிவத்தில், பெரிய பொருட்களை தன்னிடம் அழைக்கும் போது எந்த நேரத்திலும் பொருந்தும் வண்ணம் இருந்த கவசத்திற்கு ஒரு தொழில்நுட்ப கட்டுப்பாட்டை ஸ்டார்க் கொண்டிருந்தது. இந்தத் தீவிரவாத செயல்முறை இவரின் உடலின் மீட்சி பெறும் நிலை மற்றும் குணமாகும் திறனை அதிகப்படுத்தியது. வெளிப்புற தொடர்புக் கருவிகள் மூலம் உலகம் முழுவதும் உள்ள செயற்கைகோள்கள், செல்போன்கள் மற்றும் கணினி ஆகியவற்றுடன் நேரடியாக அவரால் தொடர்பு கொள்ள முடியும். ஏனெனில் கவசத்தின் இயக்க அமைப்பு ஸ்டார்க்கின் நரம்பு மண்டலத்துடன் நேரடியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது, இதன் பதிலளிக்கும் நேரமும் குறிப்பிடதக்க அளவிற்கு முன்னேறியுள்ளது. சீக்ரெட் இன்வேஷன் நிகழ்வின் போது ஸ்க்ரூல் நோய்கிருமி தாக்கியதால் எதிர்பாராமல் தீவிரவாத விளைவு இவரது உடம்பிலிருந்து நீக்கப்பட்டது, இதன் விளைவாக இந்தத் திறன்களை இவரால் அதிக நாட்கள் வைத்து இருக்க இயலவில்லை.

தனது எதிரிகளான ரீட் ரிச்சர்ட்ஸ், ஹன்க் பிம் மற்றும் ப்ரூஸ் பேனர் ஆகியோரை விட கணிதம், இயற்பியல், வேதியியல், கணிப்பொறி மற்றும் பொறியியல் துறைகளில் டோனி ஸ்டார்க் நுண்திறமை கொண்டவராக இருந்தார். மார்வெல் பிரபஞ்சத்தில் மிகவும் நுண்ணறிவுள்ள விஞ்ஞானிகளில் ஒருவராக கருதப்பட்டார். இயற்பியல் மற்றும் பொறியியல் துறைகளில் மேம்பட்ட பட்டயத்தை மாஸாச்சுசெட்ஸ் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் (MIT) தனது 21 ஆம் வயதில் பெற்றார் மேலும் நேரம் கிடைக்கும் போது செயற்கை நுண்ணறிவு முதல் குவாண்டம் விசையியல் வரையிலான துறைகளில் தனது அறிவைப் பெருக்கிக் கொண்டார். தன்னிடம் உள்ள கருவிகளை வழக்கமற்ற முறை அல்லது திறமையான முறைகள் மூலம் பயன்படுத்தி கடினமான எதிர்கள் மற்றும் இறப்பில் சிக்கிக் கொள்ளும் கடுமையான சூழ்நிலைகளிலிருந்து தப்பித்துக் கொள்ள சாமர்த்தியமாக தீர்வு காணும் அறிவாற்றலை கூடுதலாக வழங்கியது. வியாபார உலகில் சிறப்பாக மதிக்கப்பட்டார், தன்னிடம் உள்ள அனுபவ அறிவு மூலம் வியாபாரம் சார்ந்த செய்திகளை சிறப்பாக கூறி மக்களின் கவனத்தை தன் பக்கம் மாற்றிக் கொள்பவர், தோற்ற நிலையில் எதுவும் இல்லாமல் பல-மில்லியன் டாலர் நிறுவனங்களை பல ஆண்டுகளாக உருவாக்கியவர். தன்னுடைய வியாபார நெறிமுறைகளின் படி தனக்காக வேலைச் செய்பவர்களிடமும் தான் வேலை வாங்குபவரிடத்திலும் நேர்மையாக நடந்துக் கொள்பவர். தனது வியாபாரத்தில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்த கடு முயற்சி செய்பவர். எடுத்துக்காட்டாக டாக்டர் டூமை இலாபகரமாக உருவாக்கி, சட்டவிரோதமாக விற்பனை செய்த ஊழியர் ஒருவரை உடனடியாக வேலையிலிருந்து நீக்கிவிட்டார்.

தன்னுடைய கவசத்தை உபயோகிக்க இயலாத காலங்களில் கேப்டன் அமெரிக்காவிடமிருந்து சில பயிற்சிகளை ஸ்டார்க் பெற்றுக்கொள்ளும் மேலும் சூழ்நிலையைப் பொறுத்து எதிர்த்து நிற்க முடியாத நிலைகளில் தானாகவே மாறிக் கொள்ளும். ஹாப்பி ஹோகன் (குத்துச் சண்டை தொழில் சார்ந்தவர்) மற்றும் ஜேம்ஸ் ரோட்ஸ் (கடல் துறையைச் சார்ந்தவர்) ஆகியோரிடமிருந்து கையில் போரிடுவதற்கான பயிற்சியைப் பெற்றுக் கொண்டார். மிதமிஞ்சிய மதுப்பழக்கத்திற்கு இரண்டு முறை சான்றாகவும் மேலும் அவற்றிலிருந்து மீண்ட பின்பும், ஸ்டார்க் வலிமையான மன உறுதி கொண்டிருந்தார், வலிமையாக இருந்ததினால் தோல்வியிலிருந்து மீண்டு எழுவார்.

வியாபார மற்றும் அரசியல் அறிவுக்கூர்மையை ஸ்டார்க் கூடுதலாகக் கொண்டிருந்தார். பல சமயங்களில் தோல்வியுற்ற தனது நிறுவனங்களிலிருந்து கட்டுபாட்டை மீண்டும் பெற்று நிறுவனத்தின் முன்னேற்றத்திற்கு வழி நடத்தி உள்ளார்.

இலுமினட்டியில் உள்ள உறுப்பினர் பதவியின் காரணமாக, பாதுகாப்பில் இன்ஃபினிடி ஜெம்மை அயன் மேன் உண்மையாக வழங்கியது. அறிவியல் சார்ந்த சட்டங்களுடன் பயனரின் விருப்பங்கள் நேரடியாக முரண்பாடு கொண்டிருந்த போதிலும் பயனர்களின் விருப்பங்களை நிறைவேற்ற அனுமதித்தது. மறைமுகத் தாக்குதல் மற்றும் தப்பி ஓடும் நிலையில் இருந்த போதும் அயன் மேன் இதை உபயோகம் செய்யவில்லை, ஜெம்மை இதற்காக பொறுப்பாக்கவில்லை, டார்க் ரீகின் மற்றும் ஒஸ்பான்ர்ஸ் டேக்கிங் ஓவர் நிலையிலும் இதை உபயோகிக்க இயலவில்லை.

நாற்பது ஆண்டு கால வெளியீடுகளில், அயன் மேன் பல எதிரிகளுடன் சண்டையிட்டுள்ளது. அயன் மோன்கர், டைட்டானியம் மேன், க்ரிம்சன் டைனமோ, கோஸ்ட் மற்றும் மேண்டரின் போன்றவை கதைகளின் குறிப்பிடத்தக்க பகுதிகள் அல்லது தொடர்ச்சியாக வருபவை.

1960களில் அயன் மேன் கேலிச்சித்திரங்களின் தொடர்களில் இடம்பெற்றுள்ளது. "ஸ்பைடர்-மேன் அண்ட் ஹிஸ் அமேசிங் ஃப்ரண்ட்ஸ்" என்ற தொடரில் 1981 ஆம் ஆண்டு சிறப்பு தோற்றத்தில் அயன் மேன் தோன்றியுள்ளது. பெண்டாஸ்டிக் ஃபோர் உடன் தனது சொந்தத் தொடரான "மார்வெல் ஆக்ஸன் ஹவர்" நிகழ்ச்சியில் 1990 ஆம் ஆண்டு மீண்டும் தோன்றியது. "ஷெல் கேம்ஸ்" ஆப் "ஃபென்டாஸ்டிக் ஃபோர்: வேர்ல்டுஸ் கிரேட்டஸ்ட் ஹீரோஸ்" (Fantastic Four: World's Greatest Heroes) என்ற தொடரிலும் அயன் மேன் தோன்றியுள்ளது. 
நகைச்சுவைப் புத்தகங்களைத் தவிர்த்து, அயன் மேன் காப்காமின் "மார்வெல் vs." என்ற வீடியோ விளையாட்டில் "மார்வெல் சூப்பர் ஹீரோக்கள்" ,"மார்வெல் vs. காப்காம்: கிளாஷ் ஆப் சூப்பர் ஹீரோஸ்" (மஞ்சள் நிற போர் இயந்திரம் அல்லது அதிக கவசங்களைக் கொண்ட போர் இயந்திரம்) ஆகியவற்றில் இணைந்து பங்கு கொண்டுள்ளது. மேலும் "மார்வெல் vs. காப்காம் 2: நியூ ஏஜ் ஆப் ஹீரோஸ்" விலும் பங்குகொண்டுள்ளது. 1992 ஆம் ஆண்டு "கேப்டன் அமெரிக்கா அண்ட் த அவென்ஜர்ஸ்" , "மார்வெல்: அல்டிமேட் அலையன்ஸ்" மற்றும் மார்வெல்: அல்டிமேட் அலையன்ஸ் 2 என்ற அதன் தொடர்ச்சி, மேலும் "மார்வெல் நேமிசிஸ்: ரைஸ் ஆப் தி இம்பெர்பெக்ட்ஸ்" போன்ற விளையாட்டுகளிலும் "அயன் மேன்" ஒரு விளையாட்டுக் கதாப்பாத்திரமாக இருந்தது. மேலும் "எக்ஸ்-மென் லீஜெண்ட்ஸ் II: ரைஸ் ஆப் அபோகலிப்ஸ்" மற்றும் "டோனி ஹவாக்ஸ் அண்டர்கிரவுண்ட்" என்ற விளையாட்டில் பிடிக்க இயலாத கதாப்பாத்திரமாகத் தோன்றியது. டோனி ஸ்டார்க் உள்ளிட்ட பலரும் இளம் வயதினராக 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "அயன் மேன்: ஆர்மர்டு அவெஞ்சர்ஸ்" என்ற அனிமேஷன் தொடரில் தோன்றினர்.

ராபர்ட் டவுனே ஜூனியர் டோனி ஸ்டார்க்காக நடித்த "அயன் மேன்" என்று பெயரிடப்பட்ட திரைப்படம் 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இத்திரைப்படம் பொதுவாகத் திரைப்படத் திறனாய்வாளர்களிடமிருந்து சிறந்த மதிப்பீட்டைப் பெற்றது. மேலும் மொத்த வருவாயாக உள்நாட்டில் 138 மில்லியன் டாலரும் உலகளவில் 570 மில்லியன் டாலரும் பெற்றது. இதன் வீடியோ விளையாட்டு மாற்றம், பொதுவாக எதிர்மறை விமசர்னங்களை சந்தித்தது. "அயன் மேன் 2" என்ற திரைப்படத்தில் டவுனே மீண்டும் நடிக்க உள்ளார், ஜான் ஃபேவ்ரியாவ் என்பவரால் இயக்க திட்டமிடப்பட்ட 2010 ஆம் ஆண்டு வெளிவர உள்ளது. "த அவென்ஜர்ஸின்" இரண்டாவது பின்தொடர்ச்சித் திரைப்படத்தில் நடிக்க டவுனே ஜூனியர் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டுள்ளார்.

2008 ஆம் ஆண்டு "த இன்கிரிடிபில் ஹல்க்" திரைப்படத்தின் இறுதியில் டோனி ஸ்டார்க்கின் கதாப்பாத்திரத்தில் ராபர்ட் டவுனே ஜூனியர் மீண்டும் நடித்துள்ளார்.

வூ-டான்க் குழுவைச் சேர்ந்த ராப் இசைக்கலைஞர் கோஸ்ட்ஃபேஸ் கில்லாஹ, 1996 ஆம் ஆண்டு தனது முதல் தனி ஆல்பத்தை "அயன்மேன்" என்ற பெயருடன் வெளியிட்டார், இன்று வரை அயன் மேனின் நகைச்சுவைக் கதைகள் மற்றும் தொலைக்காட்சி இயங்குப்பட நிகழ்ச்சிகளின் மாதிரிகளை தனதுப் பதிவுகளில் பயன்படுத்தி வருகிறார். தன்னுடைய அலங்காரச் செயல் பெயர்களில் டோனி ஸ்டார்க்ஸ் என்றப் புனைப்பெயரும் பெற்றுள்ளார்.

பால் மஹ்கார்ட்னேவின் பாடலான மாஹ்னெட்டோ அண்ட் டைட்டானியம் மேன் X-மேன் மற்றும் உண்மைப் பதிப்பான அயன் மேன் வில்லன் பதிப்பிலும் கவரப்பட்டது. மற்றொரு அயன் மேன் வில்லன், த க்ரம்சன் டைனமோ இந்த பாடல்களுக்கான வரிகளில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. ப்ரிட்டிஷ் பேண்ட் ரேஸர்லைட் தங்களது "ஹேங் பை ஹேங் பை" பாடலில் டோனி ஸ்டார்க் கவிதை வரியாக உள்ளது குறிப்பிட்டது.

ப்ளாக் ஷபாத் பாடலின் சுருக்கப்பட்ட பதிப்பில், 2008 ஆம் ஆண்டு திரைப்படம் பெயரிடும் போதும், மேலும் சில முன்னோட்டக் காட்சிகளிலும் "அயன் மேன்" திரையிடப்பட்டது.

"யுரேக்கா" என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் வரும் நாதன் ஸ்டார்க் என்ற கதாப்பாத்திரம் டோனி ஸ்டார்க்கை மிகவும் கவர்ந்துள்ளது.

"ஃபோர்ப்ஸ்" நிறுவனம் தங்களின் ஆண்டு பட்டியலில், அயன் மேனை கட்டுக்கதைக் கதாப்பாத்திரங்களில் மிகவும் செல்வம் நிறைந்ததாக வரிசைப்படுத்தியது. அமெரிக்க நகைச்சுவைக் கதைகளில் வரும் புத்திசாலிக் கதாப்பாத்திரங்களில் முதல் பத்து இடங்களில் ஒன்றை "பிசினஸ்வீக்" அளித்தது.







</doc>
<doc id="76578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76578" title="மூலக் காரணப் பகுப்பாய்வு">
மூலக் காரணப் பகுப்பாய்வு

மூலக் காரணப் பகுப்பாய்வு (ஆர்.சி.ஏ) என்பது சிக்கல்கள் அல்லது நிகழ்வுகளின் மூலக் காரணங்களைக் கண்டறிவதை நோக்கமாகக் கொண்ட சிக்கல் தீர்க்கும் வழிமுறைப் பிரிவாகும். உடனடியாகத் தெரிகின்ற அறிகுறிகளை எளிதாக எடுத்துரைப்பதற்கு மாறாக மூலக் காரணங்களைச் சரிப்படுத்த அல்லது நீக்க முயற்சிப்பதன்மூலம் சிக்கல்கள் சிறப்பாகத் தீர்க்கப்படுகின்றன என்ற நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் ஆர்.சி.ஏ செயல்முறை பிரகடனப்படுத்தப்படும். மூலக் காரணங்களில் சரிப்படுத்தும் நடவடிக்கைகளை வழிப்படுத்துவதன் மூலம் சிக்கலானது மீண்டும் நிகழக்கூடிய வாய்ப்புக் குறைக்கப்படுவதாக நம்பப்படுகிறது. எனினும் ஒரு தனித்த தலையீடு காரணமாக மறுநிகழ்வை முற்றுமுழுதாக தடுத்தல் ஒருபோதுமே சாத்தியமில்லை என்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. ஆகவே ஆர்.சி.ஏ ஆனது பெரும்பாலும் மறுசெய்கையான செயல்முறை எனக் கருதப்படும். மேலும் இது தொடர்ச்சியான மேம்பாட்டின் ஒரு கருவியாகப் பெரும்பாலும் பார்க்கப்படும்.

ஆர்.சி.ஏ என்பது ஆரம்பத்தில் சிக்கலைக் கண்டறிதல் மற்றும் தீர்த்தலின் எதிர்த்தாக்க வழிமுறையாகும். இது பகுப்பாய்வானது ஒரு நிகழ்வு நடந்ததன் பின்னர் செய்யப்படுகிறது என்பதைக் குறிக்கும். ஆர்.சி.ஏவில் திறமையைப் பெறுவதன் மூலம் இது செயல்படுகின்ற வழிமுறையாகின்றது. இது ஒரு நிகழ்வானது நடப்பதற்கு முன்னர் கூட அதன் சாத்தியக்கூறை ஆர்.சி.ஏ எதிர்வுகூறக் கூடியது என்ற பொருளைத் தருகிறது.

மூலக் காரணப் பகுப்பாய்வு என்பது தனித்த நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட செய்முறையல்ல; பல்வேறுபட்ட கருவிகள், செயல்முறைகள் மற்றும் இருப்பிலுள்ள ஆர்.சி.ஏவின் தத்துவங்கள் உள்ளன. இருந்தபோதிலும் இவற்றில் பெரும்பாலானவற்றை ஐந்து மிகப் பரவலாக வரையறுத்த "பள்ளிகளாக" வகைப்படுத்தலாம். அவை அவற்றின் உருவாக்கத்தின் அடிப்படை புலங்களால் பெயரிடப்படுகின்றன: பாதுகாப்பு அடிப்படையானது, தயாரிப்பு அடிப்படையானது, செயல்முறை அடிப்படையானது, தோல்வி அடிப்படையானது மற்றும் தொகுதிகள் அடிப்படையானது.


மூலக் காரணப் பகுப்பாய்வின் பல்வேறு பள்ளிகளிடையே நோக்கம் மற்றும் வரைவிலக்கணத்தில் வேறுபாடு தோன்றுவது தவிர உலகளாவியதாகக் கருதப்படக்கூடிய சில பொதுக் கொள்கைகள் உள்ளன. இதேபோல ஆர்.சி.ஏவைச் செய்வதற்கான பொதுச் செயல்முறையை வரையறுக்கவும் இது சாத்தியமாகும்.


ஆர்.சி.ஏ ஆனது (படிநிலைகள் 3, 4 மற்றும் 5 இல்) வெற்றிகரமான திருத்துச் செயலின் மிக முக்கியமான பகுதியை உருவாக்குகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஏனெனில் இது திருத்துச் செயலை சிக்கலின் மூலத்தில் வழிப்படுத்துகிறது. நாங்கள் தேடுவது வினைத்திறனான தீர்வுகள், மூலக் காரணங்கள் அல்ல என்று கூறவே இது உள்ளது. மூலக்காரணங்கள் தடுப்புக் குறிக்கோளுக்கு இரண்டாம் நிலையில் உள்ளன. மேலும் எந்த தீர்வுகளை செயல்படுத்துவது என்பதை நாங்கள் தீர்மானித்த பின்னர் மட்டுமே அவை வெளிப்படுத்தப்படும்.


வன்பொருள், மென்பொருள் அல்லது அதிகளவு ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட முறைமைகள் இடைத்தாக்கத்திலுள்ள சாதாரண மூலக் காரணங்கள் மனிதனால் ஏற்படும் பிழை அல்லது முறைமையின் தவறான இயக்கத்துக்கு பங்களிக்கக்கூடும் என்றால் பொதுவான காரணப் பகுப்பாய்வு (சி.சி.ஏ) பொதுவான பயன்முறைப் பகுப்பாய்வு (சி.எம்.ஏ) சிக்கலான தொழில்நுட்ப முறைகளுக்கான பொறிமுறை உத்திகளை தோற்றுவிக்கின்றன. தப்பித்துக்கொள்ளும் தேவைகள் காரணமாக தோல்வி பயன்முறைகள், தவறான பயன்முறைகள் அல்லது சாதாரண பயன்முறை மென்பொருள் தவறுகளின் நிகழுந்தன்மையைத் தீர்மானிக்க மூலக் காரணங்கள் மற்றும் சாதாரண காரணிகளுக்காக முறைமைகள் பகுத்தாய்வு செய்யப்படும். கடுமையான தீங்குகளை ஏற்படுத்தும் சாதாரண காரணங்களுடன் அல்லாது சிக்கலான முறைமைகள் வடிவமைக்கப்பட்டன என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்காக பயன்படுத்தும் வழிமுறைகள் முழுமையான சோதனை மற்றும் சரிபார்த்தல் என்பதையும் உறுதிப்படுத்தலாகும். பல வணிக நோக்குடைய பூங்காக்கள், வர்த்தகரீதியான/ராணுவ விமானம், விண்வெளிக்கலம், சிக்கலான கட்டுப்பாட்டுத் தொகுதிகள், பெரிய மின்சாரப் பயன்பாட்டு மின்கட்டமைப்பு, அணு சக்தி இயந்திரங்கள், தன்னியக்கமான தொழில்துறைக் கட்டுப்பாடுகள், சிக்கலான செயல்பாட்டுடனான மருத்துவ சாதனங்கள் அல்லது பிற பாதுகாப்பு-நெருக்கடி தொகுதிகள் ஆகியவற்றுக்கான பாதுகாப்புப் பொறிமுறைக் காரியங்களின் ஒரு பகுதியாகவும் சிலவேளைகளில் சாதாரண காரணப் பகுப்பாய்வானது தேவைப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="76579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76579" title="ஐ.எஸ்.ஓ 9001">
ஐ.எஸ்.ஓ 9001

ஐ.எஸ்.ஓ 9001 என்பது தர நிர்ணய மேலாண்மை அமைப்புகளுக்கான தரநிலைகளின் குடும்பமாகும். ஐ. எஸ். ஓ 9001 ஐ.எஸ்.ஓவினால் (சர்வதேச தரநிலைப்படுத்தல் நிறுவன|ஐ.எஸ்.ஓவினால் (சர்வதேச தரநிலைப்படுத்தல் நிறுவன) பராமரிக்கப்படுகிறது. மேலும், மதிப்பேற்றுதல் மற்றும் சான்றிதழ் அளிக்கும் அமைப்புக்களினால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. விதிகள் தற்காலத்திற்கு ஏற்றவாறு அமைக்கப்படுகின்றன, காலங்கள் தோறும் மாற்றங்களை தேவைகள் செயல் தூண்டுதல் செய்கின்றன.
ஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 இல் உள்ள சில தேவைகளில் (ஐ. எஸ். ஓ 9000 குடும்பத்திலுள்ள தரநிலைகளில் ஒன்று) உட்பட்டவை:
ஒரு தொழில் நிறுவனம் அல்லது வணிக நிறுவனம் தனிப்பட்ட முறையில் ஐ. எஸ். ஓ 9001ற்கு ஒத்துப்போகின்றபடி கணக்கியல் முறையில் பரிசோதிக்கப்பட்டும், சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்டும் வைத்திருப்பது வெளிப்படையாக "ஐ. எஸ். ஓ 9001 சான்றிதழ் பெற்றது" அல்லது "ஐ. எஸ். ஓ 9001 பதிவு செய்யப்பட்டது" என்பதைத் தெரிவிக்கலாம். ஐ. எஸ். ஓ 9001 தரநிலைக்கு தரப்பட்ட சான்றிதழ் இறுதிப் பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளுக்கு எவ்விதமான தரத்தையும் உறுதியளிப்பதில்லை. அதைவிட அது முறைப்படுத்தப்பட்ட வணிக வழிமுறைகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளதாக சான்றளிக்கிறது.

சந்தைப்படுத்தல் துறைகள் பொதுமக்களின் ஐ. எஸ். ஓ 9000 பற்றிய குழப்பத்தையும் அறியாமையையும் சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன. தனிச் சிறப்பு வாய்ந்த பொருட்களும் சேவைகளும் அவற்றின் ஐ. எஸ். ஓ 9000 தகுதியை (STATUS) அறிவிக்கின்றன. பெரும்பாலான நுகர்வோர் ஐ. எஸ். ஓ 9000 ஐ ஐ. எஸ். ஓ 9001 எனக் கருதுவர்.

இருந்தாலும் தரநிலைகள் உற்பத்தித் துறையில் உருவாகியிருந்தாலும், அவை தற்போது பலதரப்பட்ட வகைகளிலான நிறுவனங்களில் கையாளப்படுகிறது. ஒரு 'பொருளானது' ஐ. எஸ். ஓ சொற்பட்டியலில், ஒரு நிஜப் பொருளை, சேவைகளை அல்லது மென்பொருளை அர்த்தப்படுத்தலாம்.

தரம் என்பதொரு "பண்பாடாகும்". ஐ. எஸ். ஓ 9001 'தரம்' என்பதொரு முக்கியமாக அடையப்பட வேண்டிய மதிப்பேற்றுதலாகும். அதிகபட்ச நன்மைக்கு பரிமாறப்பட்ட தகவல் அவசியமும் கூட. அதனால் வணிகத்தின் பண்பாடு தரப் பண்பாட்டை பதிக்கக் கொண்டிருப்பதாக உறுதிப்படுத்துகிறது.

"ஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 — தர மேலாண்மை அமைப்புகள் - தேவைகள்" என்பதொரு ஏறக்குறைய 30 பக்கங்கள் கொண்டதொரு ஆவணமாகும். அது ஒவ்வொரு நாட்டின் தேசிய தரநிலைகள் நிறுவனத்திடமும் கிடைக்கிறது. பொருளடக்கத்தின் சுருக்கம் பின் வருவனவாக:

விளைவாக, பயன்பாட்டாளர்கள் 1 லிருந்து 8 வரையிலான அனைத்துப் பகுதிகளையும் அணுக வேண்டும், ஆனால் 4 லிருந்து 8 வரையிலானதைத் தர மேலாண்மை அமைப்பிற்குட்பட்டு அமல்படுத்தும் தேவையுள்ளது.

தரநிலை ஆறு கட்டாய ஆவணங்களைக் குறிப்பிடுகிறது:

இவற்றுடன் இணைந்து ஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 ஒரு தரக் கொள்கை மற்றும் தரக் கையேட்டினைத் தேவைக்கொண்டுள்ளது (மேற்சொன்ன ஆவணங்களை உட்கொண்டது அல்லது உட்கொள்ளாதது).


ஐ. எஸ். ஓ 9000:1987 மூன்று தர மேலாண்மை 'மாதிரிகளுடன்' UK தரநிலை BS 5750 போன்றதான கட்டமைப்பைக் கொண்டிருந்தது, அதன் தேர்வு நிறுவனத்தின் நடவடிக்கைகளின் நோக்கத்தின் அடிப்படையிலிருந்தது:
"ஐ. எஸ். ஓ 9000:1987" இம் கூட தற்போதுள்ள அமெரிக்க மற்றும் இதர பாதுகாப்பு தரநிலைகளின் செல்வாக்கிற்குட்பட்டது ("MIL SPECS") ஆகையால் உற்பத்திக்கு நன்கு பொருந்தியுள்ளது. வழிமுறைகளுடனான ஒப்புமை ஒட்டுமொத்த மேலாண்மையின் வழிமுறைகளை விட முக்கியமாக விரும்பப்படுகிறது. அதுவே உண்மையான நோக்கமாகும்.

"ஐ. எஸ். ஓ 9000:1994", இறுதிப் பொருளைச் சோதிப்பதற்கு பதிலாக தர உறுதியை தடுப்பு நடவடிக்கைகளின் வழியாக வலியுறுத்துகிறது. மேலும் தர ஒப்புதலுக்கு சாட்சியத் தேவையை ஆவண வழிமுறைகளுடன் தொடர்கிறது. முதல் பதிப்புடன் ஏற்பட்ட கீழான போக்கு எதுவெனில் நிறுவனங்கள் அவற்றின் தேவைகளை அலமாரி அளவிற்கான வழிமுறைக் கையேடுகளை உருவாக்கி அமல்படுத்தச் செய்ய வேண்டும், அத்தோடு ஒரு ஐ. எஸ். ஓ அதிகாரவர்க்கத்தினால் சுமையேற்றப்பட்டு வருகிறது. சில நிறுவனங்களில் வழிமுறைகளை தழுவதும் மேம்படுத்துவதும் தரநிலை அமைப்பால் உண்மையில் தடுக்கப்படுகிறது.

"ஐ. எஸ். ஓ 9001:2000" 9001, 9002, மற்றும் 9003 ஆகிய மூன்று தரநிலைகளை ஒன்றிணைத்து 9001 என்று அழைக்கிறது. வடிவமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டு வழிமுறைகள் ஒரு நிறுவனமானது புதிய பொருட்களை உருவாக்குதலில் உண்மையில் ஈடுபட்டுள்ளது எனில் மட்டுமே தேவைப்படும். 2000 ஆம் ஆண்டு வடிவமானது ஒரு புரட்சிகரமான மாற்றத்தை சிந்தனையில் கண்டது. அதை உண்மையில் வழிமுறை மேலாண்மை கருத்தியலை முன்னும் நடுவிலும் இட்டது ("வழிமுறை மேலாண்மை"யானதுஒரு நிறுவனத்தின் பணிகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளை கண்காணித்தல் மற்றும் அதிகப்படுத்தலை இறுதி பொருளை வெறுமையாக சோதிக்க மட்டும் செய்வதற்கு பதிலாகச் செய்யலாம்). 2000 ஆம் ஆண்டு வடிவமானது, மேலும் உயர் மட்ட செயல் அதிகாரிகளின் ஈடுபாட்டைக் கோருகிறது, வணிக அமைப்பில் தரத்தை இணைக்கச் செய்யவும் மற்றும் கீழ் மட்ட நிர்வாகிகளிடம் தர இயக்கத்தினை ஒப்படைப்பதை தவிர்க்கவும் கோருகிறது. மற்றொரு இலக்கானது திறனை வழிமுறை செயல்பாட்டு பதின்மான அளவு முறைகளின் வழியே மேம்படுத்துவதாகும். பணிகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளின் திறனை எண்முறை அளவுமுறையினால் மேம்படுத்துவதாகும். தொடர்ச்சியான வழிமுறை மேம்பாடு மற்றும் வாடிக்கையாளர் திருப்தி தடம் பற்றுவது ஆகியவற்றின் எதிர்பார்ப்பு வெளிப்படையாகச் செய்யப்படுகிறது.

ஐ. எஸ். ஓ 9000 தரநிலை தொடர்ச்சியாக தகுதி நிலை தொழில்நுட்பக் குழுவினாலும் ஆலோசனை குழுக்களாலும் மறு பார்வைக்கு உட்படுத்தப்படுகிறது. அவர்கள் தரநிலையை அமல்படுத்தும் தொழில்முறை நிபுணர்களிடமிருந்து பின்னூட்டத்தைப் பெறுகிறார்கள்.

ஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 தற்போதிருக்கும் ஐ. எஸ். ஓ 9001:2000 த்தின் தேவைகளுக்கு தெளிவாக்குதல்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது மற்றும் ஐ. எஸ். ஓ 14001:2004 இன் தொடர்ச்சியினை மேம்படுத்த சில மாறுதல்களை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. புதிய தேவைகள் ஏதுமில்லை. ஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 இல் மாற்றங்களின் விளக்கங்கள் உள்ளன. ஒரு தரநிலை மேலாண்மை அமைப்பு தகுதி உயர்த்தப்படும் போது திருத்தப்பட்ட வடிவத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட விளக்கங்கள் பின் பற்றப்பட்டுள்ளனவா என்பதைச் சோதித்துக் காண்பது மட்டுமே தேவையாகும்.ஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 ஐ அமலாக்குவதற்கான நடைமுறைக் கையேடு

ஐ. எஸ். ஓ தன்னளவில் நிறுவனங்களுக்கு சான்றளிப்பதில்லை. பல நாடுகள் மதிப்பேற்று அமைப்புக்களை சான்றளிப்பு அமைப்புக்களுக்கு அதிகாரமளிக்க ஏற்படுத்துகின்றன, அவை ஐ. எஸ். ஓ 9001 தர ஒப்புமைக்கு விண்ணப்பிக்கும் நிறுவனங்களைப் பற்றிக் கூராய்கின்றன. இருந்தாலும் பொதுவாக ஐ. எஸ். ஓ 9000:2000 சான்றளிப்பாக குறிப்பிடப்படுகிறது, நிறுவனத்தின் உண்மையான தரநிலையின் தர மேலாண்மைக்கு ஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 சான்றளிப்பு செய்யப்படலாம். மதிபேற்றல் மற்றும் சான்றளிப்பு அமைப்புகள் இரண்டும் அவற்றின் சேவைகளுக்கு கட்டணம் வசூலிக்கின்றன. பல்வேறு சான்றளிப்பு அமைப்புக்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று பரஸ்பர உடன்பாட்டினைக் கொண்டு தர நிர்ணய அமைப்புகளில் (CB) ஒன்று வழங்கும் சான்றளிப்புக்கள் உலகம் முழுதும் ஏற்கப்படுவதை உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.

விண்ணப்பிக்கும் நிறுவனம் அதன் பணியிடங்கள், செயலாக்கங்கள், சேவைகள் மற்றும் வழிமுறைகள் மீதான விரிவான மாதிரிகளின் அடிப்படையில் ஆராய்வுக்குட்படுகிறது; பிரச்சினைகளின் பட்டியல் ("நடவடிக்கை கோரிக்கைகள்" அல்லது "ஒப்புமையற்றமை") நிர்வாகத்திற்குத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. இப்பட்டியலில் பேரளவில் பிரச்சினைகள் இல்லாவிட்டால் அல்லது எத்தனைப் பிரச்சினைகள் தீர்க்கப்படும் என்பதைக் காட்டி நிர்வாகத்திடமிருந்து திருப்திகரமான மேம்பாட்டு திட்டத்தினைப் பெற்றப் பிறகு சான்றளிப்பு அமைப்பு ஐ. எஸ். ஓ 9001 சான்றிதழை அது வருகைத் தந்த ஒவ்வொரு புவியியல் பணியிடத்திற்கும் வெளியிடும்.

ஒரு ஐ. எஸ். ஓ சான்றிதழ் எல்லாக் காலங்களுக்குமான ஒரே முறையில் அளிக்கப்படும் விருதல்ல, ஆனால் வழக்கமான இடைவெளிகளில் மறு அனுமதியைச் சான்றளிப்பு நிறுவனத்தால் பரிந்துரைக்கப்படும் விதத்தில் பெற வேண்டும், வழக்கமாக சுமார் மூன்றாண்டுகளுக்கு ஒருமுறைச் செய்ய வேண்டும். தகுதித்திறன் முதிர்ச்சி மாதிரிக்கு (Capability Maturity Model) முரண்பாடான விதத்தில் ஐ. எஸ். ஓ 9001 ற்குள் போட்டியிடும் திறனுக்குத் தர வரிசைப் பட்டியல் ஏதுமில்லை.

தரநிலைக்கு பதிவு செய்யப்படுவதற்காக இருவகையான தணிக்கைகள் தேவையுள்ளன, அவை: வெளிப்புற சான்றிதழ் அமைப்பின் தணிக்கை (வெளிப்புறமிருந்தான தணிக்கை) மற்றும் இந் நோக்கத்திற்காக பயிற்சியளிக்கப்பட்ட உட்புற பணியாளர்களின் தணிக்கை (உட்புற தணிக்கைகள்). இதன் நோக்கம் தொடர்ச்சியான மறு பார்வை மற்றும் ஆய்வாகும். அவ்வாறு செய்வது அமைப்பு சரிவர வேலைச் செய்கிறதா என சரிபார்ப்பதற்காகும். அடையாளம் காணப்பட்ட பிரச்சினைகளைச் சரிசெய்ய அல்லது தடுக்கவும் எங்கு மேம்படுத்தலாம் எனக் காணவும் செய்யப்படுவதாகும். உட்புற தணிக்கையாளர்கள் தங்களது வழக்கமான நிர்வாக எல்லைகளுக்கு வெளியே நின்று தணிக்கை செய்வது ஆரோக்யமானது எனக் கருதப்படுகிறது. அவர்களின் முடிவுகளுக்கு சுதந்திரத்தைக் கொண்டு வரவே இவ்வாறு செய்யப்படுகிறது.

1994 ஆம் ஆண்டின் தரநிலைப்படி, தணிக்கை வழிமுறை 'ஒப்புமையுடைய தணிக்கை'யை செயல்படுத்துவதன் மூலம் போதுமான அளவு அணுகப்படுகிறது:


2000 ஆம் ஆண்டு தர நிலை வேறுபட்ட அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்துகிறது. தணிக்கையாளர்கள் வெறும் தணிக்கையைக் கடந்து பொருள் உணராது செய்யும் மனப்பாடமாக இல்லாது "ஒப்புமை" யை இடர்பாடுகள், தகுதி மற்றும் முக்கியத்துவம் மீது கவனம் குவித்துச் செய்வார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இதன் பொருள் அவர்கள், எது முறையாகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது என்பதற்கு அணுக்கமாக இன்றி இருப்பதை விட எது திறனுடையதாக இருக்கும் என்பதில் அதிகளவிலான தீர்ப்புக்களை அளிப்பது எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஆகையால், முந்தைய தரநிலையிலிருந்தான வேறுபாடு விளக்கப்படலாம்:

1994 ஆம் ஆண்டு வடிவத்தின் கீழ், கேள்வியானது பரந்தததாக "நீங்கள் செய்வது கையேடு உங்களை செய்யச் சொல்லியதையா?", என இருந்தது, அதேபோல 2000 ஆம் ஆண்டின் வடிவத்தின் கேள்வி அதிகமாக "இந்த வழிமுறை உங்களுக்கான கூறப்பட்ட நோக்கங்களை அடைய உதவுகிறதா? அதொரு நல்ல வழிமுறையா? அல்லது அதைச் செய்ய வேறொரு சிறந்த வழியுள்ளதா?"என இருந்தது. 

ஐ. எஸ். ஓ 9001ற்கு, இதர மேலாண்மை அமைப்புக்களான EMS ( ஐ. எஸ். ஓ 14001), FSMS (ஐ. எஸ். ஓ 22000) முதலியவற்றைத் தவிரவும் ஐ. எஸ். ஓ 19011 தணிக்கைத் தரநிலை பொருந்துகிறது.

ஐ. எஸ். ஓ 9001 தரநிலை பொதுப்படையானது மற்றும் சுருக்கமானது. அதன் பகுதிகள் கவனமாக, ஒரு குறிப்பிட்ட நிறுவனத்திற்குள் பொருந்தும்படி அறிவுநுட்பத்துடன் விளக்கப்பட வேண்டும். மென்பொருள் உருவாக்கம் வெண்ணையைச் செய்வது அல்லது ஆலோசனை சேவைகளை அளிப்பது போன்றதல்ல; இன்னும் ஐ. எஸ். ஓ 9001 வழிக்காட்டி குறிப்புகள், அவைகள் வணிக மேலாண்மை வழிகாட்டி குறிப்புகள் எனும் காரணத்தால், இத்தகைய ஒவ்வொன்றிற்கும் பொருத்தப்படலாம். மாறுபட்ட நிறுவனங்கள் - காவல்துறை (அமெரிக்கா), தொழில்முறை கால்பந்து அணிகள் (மெக்சிகோ) நகர்மன்றக் குழுக்கள் (இங்கிலாந்து)— ஆகியவை வெற்றிகரமாக ஐ. எஸ். ஓ 9001:2000 அமைப்புக்களை அமல்படுத்தியுள்ளன.

காலங்கள் தோறும், பல்வேறு தொழிற்துறைகள் அவர்களின் வழிகாட்டிகுறிப்புகளின் விளக்கங்களை அவர்களுடைய சொந்த வணிகக் கூடங்களுக்குள் தரப்படுத்த விரும்புவர். இது அவர்களின் ஐ. எஸ். ஓ 9000 அவைகளின் குறிப்பிடத்தகுந்த தேவைகளைக் கொண்டுள்ளது என்பதைப் பகுதியாக உறுதிப்படுத்திக் கொள்வதுடன், ஆனாலும் கூட அவற்றை ஆராயச் செய்ய அதிக பொருத்தமாக பயிற்சியளிக்கப்பட்ட மற்றும் அனுபவப்பட்ட தணிக்கையாளர்கள் அனுப்பப்படுகின்றனர் என்பதை முயற்சித்து உறுதி செய்க.


ஐ. எஸ். ஓ 9000த்தின் திறன் பற்றிய விவாதங்கள் பின் வருவனவற்றை பொதுவாக மையப்படுத்தியுள்ளது:

பரவலாக அறியப்பட்டதானது முறையான தர மேலாண்மை வணிகத்தை மேம்படுத்துகிறது என்பதாகும். அது முதலீடு, சந்தைப் பங்கு, விற்பனை வளர்ச்சி, விற்பனை விளிம்புகள், போட்டித் திறன் சாதகம் மற்றும் வழக்கினை தவிர்ப்பது ஆகியவற்றின் மீது சாதகமான விளைவினை வைத்துள்ளது. ஐ. எஸ். ஓ 9000:2000 ற்றிலுள்ள தரக் கொள்கைகள் வலுவானவை. வேட் மற்றும் பேர்ன்ஸ்சிற்கு இணங்க "ஐ. எஸ். ஓ 9000 வழிக்காட்டி குறிப்புகள் ஒரு தொகுக்கப்பட்ட மாதிரியை தர மேலாண்மை அமைப்புகளுக்கு கொடுக்கிறது, அது எந்த நிறுவனத்தையும் போட்டித் திறன்மிக்கதாக ஆக்கும்." 
பேர்ன்ஸ் லாயிட்ஸ் ரிஜிஸ்டர் குவாலிட்டி அஷ்யூரன்ஸின் ஒரு கணக்கெடுப்பையும் கூட குறிப்பிடுகிறார். அது ஐ. எஸ். ஓ 9000 நிகர இலாபத்தை உயர்த்தியிருப்பதைக் குறிக்கிறது, மேலும் மற்றொரு டிலாய்டெ-டச்செ ஆய்வு பதிவுச் செலவு மூன்றாண்டுகளில் மறுபடியும் மீட்கப்படுவதாகக் கூறியது. "தி புரொவிடென்ஸ் பிசினஸ் நியூஸ்" இன் படி, ஐ. எஸ். ஓ வை அமல்படுத்துவது பலமுறை பின் வரும் சாதகங்களைத் தருகிறது:
இருப்பினும், 800 ஸ்பானிய நிறுவனங்களின் மத்தியில் நடத்தப்பட்ட ஒரு அகன்ற புள்ளி விவர ஆய்வு ஐ. எஸ். ஓ 9000 ற்கான தன்னளவிலான பதிவுகள் சிறிய மேம்பாட்டை உருவாக்குகிறது என்றது. ஏனெனில் நிறுவனங்கள் அதன் மீது ஆர்வங் கொண்டவை வழக்கமாக ஏற்கனவே சில வகையான தர மேலாண்மையை பொறுப்பினைக் கொண்டுள்ளன மற்றும் பதிவிற்கு முன்பாக இருந்தது போலவே செயல்படுகின்றன.

ஐ. எஸ். ஓ 9001 பற்றிய பொதுவான விமர்சனங்களில் உள்ளவை பதிவிற்கான பணத்தின் அளவு, நேரம் மற்றும் ஆவணப் பணிகளின் அளவுகளின் தேவையைப் பற்றியதாகும். பேர்ன்ஸ்சிற்கு இணங்க, "எதிர்ப்பாளர்கள் ஆவணப்படுத்த மட்டுமே எனக் கூறுகின்றனர். ஆதரிப்போர் ஒரு நிறுவனமானது அதன் தர அமைப்புக்களை ஆவணப்படுத்தியது எனில், அதன் பிறகு பெரும்பாலான ஆவணப்பணிகள் ஏற்கனவே முடிவடைந்ததாக நம்புகின்றனர்."

ஐ. எஸ். ஓ 9001 னானது அதன் சான்றளிக்கப்பட்ட அமைப்புக்களைப் பயன்படுத்தி உற்பத்திச் செய்யப்பட்டப் பொருட்கள் எவ்விதத்திலும் நல்லவை என்பதை ஏதேனும் ஒரு வழியில் குறிப்பிடுவதாக ஆகாது. மோசமான தரமுடைய பொருளை உற்பத்திச் செய்ய விருப்பப்படுவதும் அவ்வாறே தொடர்ந்து வழங்கி வரும் ஒரு நிறுவனம்முறையான ஆவணங்களுடன் ஐ. எஸ். ஓ 9001 முத்திரையை அதன் மீது இட முடியும். செட்டான் கூறுவது போல, ஐ. எஸ். ஓ 9001 பொருள் விவரம், கட்டுப்பாடு மற்றும் வழிமுறைகள் ஆகியவற்றை புரிந்துக் கொள்ளுதல் மற்றும் மேம்பாட்டை விட முன் நிலைப்படுத்துகிறது. வேட் என்பவர் ஐ. எஸ். ஓ 9000 ஒரு வழிக்காட்டியாக பலனுடையது, ஆனால் அதனை ஒரு தரநிலையாக மேம்படுத்துவது "நிறுவனங்களை சான்றளிப்பு என்றால் சிறந்தத் தரம் எனத் தவறாக எண்ண உதவுகிறது... ஒரு நிறுவனத்தை அதன் சொந்த தர நிலைகளை ஏற்படுத்தும் தேவையை [குறை முக்கியத்துவதுடன்] வைக்கிறது" என வாதிடுகிறார். பொழிப்புரையாக வேட்ஸ்சின் வாதமானது ஐ. எஸ். ஓ 9001 இன் பொருள் விவரங்களின் மீது சார்ந்திருப்பது ஒரு வெற்றிகரமான தர அமைப்பை உத்திரவாதமளிப்பதில்லை.

ஐ. எஸ். ஓ 9001 விற்கு சான்றளிக்கப்படும் நிறுவனங்கள் குறுகிய காலத்தில் புதிய பொருட்களை கொடுக்க இயலாது. ஐ. எஸ். ஓ 9000 இன் பிரிவுகளின் தேவைகள் விரைவான வடிவமைப்பிற்கும் சில வாடிக்கையாளர்களுக்குத் தேவைப்படும் கால அவகாசத்தையும் அனுமதிப்பதில்லை. ஐ. எஸ். ஓ 9000 இன் நோக்கத்திற்கு வெளியே வாடிக்கையாளர்களின் தேவைகளினை திருப்திபடுத்தச் செயல்படுவது ஒரு வணிகத்திற்கு அதன் சான்றளிப்பை இழக்கச் செய்யலாம்.

உலகளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்தாலும் பெரும்பாலான அமெரிக்க நுகர்வோர் ஐ. எஸ். ஓ 9000 னைப் பற்றி விழிப்புணர்வுடனில்லை மேலும் அது அவர்களுக்கு தொடர்புடையதாக இல்லை. தரச் சான்றிதழ் பெற ஆகும் செலவு மற்றும் சான்றிதழை தக்க வைப்பது ஆகியன ஐ. எஸ். ஓ 9000 வினை இறுதி நுகர்வோர் தேவையில்லையென நினைக்கையில்நியாயப்படுத்த இயலாது. செலவானது ஒரு நிறுவனத்தை உண்மையில் போட்டியிடும் தன்மையிலிருந்து சாதகமற்றதற்கு தள்ளலாம். ஐ. எஸ். ஓ 9000 சான்றிதழ் பெறாத நிறுவனத்துடன் போட்டியிடும் போது சாதகமற்றதாக இருக்கலாம்.

குறிப்பாக தரநிலையானது தோல்விக்கு வித்திடக் கூடியதாக காணப்படுவது ஒரு நிறுவனம் தரத்தினை நிரூபிக்கும் முன்பே சான்றிதழைப் பெறுவதில் ஆர்வங்காட்டும் போதாகும். சான்றளிப்புக்கள் உண்மையில் பலமுறை வாடிக்கையாளரின் ஒப்பந்தத்திற்குரிய தேவைகளை விட உண்மையில் தரத்தை மேம்படுத்தும் விருப்பத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டது. "உங்களுக்கு சான்றிதழானது சுவரின் மேல் மாட்டி வைப்பதில் விருப்பமென்றால் வாய்ப்புக்கள் உள்ளன, நீங்கள் ஒரு ஆவண அமைப்பை உருவாக்கலாம் அது பெரும்பாலும் நீங்கள் உண்மையில் வணிகத்தை நடத்தும் வழியில் ஒத்திருக்காது எனக் கூறுகிறார் ஐ. எஸ். ஓ வின் ரோஜர் ஃபிராஸ்ட். தனித்த தணிக்கையாளரால் தரப்படும் சான்றளிப்பு பலமுறை பிரச்சினைக்குரிய பகுதியாகும். பேர்ன்ஸ்சின் கூற்றுப்படி "ஆலோசனை சேவைகளை உயர்த்தும் வழியாக மாறியுள்ளது." உண்மையில், ஐ. எஸ். ஓ தன்னளவிலேயே ஐ. எஸ். ஓ 9001 வினை சான்றிதழற்று அமல்படுத்தப்படலாம் என அறிவுறுத்துகிறது. அது எளிமையாக தரத்தின் பலன்களை அடையச் செய்யவேயாகும்.

மற்றொரு பிரச்சினை எண்ணற்ற சான்றிதழளிக்கும் அமைப்புகளின் மத்தியிலான போட்டியாகும் எனக் கூறப்படுகிறது. அது ஒரு நிறுவனத்தின் தர அமைப்பின் இயக்கத்தில் காணப்படும் பழுதுகளை அணுகுவதில் மென்மையாக இருப்பதற்கு வழியேற்படுத்தும்.

ஆப்ரஹாம்சன் நவீன பாணியிலான மேலாண்மை விளக்கவுரைப்படி, தர சுழற்சிகள் ஒரு மணியின் வளைவுச் சுற்றினைப்போன்ற வடிவில் நிறுவன வளர்ச்சியைப் பின் பற்ற விரும்பும் என்பது போன்றவை சாத்தியமாக ஒரு மேலாண்மைத் துறையின் ஆர்வக் கொள்கையாக இருக்கலாம் என வாதிட்டார்.

ஐ. எஸ். ஓ 9000 இன் ஒரு சிறந்த பயன்பாட்டிற்கான மேற்பார்வை பேர்ன்ஸ்சினால் வழங்கப்படுகிறது:






</doc>
<doc id="76580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76580" title="ஸ்டீபன் கிங்">
ஸ்டீபன் கிங்

ஸ்டீபன் எட்வின் கிங் (Stephen Edwin King) (1947 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 21 ஆம் தேதி பிறந்தார்) சமகாலத்திய திகில், புதிர், அறிவியல் புதினம், கற்பனை வடிவங்கள் நிறைந்த புதினங்களை எழுதும் அமெரிக்க எழுத்தாளர் ஆவார். 350 மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேற்பட்ட கிங்கின் நாவல்கள் மற்றும் சிறுகதைகளின் தொகுப்புகள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன. திரைப்படங்கள், தொலைக்காட்சி மற்றும் பல ஊடகங்களிலும் இவரது கதைகள் தழுவப்பட்டுள்ளது. ரிச்சர்டு பாஹ்மேன் என்ற புனைப்பெயருடன் பல புத்தகங்களையும் மற்றும் ஜான் ஸ்விதன் என்றப் புனைப்பெயருடன் "த ஃபிப்த் கோட்டர்" என்ற சிறுகதையையும் கிங் எழுதியுள்ளார்.

அமெரிக்க எழுத்துக்களுக்கு ஆற்றிய பங்களிப்பிற்காகப் புகழ்பெற்ற விருதை 2003 ஆம் ஆண்டு சர்வதேசப் புத்தக நிறுவனம் வழங்கியது.

ஸ்டீபன் கிங் மைனில் உள்ள போர்ட்லாண்டில், நெல்லி ரூத் (நீ பில்ஸ்புரி) மற்றும் டோனல்ட் எட்வின் கிங் ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். ஸ்டீபன்கிங்கிற்கு இரண்டு வயதாக இருக்கும் போது கிங் மற்றும் தான் தத்தெடுத்த மூத்த சகோதரரான டேவிட் ஆகியோரைத் தாயுடன் விட்டுவிட்டு, கடல்கடந்த வியாபாரியான தனது தந்தை சிகரெட் பொதிகளை வாங்க செல்வதற்காக பாசாங்கு செய்து அடிக்கடிக் குடும்பத்தை விட்டு சென்றுவிடுவார். அதன் பின்னர் அவர்களது குடும்பமானது விஸ்கான்சின் மாகாணத்திலுள்ள டீ பேரே, இண்டியானாவின் ஃபோர்ட் வயனே மற்றும் கனெக்ட்டிகட்டின் ஸ்டார்ஃபோர்டு ஆகிய இடங்களுக்கு இடம்பெயர்ந்தது. கிங் பதினோறு வயது இருக்கும் போது அவரது குடும்பம் மைனேவின் டர்ஹாமிற்குத் திரும்பியது. இங்கு ரூத் கிங் தனது பெற்றோர்கள் இறக்கும் வரை அவர்களைத் தனது பாதுகாப்பில் வைத்திருந்தார். அவர் மனநலம் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கான ஒரு உள்ளூர் காப்பகத்தின் பாதுகாவளரானார்.

ஸ்டீபன் கிங் குழந்தையாக இருந்த போது தனது நண்பன் ஒருவன் தொடர்வண்டியில் அடிப்பட்டு இறப்பதை நேரடியாகக் கண்டுள்ளார், இருப்பினும் அந்த நிகழ்வின் பாதிப்பு அவருக்கு இல்லை. அந்தச் சிறுவனுடன் விளையாடச் சென்றுவிட்டுத் திரும்பி வந்த ஸ்டீபன்கிங், அதிர்ச்சியில் பேச்சு இல்லாமல் வந்ததாக அவரது குடும்ப உறுப்பினர்கள் கூறினர். பின்னர்தான் அவரின் நண்பன் இறந்த செய்தியை அவரது குடும்பம் அறிந்தது. இந்த நிகழ்வு கிங்கின் கற்பனை கதைகளுக்கு காரணமாக இருந்திருக்கலாம் என்று சில விளக்க உரையாளர்கள் கருதினர். ஆனால் கிங் இதை முழுமையாக மறுத்து விட்டார்.

திகில் புதினங்கள் எழுதுவதற்கு முதன்மை உத்வேகமாக 1981 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த புதினமல்லாத "டான்சே மகாப்ரே" (Danse Macabre) இருந்தது. இது "ஆன் அனோயிங் அட்டோபையோகிராபிகள் பாஸ்" என்ற பெயர் கொண்ட அதிகாரத்தைச் சார்ந்து முழுமையாக வெளியிடப்பட்டது. ஆப்பிள் மரக் கிளையிலிருந்து விழும் தண்ணீர்த் துளிகளைக் கொண்டு தனது மாமா தண்ணீர் இருக்கும் இடத்தை வெற்றிகரமாக அறிந்து அதை உயிர் வாழ்வதற்கு உபயோகிப்பதைக் கண்ட கிங் அதை ஒப்பிட்டுப் பார்த்தார். தனது மூத்த சகோதரருடன் மாடிச்சுவரில் உலாவிக் கொண்டு இருந்த போது, தனது தந்தைக்கு சொந்தமான H.P லவ்க்ராஃப்ட் என்ற மெல்லிய அட்டைவடிவிலான சிறுகதைகளின் தொகுப்பை கண்டார். அட்டைப்படத்தில்-பயங்கர உருவம் கொண்ட ஒரு உயிர் குகைக்கு அடியில் உள்ள கல்லறையில் மறைந்து இருப்பது போல விளக்கப்பட்டு இருந்தது- அது பற்றி அவர் எழுதியது,
"ஈரமான மண் சூழல் திடீரெனக் கடுமையாக மாறியதைப் போல அந்த தருணம் என் வாழ்வில் இருந்தது... என்னைப் பொறுத்த மட்டில், நான் என் வழியில் இருந்தேன்."
டர்ஹாமில் ஆரம்பப் பள்ளிக் கல்வியை கிங் முடித்தார். மேலும் மைனேயின் லிஸ்பன் ஃபால்ஸில் உள்ள லிஸ்பன் ஃபால்சஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார். "டேல்ஸ் ஃப்ரம் த க்ரிப்ட்" (Tales from the Crypt) உள்ளிட்ட ECயின் திகில் நகைச்சுவைப் புத்தகங்களைத் தீவிர ஆர்வத்துடன் படிப்தார் ("க்ரீப்ஷோ" (Creepshow) என்ற திரைக்கதையில் உள்ள நகைச்சுவைக்காகப் பாராட்டைப் பெற்றார்). தனது பள்ளிப் பருவத்திலிருந்தே கதைகளை விளையாட்டாக எழுத ஆரம்பித்தார். மிமியோகிராஃப் இயந்திரத்துடன் தனது சகோதரர் வெளியிட்ட "டேவ்ஸ் ராஹ்" செய்தித்தாளுக்கான கட்டுரைகளை வழங்குவதில் பங்குபெற்றார். மேலும் தான் கண்ட திரைப்படங்களை மையமாகக் கொண்டு தான் எழுதியக் கதைகளைத் தனது நண்பர்களிடம் விற்பனை செய்ய ஆரம்பித்தார் (இந்த செயல் அவரது ஆசிரியர்களால் கண்டறியப்பட்டு, இலாபம் பெறுமாறு தூண்டப்பட்டார்). தனிப்பட்ட முறையில் வெளியிடப்பட்ட இவரது முதல் கதை "ஐ வாஸ் அ டீனேஜ் க்ரேவ் ராபர்" ஆகும். இது மூன்று பதிப்புகளாகத் தொகுக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது. மேலும் ஃபேன்ஸைன் இதழில் "காமிக்ஸ் ரெவ்யூ" என்ற வெளியிடாத பதிப்பு 1965 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. பின்தொடர்ந்த ஆண்டுகளில் இந்த கதையானது "இன் எ ஹாஃப்-வேர்ல் ஆப் டெர்ரர்" என்று திருத்தப்பட்டு ஃபேன்ஸைன் இதழில் வெளியிடப்பட்டது. "ஸ்டோரிஸ் ஆப் சஸ்பென்ஸ்" மார்வ் வோல்ஃப்மேன் என்பவரால் தொகுக்கப்பட்டது.

1966 ஆம் ஆண்டு முதல் மைனே பல்கலைக்கழகத்தில் ஸ்டீபன் கிங் ஆங்கிலம் பயின்றார். 1970 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலத்தில் அறிவியல் புலம் பட்டத்தையும் பெற்றார். "த மைனே கேம்பஸ்" என்ற மாணவர் செய்தித்தாளில் ஒரு பத்தியில் "ஸ்டீவ் கிங்'கின் கார்பேஜ் ட்ரக்" என்றப் பெயரில் பர்டன் ஹாட்லென் உருவாக்கிய பயிலறங்கில் பங்குபெற்று எழுதினார். மேலும் ஒரு தொழில்முறைச் சலயகத்தில் பணிபுரிந்து கொண்டு தனது படிப்பிற்கான செலவுகளைத் தானே சமாளித்தார். "திடுக்கிடச் செய்யும் மர்மக் கதையான" , "த க்ளாஸ் ஃப்லோர்" என்ற தனது முதல் கதையை 1967 ஆம் ஆண்டு விற்பனை செய்தார். யூமைனில் உள்ள ஃபோக்லர் நூலகம் கிங்கின் பல நூல்களைத் தற்போது கொண்டுள்ளது.

இவரது முதல் பெண் குழந்தையான நோமி ராச்செல் 1970 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்.

பல்கலைக்கழகத்தை விட்டு விலகிய பின்னர், பள்ளியில் ஆசிரியராக பணியாற்ற பட்டயம் பெற்றார். ஆனால் ஆசிரியர் பணியிடத்தை கண்டறிய இயலாதக் காரணத்தால், தனது அன்றாடத் தேவைக்காக ஆண்கள் பத்திரிக்கைகளுக்கு "கவாலியர்" போன்ற தனது சிறுகதைகளை விற்பனை செய்தார். "நைட் ஷிப்ட்" என்ற பெயரில் தொகுக்கப்பட்டு இந்த கதைகள் ஆரம்பத்தில் வெளியிடப்பட்டன. 1971 ஆம் ஆண்டு பல்கலைக்கழகத்தின் ஃபோஹ்லர் நூலகத்தில் பேராசியர் ஹாட்லனின் பயிலரங்கில் மைனே பல்கலைக்கழகத்தில் தன்னுடன் பயின்ற தோழி தபிதா ஸ்ப்ரூஸ் என்பவரை மணந்தார். மைனேவின் ஹாம்ப்டெனில் உள்ள ஹாம்டென் அகடாமியில் ஸ்டீபன் கிங் ஆசிரியராகப் பணியமர்த்தப்பட்டார். பத்திரிக்கைகளுக்குச் சிறுகதைகளை எழுதிக்கொண்டு நாவல் எழுதுவதற்கான எண்ணங்களுடன் வேலை செய்துகொண்டிருந்தார். இந்தக் காலத்தில் ஸ்டீபன் கிங் குடிக்கத் தொடங்கினார், பத்தாண்டுக் காலத்திற்கு மேலாக இந்தப் பழக்கம் அவருடன் இருந்தது.

1972 ஆம் ஆண்டு அவருக்கு இரண்டாவது குழந்தைப் பிறந்தது, அக்குழந்தைக்கு ஜோசப் ஹில்ஸ்ட்ரோம் எனப் பெயரிட்டார்.

1973 ஆம் ஆண்டு அன்னையர் தினத்தில், கிங்கின் "கேரி"நாவலானது டபுள்டே என்ற பதிப்பக நிறுவனத்தால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. ஆவி ஆற்றல் சக்தியுள்ள ஒரு பெண்ணை மையமாக வைத்துக் கதை எழுத ஆரம்பித்த போது இது குழந்தைத் தனமாக உள்ளது என்று தனக்கு தானே நினைத்துக் கொண்டு ஆரம்பப் பதிவுகளைக் குப்பையில் தூக்கி எறிந்து விட்டார். ஆனால் அவரது மனைவியான தபிதா அவற்றை பாதுகாத்து கதையை முடிப்பதற்கு கிங்கை உற்சாகப்படுத்தினார். 2,500 டாலர்களை முன்பணமாகப் பெற்றார் (அந்த காலங்ககளிலும், அது நாவல்களுக்குக் கிடைக்கும் பெரிய தொகை அல்ல), ஆனால் இறுதியில் புத்தக உரிமைகள் 400,000 டாலரைப் பெற்றது (இதன் பாதி வெளியீட்டாருக்குச் சென்றது). தனது தாயின் உடல்நலக் குறைவு காரணமாக கிங் மற்றும் அவரது குடும்பம் தெற்கு மைனேக்கு குடிபெயர்ந்தது. இந்த நேரத்தில், "செக்கண்ட் கம்மிங்" என்ற பெயர் கொண்ட புத்தகத்தை கிங் எழுத ஆரம்பித்தார். இது "ஜெருசலேம்'ஸ் லாட்" என்று பெயர் மாற்றப்பட்டு, இறுதியாக "'சலேம்ஸ் லாட்" என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது (இது 1975 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது). 1974 ஆம் ஆண்டு "கேரி" வெளியிடப்பட்ட சிறிது காலத்தில், கிங்கின் தாய் கருப்பைப் புற்று நோயால் இறந்தார். இறப்பதற்கு முன்பு கிங்கின் அத்தை எம்ரினி நாவலை அவருக்கு படித்துக் காட்டினார். அந்தக் காலத்தில் தனக்கு இருந்த அதிகப்படியான குடிப்பழக்கத்தைப் பற்றி கிங் எழுதினா., தனது தாயின் ஈமச்சடங்கு புகழுரை வாசிக்கும் போது தான் குடித்து இருந்தாகவும் கூறினார்.

அவரது தாய் இறந்த பின்னர் கிங் மற்றும் அவரது குடும்பத்தினர் கோலோராடோவின் பவுல்டருக்கு இடம்பெயர்ந்தனர். இங்கு தான் "த சைனிங்" என்ற நாவலை கிங் எழுதினார் (1977 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது). மைனேயின் மேற்குப் பகுதிக்கு 1975 ஆம் ஆண்டு கிங்கின் குடும்பம் திரும்பியது. இங்கு "த ஸ்டாண்ட்" என்ற தனது நான்காவது நாவலை கிங் எழுதி முடித்தார் (1978 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது). 1977 ஆம் ஆண்டு தனது குடும்ப அங்கத்தினர் மற்றும் ஓன் பிலிப்பிஸுடன் இங்கிலாந்து முழுவதும் சுற்றுப் பயணம் செய்யும் போது கிங்கின் மூன்றாவது மற்றும் இறுதிக் குழந்தைப் பிறந்தது. மைனேக்குத் திரும்பிய பிறகு மைனே பல்கலைக்கழகத்தில் எழுத்து ஆக்கத்தை கிங் கற்பிக்க ஆரம்பித்தார். இன்று வரை மைனில் உள்ள தனது முதல் வீட்டை கிங் பாதுகாத்து வைத்துள்ளார்.

1970 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் கிங்க தனிப்பட்ட துப்பாக்கிக் கொலைகாரன் ரோலாண்டு பற்றிய ஒருங்கிணைந்த கதைகளை எழுத்தத் தொடங்கினார். ஜே.ஆர்.ஆர் டோல்கீன் என்பவரின் மிடில்-எர்த் மற்றும் கிளிண்ட் ஈஸ்ட்வுட் மற்றும் செரிகோ லீஒன் என்பவர்களது திரைப்படமான ஸ்பஹெட்டி வெஸ்டரன் என்பதில் வரும் அமெரிக்க மேற்கு வனப்பகுதி ஆகியவற்றின் கலப்பாக இருக்கின்ற உண்மைக்கு மாற்றான உலகத்தில் "மேன் இன் ப்ளாக்" என்பவரை இந்த ரோலாண்டு பின் தொடர்கின்றான். இதனை 1977 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி 1981 ஆம் ஆண்டு வரை எட்வர்ட் எல். ஃபெர்மேன் என்பவரின் பதிப்புத் தலைமையிலான "த மேகசின் ஆப் பேண்டசி & சயின்ஸ் ஃபிக்சன்" என்ற பத்திரிகையில் ஐந்து தவணையில் வெளியிட்டனர். இந்தக் கதையானது ஏழு புத்தகங்கள் கொண்ட காவியமான த டார்க் டவர் என்று மாறியது, 1970 ஆம் ஆண்டு முதல் 2000 ஆம் ஆண்டு வரை தொடர்ச்சியாக நான்கு பத்தாண்டு காலங்கள் எழுதப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது.

1982 ஆம் ஆண்டு கற்பனை வடிவங்களின் சிறிய-பதிப்பகரான டொனால்ட் எம். க்ராண்ட் (ராபர்ட் ஈ. ஹோவார்ட் என்பவரின் முழுமையான நெறிமுறைகள் முழுவதையும் வெளியிட்டதற்காகப் பிரபலமானவர்) முதன்முறையாக இந்தக் கதைகளின் அட்டைப் படத்தை வண்ணத்திலும் எழுத்துக்களைக் கருப்பு-வெள்ளை நிறத்திலும் அச்சிட்டார். விளக்கப்படங்களை கற்பனை வடிவக் கலைஞர் மைக்கேல் வீலன் என்பவர் வெளியிட்டார். ஒவ்வொரு அதிகாரத்தின் பெயரும் முந்தைய பத்திரிகை வடிவில் இருந்தது. புத்தகத்தின் அட்டைப் படத்தை இந்த கதையில் பங்குபெற்றதற்காக "F&SF" இன் பதிப்பாசிரியர் எட் ஃபெர்மேனுக்கு அர்பணித்தார். முதல் 10,000 அச்சுப் பிரதிகள் மட்டுமே விற்பனை செய்யப்பட்டது. இது ஸ்டீபன் கிங்கின் அட்டைப் புத்தக வடிவ நாவல்களில் மிகவும் குறைவாக விற்பனை செய்யப்பட்ட முதல் அச்சுப் பிரதியாக இந்த காலங்களில் இருந்தது. இவரது 1980 ஆம் ஆண்டின் புத்தக வடிவிலான அச்சு நாவல் "ஃபயர்ஸ்டார்டர்" 100,000 பிரதிகளையும் மற்றும் 1983 ஆம் ஆண்டின் புத்தக வடிவிலான அச்சு நாவல் "க்ரிஸ்டைனி" 250,000 பிரதிகளையும் விற்பனை செய்தது. இரண்டும் வைகிங் என்ற பெரிய பதிப்பாளர் நிறுவனம் மூலம் வெளியிடப்பட்டது. "த கன்ஸ்லிங்கர்ஸ் நாவலின் முதல் வெளியீடு அதிகமான விளம்பரத்துடன் வெளியிடப்படவில்லை. குறிப்பிட்ட அறிவியல்-புதினம் மற்றும் அதைச் சார்ந்த புத்தகக் கடைகளில் குறைந்த அளவே காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டிருந்தது. " குறிப்பிட்ட தேவைகளுக்கு மட்டும் புத்தகம் கிடைத்தது, தவிர இந்த புத்தகம் பெரிய தொடர் கடைகளில் கிடைக்கவில்லை. " கிங்கின் புத்தகம் வெளிவந்துள்ளதைக் குறைவான வாசகர்கள் மட்டுமே அறிந்துள்ளனர், குறிப்பிட்ட நபர்கள் மட்டுமே படித்துள்ளனர் என்ற வதந்திகள் கிங்கின் தீவர ரசிகர்கள் இடையே பரவியது. " முதலில் 10,000 பிரதிகள் விற்பனை செய்யப்பட்டன. 1984 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் 10,000 பிரதிகள் அச்சிடப்பட்டன, ஆனால் இந்தப் பிரதிகள் ரசிகர்களின் எதிர்பார்பிற்கு ஈடு கொடுக்க இயலவில்லை. " த டார்க் டவர்: த கன்ஸ்லிங்கர் நாவல் தான் "பெரிய கற்பனை வடிவ காவியத்தின் தொகுநூல் ஆகும்." த கன்ஸ்லிங்கர் நாவலின் முதல் மற்றும் இரண்டாவது பதிப்புகளின்" "விலைகள் புத்தகச் சந்தை, கிங்கின் தீவிர ரசிகர்கள் மற்றும் கிங்கின் பொருட்களை சேகரிப்பவர்கள், திகில் கதை எழுத்தாளர்கள், கற்பனை வடிவ எழுத்தாளர்கள் மற்றும் அமெரிக்காவின் மேற்கத்திய எழுத்தாளர்கள் ஆகியோரின் மூலம் பெறப்பட்டது." "மைக்கேல் வீலன் என்பவரின் கலைப் பணிக்காகவும் அவரது தீவிர ரசிகர்கள் மத்தியில் பிரபலமாகப் பேசப்பட்டது." 

1987 ஆம் ஆண்டு கிங் "த டார்க் டவர் II: த டிராயிங் ஆப் த த்ரீ" (The Dark Tower II: The Drawing of the Three என்ற தனது இரண்டாவது பதிப்பை வெளியிட்டார். இதில் இருபதாம் நூற்றாண்டின் அமெரிக்காவிலிருந்து ரோலண்ட் வரைந்த மூன்று மனிதர்களின் படங்களை தனது உலகத்திற்குள் கொண்டு வந்தார். "த ட்ராயிங் ஆப் த்ரீ" புத்தகத்தில் பில் ஹேலே என்பவரின் எடுத்துக்காட்டுகளுடன் க்ராண்ட் நிறுவனம் வெளியிட்டது. இது 30,000 பிரதிகளுக்கு மேல் விற்பனை செய்யப்பட்டது. இது கிங்கின் புதிய புத்தகத்தின் அட்டைப் பதிப்பை விட குறைவாகவே இன்று வரையில் உள்ளது. (1986 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட "It" என்ற நாவல் முதலில் 1,000,000 பிரதிகளுக்கு மேல் விற்பனை செய்யப்பட்டு, இதுவரை அதிகமாக விற்பனை செய்யப்பட்ட கிங்கின் நாவலாகவும் உள்ளது.) தனது டார்க் டவர் புத்தகம் ஒரு குறிப்பிட்ட ரசிகர் கூட்டத்தால் மட்டுமே விரும்பி வாங்கப்படுவதாக கிங் நினைத்தார். மேலும் இந்தப் புத்தகத்தை அதிக அளவு வெளியிடுவதை எதிர்த்தார். இறுதியில், 1980 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பாளர்கள் மற்றும் ரசிகர்களிடமிருந்து இந்தப் புத்தகத்திற்கு அதிகப்படியான வரவேற்பு இருப்பதைக் கண்டு (இந்த நேரத்தில் இலட்சக்காண இவரது ரசிகர்களில் 50,000 குறைவானவர்களே டார்க் டவர் புத்தகங்களை சொந்தமாக வைத்து இருக்க முடிந்தது) "த கன்ஸ்லிங்கர்" மற்றும் டார்க் டவர் புத்தகத்தின் பின்வந்த அனைத்து புத்தகங்களையும் சந்தை வடிவம் மற்றும் வணிகரீதியில் வெளியிட கிங் ஒப்புக்கொண்டார். 2004 ஆம் ஆண்டில் "த டார்க் டவர் VII:: த டார்க் டவர்" (The Dark Tower VII: The Dark Tower) என்ற கடைசிப் பதிப்புடன் இந்தத் தொடர் ஏழு புத்தகங்களைத் தொட்டது.

1970 ஆம் ஆண்டுகளில் வெளியிடப்பட்ட உண்மைப் புத்தகத்தில் இருந்த குரல் மற்றும் கற்பனைகள் தற்போதைய கடைசிப் பதிப்பான 2004 ஆம் ஆண்டுப் பதிப்பில் சரிவர இல்லை என்று உணர்ந்து 2000 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் "த கன்ஸ்லிங்கர்" புத்தகத்தின் உண்மைப் புத்தகத்தை திருத்தி அமைத்தார். இந்த 27 ஆண்டுகளில் தனது பணிகளில் மிகவும் முக்கிய மாற்றங்கள் நிகழ்ந்துள்ளதாக கிங் நினைத்தார். இந்த திருத்தி அமைக்கப்பட்ட பதிப்பு 2003 ஆம் ஆண்டில் கிங்கின் முன்னாள் அட்டைப்பட வெளியீட்டாளர் வைகிங் மூலம் வெளியிடப்பட்டது. இந்த திருத்தி அமைக்கப்பட்ட "த கன்ஸ்லிங்கர்" பதிப்பை க்ராண்ட் நிறுவனம் த டார்க் டவர் புத்தகத்தில் இருந்த "த லிட்டில் சிஸ்டர்ஸ் ஆப் எலுரியா" என்ற கதையுடன் ( "எவ்ரிதிங்'ஸ் ஈவண்ட்சுவல்" என்ற கிங்கின் சிறுகதை தொகுப்பில் இருந்து) இணைந்து 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டது.

"த விண்ட் த்ரோ த கீஹோல்" என்ற தனது புதிய டார்க் டவர் நாவலை எழுதிக் கொண்டு இருப்பதாக 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 10 ஆம் தேதி கிங் அறிவித்தார். இது நானகாவது மற்றும் ஐந்தாவது தவணையின் இடையில் இருக்கும் என்று கிங் தெரிவித்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் ஏழு-பதிப்புகள், குறுந்தொடர்கள், த டார்க் டவர் "தொடரின்" வழித்தோன்றல் தொடரான "த கன்ஸ்லிங்கர் பார்ன்" போன்றவற்றை வெளியிடுவதற்காக மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தம் செய்தார். இந்த தொடரில் ரோலண்ட் டெஸ்செயின் என்ற பாத்திரத்தை இளமையாக ராபின் ஃபுர்த் அமைத்தார். இது பீட்டர் டேவிட் வசனங்களுடன், இஸ்னர் விருது பெற்ற கலைஞர் ஜே லீ விளக்கத்துடனும் உருவாக்கப்பட்டது. நகைச்சுவை புத்தக நிலையம் நியூயார்க் டைம்ஸ் ஸ்கோயர் என்ற இடத்தில் ஏற்பாடு செய்து இருந்த இரவு பாடல் நிகழ்ச்சியில் கிங், டேவிட், லீ மற்றும் மார்வெல் பதிப்பாசிரியர்-தலைவர் ஜோ க்யூசாடா ஆகியோர் தோன்ற முதல் பதிப்பானது 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 7 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்திற்குள் 200,000 பிரதிகளை விற்றது.

"த ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டர்" என்ற பத்திரிகை "லாஸ்ட்" என்ற கதையின் இணை-உருவாக்குனர் ஜெ.ஜெ. ஆப்ராம்ஸ் கிங்கின் "டார்க் டவர்" தொடரை தழுவிக் கதைகள் எழுதப் போவதாக 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் அறிவித்தது. MTV தொலைக்காட்சிக்கு 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் அளித்த பேட்டியில் தொடரைத் தழுவிக் கதைகள் எழுதப் போவது இல்லை என்று ஆப்ராம்ஸ் கூறினார்.

"ராகே" (1977), "த லாங் வால்க்" (1979), "ரோட்வொர்க்" (1981), "த ரன்னிங் மேன்" (1982) மற்றும் "தின்னர்" (1984) என்ற சிறு நாவலகளை 1970 ஆம் ஆண்டின் இறுதி மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் ரிச்சர்ட் பாஹ்மேன் என்ற புனைப்பெயருடன் கிங் வெளியிட்டார். தான் பெற்ற வெற்றியை மீண்டும் ஒரு முறை பெற முடிகிறதா என்பதைக் கண்டறிவதற்கான சோதனையாக இந்தப் பெயர் மாற்றத்தின் எண்ணமாக இருந்திருக்கலாம், கருத்துத் தோற்றத்தின் ஒரு பகுதியாவது தனக்குள் இருக்கும் இதன் மூலம் கிடைக்கும் புகழ் விதியால் எதிர்பாரமால் நிகழ்கிறதா என்பதைக் கண்டறிய இவ்வாறு பெயரை மாற்றம் செய்து கொண்டிருக்கலாம். வெளியீட்டு வரையறைகள் ஒரு ஆண்டிற்கு ஒரு புத்தகம் மட்டுமே வெளியிட அனுமதிக்கப்பட்டன, ஏனெனில் மாற்று வழி (அல்லது கூடுதலான) விளக்கங்கள் இருந்தன.

ரிச்சர் பாஹ்மேன் என்பது கிங்கின் புனைப்பெயர் என்று வாஷிங்டன் டி.சி. புத்தக நிலைய அலுவலர் ஸ்டீவ் ப்ரவுன் மூலம் வெளிப்பட்டது. இருவரின் எழுத்துக்களும் ஒரே மாதிரியாக இருப்பதைக் கண்டு இதனை இவர் கண்டறிந்தார். மேலும் லைப்ரரி ஆப் காங்கிரஸ் நூலகத்தில் இருந்த வெளியீட்டாளர்களின் பதிவுகள் பாஹ்மேனின் நாவல்களில் ஒன்றின் ஆசிரியர் கிங் என்பதை விளக்கியது. பாஹ்மேனின் "இறப்பு" - "புனைப்பெயரின் புற்றுநோயால்" என்று நம்பும் வண்ணம் இந்த நிகழ்வு பத்திரிகையில் வெளியிடப்பட்டது. 1989 ஆம் ஆண்டின் தனது "த டார்க் ஹாஃப்" என்ற புத்த்கத்தை தனது புனைப்பெயர் எழுத்தாளராக மாறிய "இறந்து போன ரிச்சர்ட் பாஹ்மேனுக்கு" சமர்ப்பணம் செய்தார். மேலும் "பாஹ்மேன்" எழுதிய "த ரெகுலேட்டர்ஸ்" நாவலின் வரிகளுடன் 1996 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டீபன் கிங்கின் "டெஸ்ப்ரேஷன்" என்ற நாவலும் வெளியிடப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டில் லண்டன் பத்திரிகை கூட்டத்தில், பாஹ்மேனின் "ப்ளேஸ்" என்ற பெயர் கொண்ட மற்றொரு நாவலை கணடறிந்ததாக கிங் அறிவித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 12 ஆம் நாள் இந்த நாவலை வெளியிட்டனர். இந்த நாவலின் எழுத்துப் பணிகள் ஒரினோவில் உள்ள மைனி பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள அல்மா மாட்டர் (அன்னை சிலை) முன்பு பல ஆண்டுகளாக எழுதப்பட்டது மேலும் இந்த் நாவலின் அட்டை கிங் பல நிபுணர்கள் மூலம் வடிவமைக்கப்பட்டது. 1973 ஆம் ஆண்டின் கையெழுத்துக்களை வெளியிடுவதற்காக கிங் மீண்டும் அவற்றை எழுதினார்.

1987 ஆம் ஆண்டில் "த டோமிநாக்கர்ஸ்" பதிப்பகத்தில், கிங்கின் குடும்பம் மற்றும் அவரது நண்பர்கள் கிங்கின் குப்பைத் தொட்டியில் குவித்து வைக்கப்பட்டு இருந்த பீர் குடுவைகள், சிகரெட் துண்டுகள், கொகெய்ன் மருந்தில் சில கிராம்கள், ஸனாக்ஸ் என்ற எதிர்ப்பு மருந்து, வாலியம் என்ற வலி நிவாரணி, நைகுயில் என்ற மருந்து, டெக்ஸ்ரோம்த்ரோபன் (இருமல் மருந்து) மற்றும் மரிஹுவானா என்ற போதைப்பொருள் ஆகியற்றை கிங் உபயோகப்படுத்தியதாகக் கூறி காட்சிக்கு வைத்தனர். தனது சுய வரலாற்றின் மெமோர் பக்கத்தில் அனைத்து வகை போதைப் பழக்கங்கள் மற்றும் ஆல்கஹால் பழக்கத்தில் இருந்து 1980 ஆண்டு முதல் விடுபட்டு விட்டதாகவும், மேலும் இன்று வரை நிதானமாக உள்ளதாகவும் கூறினார்.

"ஆன் ரைட்டிங்: எ மெம்மோர் ஆப் த க்ராஃப்ட்" என்ற தனது சுய வரலாறுப் புத்தகத்தில் மெம்மோர் பகுதியை 1999 ஆம் ஆண்டின் கோடை காலத்தில் எழுதி முடித்தார், எங்கு அல்லது எவ்வாறு எழுதுவது என்பதில் உறுதியாக இல்லாத காரணத்தால் பதினெட்டு மாதங்கள் புத்தகத்தை எழுதுவதை நிறுத்தி வைத்தார்.

மைனேவின் லோவல் என்ற இடத்தில் உள்ள 5 ஆம் தெருவில் ஜூன் 19 ஆம் தேதி 4.30 மணியளவில் ஒரு புத்தகத்தை படித்துக் கொண்டு நடந்துக் கொண்டிருந்தார். கட்டுப்பாட்டில் அடங்காத ஒரு நாய் தனது சிறிய வண்டியின் பின்புறம் வருவதைக் கண்ட ஓட்டுனர் ப்ரையன் ஸ்மித் என்பவர் தனது கவனத்தைத் திருப்பி கிங் மீது மோதினார். இந்தச் சம்பவத்தில் கிங் தான் நின்றிருந்த 5 ஆவது தெருவின் நடைபாதையிலிருந்து 14 அடி தூரம் தூக்கி வீசப்பட்டு மயக்க நிலையில் விழுந்தார். ஆக்ஸ்போர்ட் மாவட்ட சார்பு அதிகாரி மாட் பேக்கர் என்பவரின் கருத்துப்படி, வண்டி கிங்கின் பின்புறம் இடித்து இருக்க வேண்டும். மேலும் இந்தச் சம்பவத்தை நேரில் பார்த்த சில நபர்கள், ஒட்டுனர் வேகமாகவோ அல்லது கவனக்குறைவாகவோ ஓட்டவில்லை என்றும் கூறினர்.

விபத்து பற்றி தனது குடும்பதாருக்கு தெரிவிக்க தொலைப்பேசி எண்னை அதிகாரிகளிடம் அளிக்கும் அளவிற்கு உணர்வுடன் கிங் இருந்துள்ளார். ஆனால் அதிகமான வலியுடன் இருந்து இருக்கிறார். முதலில் ப்ரிக்டனில் உள்ள வடக்கு கும்பர்லேண்ட் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார். அங்கிருந்து உலங்கு வானூர்தி மூலம் லீவிஸ்டன் நகரில் உள்ள சென்டரல் மைனே மருத்துவ நிலையத்திற்கு மாற்றப்பட்டார். விபத்தில் ஏற்பட்ட காயங்கள்-வலது நுரையீரலில் அடி, வலது காலில் பல்வேறு எலும்பு முறிவுகள், உச்சந்தலையில் கீரல் மற்றும் உடைந்த இடுப்பு இவற்றால் ஜூலை 9 ஆம் தேதி வரை CMMC இல் இருந்தார். பத்து தினங்களில் ஐந்து அறுவை சிகிச்சைகள் செய்த நிலையில் உடற்பயிற்சியும் ஊட்ட உணவு சிகிச்சையும் மேற்கொள்ளப்பட்டது. "ஆன் ரைட்டிங்" என்ற தனது சுய வரலாற்றை ஜூலையில் மீண்டும் எழுத ஆரம்பித்தார். தனது இடுப்பு நொறுங்கிய நிலையில் இவரால் நாற்பது நிமிடங்கள் மட்டுமே உட்காந்திருக்க இயலும், அதற்கு பின்பு வலி அதிகமாக இருக்கும். பொறுக்க இயலாத நிலைக்கு இது மாறியது.

இபே என்ற ஏல நிறுவனத்தில் ஸ்மித்தின் சிறிய வண்டி செல்வதற்கு முன்பு கிங்கின் வழக்கறிஞர் மற்றும் இரண்டு நபர்கள் அதை 1,500 டாலருக்கு வாங்கினர். தன்னை இடித்த சிறிய வண்டியை அடிப்பந்தாட்ட மட்டையால் பலமாக அடித்தப் பின்னர் அந்த வண்டி ஜங்க்யார்ட் என்ற இடத்தில் நொறுக்கப்பட்டது. "ஃப்ரஸ் ஏர்ஸ்" என்ற நிகழ்ச்சியில் டெர்ரி க்ராஸ் என்பவருக்கு அளித்த பேட்டியின் போது தன்னைக் காயப்படுத்திய அந்த வாகனத்தை சம்மட்டியால் அடித்து முழுவதும் நொறுக்க வேண்டும் என்று நினைத்ததாகக் கூறினார்.

"டார்க் டவர்" தொடரின் கடைசி நாவல் பகுதியில் இந்த விபத்தைப் பற்றி புதினக் கணக்கை எழுதினார். கிங் மற்றும் ஸ்மித் இடையே நடைபெற்ற உரையாடல், மருத்துவ சிகிச்சையை கிங் எதிர்பார்த்து இருந்த தருணங்கள், மேலும் அவருக்கு ஏற்பட்ட காயங்கள் பற்றிய விவரங்களும் விளக்கமாக இந்தப் புத்தகத்தில் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தன.

இந்த விபத்தில் நுரையீரலில் ஏற்பட்ட காயம் காரணமாக இரண்டு வருடங்கள் கழித்து கிங் கடுமையான நுரையீரல் அழற்சியால் பாதிக்கப்பட்டார். இந்த நேரத்தில் தபிதா கிங் இவரது ஸ்டூடியோவை மறு வடிவமைப்பு செய்யும் வேலைகளில் இருந்தார். இந்த இடத்திற்கு கிங் வந்த போது தனது புத்தகங்கள் மற்றும் உடைமைகள் வேறு இடத்திற்கு மாற்றப்பட்டு இருந்தன, தான் இறந்த பிறகு ஸ்டூடியோ எவ்வாறு இருக்குமோ அந்த நிலையில் தனது ஸ்டூடியோவைப் கிங் பார்த்தார். இந்த நிகழ்வு "லிசே'ஸ் ஸ்டோரி" என்ற நாவலை எழுத விதையாக அமைந்தது.

தனக்கு ஏற்பட்ட காயங்கள் காரணத்தால் நீண்ட நேரம் அமர்ந்து இருக்க வேண்டி உள்ளதால் தாங்குதிறன் மற்றும் தொந்தரவான நிலையில் மிகவும் விரக்தி அடைந்துள்ள நிலையில் இருப்பதாலும் 2002 ஆம் ஆண்டு முதல் கதைகள் எழுதுவதை நிறுத்தப் போவதாக கிங் அறிவித்தார். எழுதுவதை மீண்டும் தொடங்கினார், அவரது வலைத்தளத்தில் இதைப் பற்றி அவர் குறிப்பிட்டு இருந்தது:

"நான் எழுதுகிறேன் ஆனால் முன்பு இருந்ததை விட குறைவான வேகத்தில் மேலும் சில சிறப்பான கூறுகளுடன் எழுத வந்துள்ளேன், இதை முழுமையான விதத்தில் வெளியிட விரும்புகிறேன் ஏனெனில் ஆக்கமுறை செயல்முறையில் இது தான் இறுதி நடவடிக்கை என்று நினைக்கிறேன். வெளியிட்டால் மக்கள் இதைப் படிப்பார்கள் அவர்களிடம் இருந்து கருத்துக்களைப் பெற முடியும், மேலும் கதைகளைப் பற்றி மக்கள் மற்றவருடன் பேசுவர் மற்றும் எழுத்தாளருடனும் பேசுவர், ஆனால் எனது உருவாக்கத்தின் சக்தி பல ஆண்டுகளாகக் குறைந்து வருகிறது இனி இவ்வாறு தான் இருக்கும்."

2002 ஆம் ஆண்டில் அச்சிடும் முறையை மாற்றி "த ப்ளேனட்" என்ற ஆன்லைன் தொடர் நாவலை கிங் வெளியிட்டார். விற்பனை வெற்றிகரமாக இல்லாத காரணத்தால் இந்தத் திட்டத்தை கிங் கைவிட்டதாக முதலில் பொது மக்கள் கருதினர். பின்னர் தான் கதை எழுதுவதிலிருந்து விலகி விட்டதாக கிங் தெரிவித்தார். பாதியில் கைவிடப்பட்ட எழுத்துக்களைக் கொண்ட நாவல் கிங்கின் அதிகாரப்பூரவ வலைத்தளத்தில் இலவசமாக தற்போதும் கிடைக்கிறது.

"செல்" என்ற அழிவுகளைப் பற்றிய நாவலை 2006 ஆம் ஆண்டில் கிங் வெளியிட்டார்.

கிங் "தூமா கீ" என்ற நாவலையும், "ஜஸ்ட் ஆஃப்டர் சன்செட்" என்ற தொகுப்பையும் 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டார். நாவல் தொடர்களுடன் பின்னர் வந்த 13 சிறுகதைகள் "N." , என்ற அனிமேசன் தொடர்களாக இலவசமாக பார்க்கும் விதத்திலும், ஒரு சிறிய அளவு பணம் செலுத்திப் பார்க்கும் விதத்திலும், அதிக தரத்துடன் பதிவிறக்கம் செய்யும் வகையிலும் இருந்தது; இந்தக் கதைகள் நகைச்சுவைத்தொடர் புத்தகங்களாகவும் மாற்றப்பட்டன.

Amazon.com என்ற வலைத்தளத்தில் மட்டும் காணப்படுகின்ற இரண்டாம்-தலைமுறை அமேஸான் கிண்டில் என்ற மென்பொருள் வெளியிடும் நிகழ்ச்சிக்காக கிங் எழுதிய "யுர்" என்ற சிறிய நாவலை 2009 ஆம் ஆண்டில் கிங் வெளியிட்டார். மேலும் இவரது மகன் ஜோ ஹில் இணை-எழுத்தாளராக எழுதிய த்ரோட்டில் என்ற சிறிய நாவல் பின்னாளில் "ரோட் ராகே" என்ற பெயரில் ஒலிப்புத்தக வடிவில் வெளியிடப்பட்டது; இந்தப் புத்தகத்தில் ரிச்சர்ட் மாதேசன் எழுதிய "ட்யூல்" என்ற சிறுகதையும் இணைக்கப்பட்டு இருந்தது.

1970கள் மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் இரண்டு முறை எழுதிய முடிக்க இயலாமல் இருந்த நாவல் "அண்டர் த டோம்" என்ற நாவலை மீண்டும் எழுதினார். இந்த நாவல் தான் கிங்கின் தற்போதைய நாவல் ஆகும். 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 10 ஆம் தேதி இந்த நாவல் வெளியிடப்பட்டது. 1986 ஆம் ஆண்டில் இவர் எழுதிய "It" நாவலுக்கு பிறகு இது 1074 பக்கங்களைக் கொண்டு வெளிவந்த மிகப்பெரிய நாவல் ஆகும். த நியூ யார்க் டைம்ஸ் பெஸ்ட்செல்லர்ஸ் லிஸ்ட் வரிசையில் #1 இடத்தையும், மேலும் இங்கிலாந்து புத்தக விளக்க அட்டவணையில் #3 வது இடத்தையும் இந்த நாவல் பிடித்தது.

அடுத்த நாவல் தான் எழுதி முடிக்காத முந்தைய நான்கு நாவல்களின் தொகுப்பாக இருக்கும் என்று 2010 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 16 ஆம் தேதி தனது வலைத்தளத்தில் கிங் அறிவித்து இருந்தார். "ஃபுல் டார்க், நோ ஸ்டார்ஸ்" என்று இந்த நாவல் அழைக்கப்பட்டது.

சில சித்திரக்கதைப் புத்தகங்களுக்கான எழுத்துப் பணிகளை கிங் முடித்துள்ளார். x-மென் என்ற கதையின் சித்திரக்கதையின் "ஹீரோஸ் ஃபார் ஹோப் ஸ்டாரிங் த x-மென்" ஆதாயத்திற்காக சில பக்கங்களை 1985 ஆம் ஆண்டில் எழுதி உள்ளார். கிரிஸ் க்ளாரிமோண்ட், ஸ்டான் லீ, மற்றும் ஆலன் மோரே போன்ற சித்திரக்கதை துறையைச் சேர்ந்த எழுத்தாளர்கள், மேலும் இந்தத் துறையைச் சாராத எழுத்தாளர்களான ஹார்லன் எலிசன் போன்றவர்கள் எழுதிய நூல்களை விற்பனை செய்த இலாபத்தை ஆப்ரிக்காவின் வறட்சி நிவாரண நிதிக்காக நன்கொடையாக அளித்தனர். சூப்பர் மேன் என்ற கதாப்பாத்திரம் மூலமாக தனது விருப்பத்தை வெளிப்படுத்திய கதையின் ஆண்டு நிறைவு விழா பதிப்பான "பேட்மேன்" #400 என்ற கதையை தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் எழுதினார்.

ஸ்காட் சிண்டெர் மற்றும் கலைஞர் ராஃபேல் அல்பக்ர்யூ அவர்களுடன் இணைந்து "அமெரிக்கன் வேம்பையர்" என்ற மாதந்திரத் தொடரை எழுத இருப்பதாக 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் DC காமிக்ஸ் நிறுவனம் அறிவித்தது. இந்தக் கதை 2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் வெளியிடத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது.

கிங் மற்றும் அவரது மனைவி மூன்று வீடுகளில் தங்கி இருந்தனர். பாங்கோர் என்ற இடத்தில் ஒரு வீடும், மைனேவின் லோவல் என்ற இடத்தில் மற்றொரு வீடும் மற்றும் குளிர்காலங்களில் தங்குவதற்காக ஃப்ளோரிடாவின் சரசோடாவில் கல்ப் ஆப் மெக்ஸிகோ என்ற இடத்தில் உள்ள மாளிகையிலும் தங்கி இருந்தனர். இவர்களுக்கு மூன்று குழந்தைகள் மற்றும் மூன்று பேரக்குழந்தைகள் உள்ளனர். தனது சொந்த நாவல்களாக தபிதா கிங் ஒன்பது நாவல்களை வெளியிட்டு உள்ளார். கிங்கின் இரண்டு மகன்களும் பதிப்பாளர் ஆசிரியர்கள்: "வீ'ஆர் ஆல் இன் திஸ் டுகதர்" என்ற தனது முதல் குறு நாவல் மற்றும் கதைகளை 2005 ஆம் ஆண்டில் ஓவன் கிங் வெளியிட்டார்; 2005 ஆம் ஆண்டில் ஜோசப் ஹில்ஸ்ட்ரோம் தனது விருது பெற்ற சிறுகதையான "20 செண்ட்சுரி கோஸ்ட்" என்ற கதையை வெளியிட்டார். மேலும் இவரது முதல் நாவல் "ஹார்ட்-ஷேப்டு பாக்ஸ்" ஐரிஷ் இயக்குனர் நீல் ஜோர்டன் என்பவரால் 2010 ஆம் ஆண்டு வார்னர் ப்ரதர்ஸ் வெளியீட்டுக்காக தழுவப்பட்டது. நியூயார்க்க்கின் யூடிகா என்ற இடத்தில் உள்ள யுனிடேரியன் யுனிவர்சலிஸ்ட் சர்ச்சில் மந்திரியாக கிங்கின் மகள் நோமி இரண்டு ஆண்டுகள் பணியாற்றி உள்ளார். ஃப்ளோரிடா, ப்ளாண்டேசன் என்ற இடத்தில் ரிவர் ஆப் க்ராஸ்யுனிடேரியன் யுனிவர்சலிஸ்ட் சர்ச்சில் தனது பாலின துணைவரான ரெவ். டாக்டர். தண்டேகா என்பவருடன் தற்போதும் இங்கு மந்திரியாக உள்ளார்.

வணிகரீதியாக வெற்றி பெற்ற பின்பு, கிங் மற்றும் அவரது மனைவி மைனே நகரம் மற்றும் பிற இடங்களிலும் குறிப்பாக எழுத்தறிவுத் திட்டப்பணிகளுக்காக அதிகமான பணத்தை நன்கொடையாக அளித்துள்ளனர்.

90களில் மைனே பல்கலைக்கழகத்தின் நீச்சல் அணிக்கு கிங் அளித்த நன்கொடை பள்ளிக்கூட தடகள விளையாட்டு துறையிலிருந்து நீச்சல் விளையாட்டை நீக்கும் நிகழ்வைத் தடைச் செய்யும் விதத்தில் அமைந்தது. உள்ளூர் YMCA மற்றும் YWCA நிகழ்ச்சிகளுக்கு இவர் அளித்த நன்கொடைகளால் இவற்றை சீரமைக்க மற்றும் மேம்படுத்த முடிந்தது, இல்லையெனில் இவற்றை மேம்படுத்த இயலாத நிலையிலே இருந்திருக்கும். கல்லூரி மற்றும் பள்ளிக்கூட மாணவர்களுக்கு ஆண்டுதோறும் குறிப்பிட்ட அளவு உதவித் தொகைகளை வழங்குகிறார்.

பாங்கோர்-சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் தான் செய்த நன்கொடைகளுக்காக கிங் அங்கீகாரம் எதையும் எதிர்பார்க்க வில்லை: பெருமூளை வாதத்தால் பாதிக்கப்பட்டிருந்த உள்ளூர் லிட்டில் லீக் பயிற்சியாளர் நினைவாக ஷான் டி. மான்ஸ்ஃபீல்ட் மைதானம் என்று பெயர் சூட்டினார். புற்று நோயால் இறந்த நீச்சல் வீரர் நினைவாக பீத் பான்கோ அக்வாடிக் பூங்கா என்று பெயர் சூட்டினார்.

வடக்கு மசாசுசெட்ஸ் உணவு வங்கியின் வளர்ச்சிக்காக நிதி வசூலிக்க கிங் மற்றும் அவரது எழுத்தாளர் ரிச்சர்ட் ரூசோ ஆகியோர் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 6 ஆம் தேதி தோன்றினர். சௌத் ஹாட்லேவில் உள்ள மவுண்ட் ஹோலியோக் கல்லூரியில் ஒடிசி புத்தக நிலையத்தில் நடைபெற்ற விழாவில் வசூலான 18,000 டாலருக்கும் மேலான தொகை "ஜஸ்ட் ஆஃப்டர் சன்செட்" மற்றும் ரூசோவின் "ப்ரிட்ஜ் ஆப் சைஸ்" போன்ற தொடர்களின் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்டது.

மைனே மக்கள் இணைப்பு போன்ற அரசியல் முற்போக்கு நிறுவனங்களுக்கு ஸ்டீபன் மற்றும் தபிதா கிங் வருடம் தோறும் ஆயிரக்கணக்கான பணத்தை நன்கொடையாக வழங்குகின்றனர்.

கிங் அடிப்பந்தாட்ட (Baseball) விளையாட்டின் ரசிகர் ஆவர். குறிப்பாக போஸ்டன் ரெட் ஷாக்ஸ் அணியின் ரசிகர்; இந்த அணி உள்ளூர் மற்றும் வெளியூரில் விளையாடும் போட்டிகளைத் தொடர்ந்து காண்பார். மேலும் தனது கதைகள் மற்றும் நாவல்களில் இந்த அணியைப் பற்றி குறிப்பிடுவார். ஓன்ஸ் பாங்கர் பயிற்சியாளர் அணியான மேற்கு அணிக்காக மைனேவில் 1989 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற லிட்டில் லீக் சேம்பியன்ஷிப் போட்டியில் உதவினார். இந்த அனுபவத்தை "நியூ யார்கர்" செய்தித்தாளில் ஹெட் டவுன் என்ற பெயரில் கட்டுரையாக எழுதினார், "இந்த கட்டுரை "நைட்மேர்ஸ் & ட்ரீம்ஸ்கேப்ஸ்" என்ற தொடரிலும் இருந்தது. த கேர்ல் ஹூ லவ்டு டாம் கார்டன்|"த கேர்ல் ஹூ லவ்டு டாம் கார்டன்" என்ற பெயரில் 1999 ஆம் ஆண்டு கிங் எழுதிய கதையில் முன்னாள் ரெட் ஷாஸ் பந்து எரிபவரான டாம் கார்டன் என்பவரை முதன்மை கற்பனைத் தோழராக உருவாக்கினார். 2004 ஆம் அமெரிக்கன் லீக் சேம்பியன்ஷிப் தொடர்கள் மற்றும் உலகத் தொடர்கள்|2004 ஆம் அமெரிக்கன் லீக் சேம்பியன்ஷிப் தொடர்கள் மற்றும் உலகத் தொடர்கள்] போட்டியில் வெற்றிப் பெற்ற ஷாஸ் அணியின் பருவத்தைப் பற்றியும் 2004 ஆம் ஆண்டில் ரெட் ஷாஸ் அணியின் பருவத்தில் தனக்கு ஏற்பட்ட அனுபவங்களைப் பற்றியும் ஸ்டூவர்ட் ஒ'நான் என்பவருடன் இணைந்து கிங் "Faithful: Two Diehard Boston Red Sox Fans Chronicle the Historic 2004 Season" என்ற நூலை எழுதினார். 2005 ஆம் ஆண்டு "ஃபீவர் பிட்ச்" என்ற திரைப்படத்தில் பாஸ்டன் ரெட் ஷாக்ஸ் ரசிகராக, ஷாக்ஸ் அணியின் முதல் நாள் போட்டியில் நாணயத்தை சுண்டி போட்டியை ஆரம்பித்து வைத்தார். அடிப்பந்தாட்டத்தில் நடைபெறும் முக்கிய போட்டிகளுக்காக "எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி" பத்திரிகையில் ஒரு பத்தியில் கட்டுரை எழுதினார். ரெட் சாக்ஸ் அணிக்கான விளம்பரக் குறிப்பாளராகவும் கருத்துகள் எழுதுபவராகவும் (திகில் கட்டுக்கதை) ஈ.எஸ்.பி.என் (ESPN) "ஸ்போர்ட்ஸ்சென்டர்" நிகழ்ச்சியில் தற்போது பணியாற்றி வருகிறார்.

WZON, WZON-FM, மற்றும் WKIT வானொலிக் குழுக்களைக் கொண்ட ஸோன் கார்ப்ரேசன் என்ற மைனி வானொலிக் குழுவை ஸ்டீபன் மற்றும் அவரது மனைவி தபிதா சொந்தமாக வைத்து இருந்தனர். இந்த மூன்று வானொலி நிலையங்களும் ஃப்ராங்கென்ஸ்டீன்-எஸ்க்யு கதாப்பாத்திரமான "டோக் இ. க்ரேவ்ஸ்" என்பதை குறியீடாகவும் "ஸ்டீபன் கிங்ஸ் ராக் 'ன்' ரோல் ஸ்டேஷன்" என்ற குறிச்சொல்லையும் சிறப்புக்கூறாகக் கொண்டிருந்தது.

2003 ஆம் ஆண்டு முதல், மாதத்தின் மூன்றாவது வாரத்தில் "எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி" என்ற பத்திரிகையில் வெளிவரும் பாப் கலாச்சாரம் என்ற பகுதியில் எழுதிவருகிறார். "த கிங் ஆப் பாப்" என்று மைக்கேல் ஜாக்சனை செல்லப் பெயரிட்டு அழைப்பதைப் போல, பத்திரிகையின் இந்தப் பகுதி "த பாப் ஆப் கிங்" என்று அழைக்கப்படும்.

மாஸாசுசெட்ஸ் நகரச் சட்ட மன்றத்தில் கிடப்பில் இருந்த, 18 வயதிற்கு கீழ் உள்ளவர்களுக்கு கொடூரமான வீடியோ விளையாட்டுகளை விற்பனை செய்வதை தடைசெய்யும் அல்லது கட்டுப்படுத்தும் HB 1423 என்ற மசோதாவிற்கு எதிராக 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் கிங் பேசினார். வீடியோ விளையாட்டுகளின் மீது பொழுதுபோக்காக கூட தனக்கு எந்த ஒரு நாட்டமும் இல்லை என்று கிங் கூறினார், வரப்போகும் இந்த சட்டத்தை கிங் குற்றங்கூறினார், அரசியல்வாதிகள் பாப் கலாச்சாரத்தை பலியிடுவதற்கான முயற்சியாக பார்ப்பதாகவும், குழந்தைகளுக்கு பெற்றோர்களை கனவில் வருபவர்கள் போன்ற தோற்றத்தை ஏற்படுத்தும் என்றும் பொதுவாக "தீங்கு விளைவிக்கும்" மற்றும் "ஜனநாயகத்திற்கு எதிரானது" என்றும் உறுதியாகக் கூறினார். இந்த சட்டத்தை பொருத்தமற்றதாக கிங் பார்த்தார், இது 17 வயதானவர்களை சட்டப்பூர்வமாக வாங்குவது மற்றும் விற்பதிலிருந்து தடைசெய்யும் "Hostel: Part II" , மேலும் வன்முறையைத் தூண்டும் என்றார்."Grand Theft Auto: San Andreas" தான் கண்ட ஒரு சில வன்முறை வீடியோ விளையாட்டுகளில் வரையறைகள் மீறப்படுவதாக இல்லை, மேலும் இந்த விளையாட்டுகள் தற்போது சமூகத்தில் உள்ள வன்முறைகளையே பிரதிபலிக்கிறது, இந்த குற்றங்கள் சட்டத்தால் தடைசெய்யப்படவில்லை, மேலும் இந்த முறை ஏற்கனவே உள்ள வீடியோ விளையாட்டுகளுக்கான தர அமைப்புகளை தேவையற்றதாக மாற்றி விடும் என்று கிங் கருத்துத் தெரிவித்தார். இந்த சட்டங்கள் ஏழை மற்றும் பணக்காரர் இடையே உள்ள சிக்கனப் பகுப்பை புறக்கணிப்பதாக அமையும், மேலும் துப்பாக்கிகள் எளிதாக கிடைக்க கூடியதாக மாறி விடும் இவைகள் தான் வன்முறைக்கு சட்டப்படியான காரணங்கள் ஆகி விடும்.

லைப்ரரி ஆப் காங்கிரஸ் படித்தல் நிகழ்ச்சியில் பழமை விரும்பும் வலைபதிவாளர் ஒருவர் கிங் பற்றிய செய்தியை தாக்கல் செய்த காரணத்தால் 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 5 ஆம் நாளில் ஒரு விவாதம் கிளம்பியது. பள்ளிக் கூட மாணவர்களிடம் கிங் பேசும் போது, "தற்போது நீங்கள் படிக்க, பின்னாளில் வேலையில் சேர்வதற்கு உதவும் என்று கூறினார் நீங்கள் படிக்கவில்லை என்றால் ஈராக்கில் உள்ளது போல இராணுவத்தை பெறுவீர்கள்." "மீண்டும் ஒருமுறை முற்போக்கு ஊடக உறுப்பினர்கள் இராணுவத்தைக் கடுமையாக விமர்சனம் செய்வதாக" 2006 ஆம் ஆண்டில் ஜான் கெர்ரி கூறிய கருத்துடன் இணைத்து கிங் கூறிய கருத்து அந்த வலைப்பதிவில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த வலைப்பதிவானது தனது தேசப்பற்றைப் பற்றி வினா எழுப்புவதாக கூறினார் ஏனெனில் மாணவர்கள் படிப்பதற்கு கற்றுக் கொள்ள வேண்டும், இது நல்ல வேலை கிடைப்பதற்கு காரணமாக அமையும் என்று தான் கூறினேன்.. ஆனால் இது அவமதிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது என்று கிங் அந்த நாளில் கூறினார்.நான் சர்வதேசப் பாதுகாப்பு நகரத்தில் வாழ்கிறேன், நமது இராணுவ வீரர்களை நான் ஆதரிக்கிறேன், ஆனால் போர் அல்லது கல்விக் கொள்கைகள் இளமையான ஆண் மற்றும் பெண்கள் இராணுவம் அல்லது வேறொன்றை தங்களது வாழ்கையாக விருப்பமாக ஏற்றுக் கொள்ளும் அளவிற்கு எல்லையாக அமைவதை நான் ஆதரிக்க மாட்டேன் என்று கூறினார். மே 8 ஆம் தேதி "பாங்கோர் தினப் பத்திரிகைக்கு" அளித்த பேட்டியில் தனது கருத்தை மீண்டும் ஆதரித்து, குழுந்தைகள் சிறந்த கல்வி பெறுவதற்காக ஊக்குவித்தற்கு நான் மன்னிப்பு கேட்கப் போவதில்லை இதனால் அவர்கள் அதிக விருப்பத் தேர்வு பெற்றுள்ளனர் என்று கூறினார். நான் சொல்வதை அவர்கள் ஏற்றுக் கொள்வதாக இல்லை, நான் அவர்களின் எண்ணங்களை மாற்றப் போவது இல்லை."

ஜனநாயகக் கட்சிக்கு கிங் ஆதரவாளர் என்று கிங்கின் வலைத்தளத்தில் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டின் அதிபர் தேர்தலில், தனது ஆதரவை ஜனநாயகக் கட்சி வேட்பாளர் பார்க் ஒபாமாவிற்கு ஆதரவாக கிங் அளித்தார்.

மைனி, டோவர்-ஃபாக்ஸ்க்ராபோட்டைச் தலைமையிடமாகக் கொண்ட கிங் மற்றும் அவரது மனைவிக்கு சொந்தமான WZON-FM, 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 4 ஆம் தேதி முதல் விளையாட்டிற்கான தனது ஆதரவை மாற்றி "முற்போக்கான பேச்சுகளை" கிங்கின் பார்வையில் பிரதிபலிக்கும் வண்ணம் மாற்றியது.

பழமை விரும்பி தொடர்விளக்க உரையாளர் க்ளென் பெக் என்பவரை "ஸ்டானின் மனநலம் பாதிக்கப்பட்ட இளைய சகோதரர்" என்ற அழைப்பதாக கிங் சுட்டிக் காட்டினார்.

கிங்கின் எழுதுவதற்கான கற்றல் சூத்திரமானது: "தினமும் நான்கு முதல் ஆறு மணி நேரம் படிக்க மற்றும் எழுத வேண்டும். இதற்கான நேரத்தை கண்டறியவில்லை என்றால், ஒரு சிறந்த எழுத்தாளரை எதிர்பார்க்க இயலாது." ஒவ்வொரு நாளும் 2000 வார்த்தைகளை எழுத வேண்டும் என்று கணக்கிட்டுக் கொண்டு அதை அடையும் வரை எழுதுவதை கிங் நிறுத்த மாட்டார். "நீங்கள் எழுதிய ஏதேனும் ஒன்றுக்கு ஒருவர் காசோலை அனுப்புவார், அந்த காசோலையை நீங்கள் பணமாக மாற்றினால் பணம் இல்லாமல் திரும்பி வராது, மற்றும் மின்சாரத்திற்கான செலவுக் கணக்கை நீங்கள் திருப்பி செலுத்தினால் நீங்கள் திறமை உள்ளவராக கருதப்படுவீர்கள்" என்று எழுதுவதில் உள்ள திறமைக்கான எளிமையான வரையறையாக கொண்டுள்ளார்.

தனக்கு நிகழ்ந்த விபத்திற்கு பிறகு குறிப்பேடு மற்றும் வாட்டர்மேன் மையூற்றுப் பேனாவினால் "ட்ரீம்கேச்சர்" என்ற புத்தகத்திற்கான முன் வரைவோலையை கிங் எழுதினார், இதன் மூலம் "உலகின் தலைசிறந்த சொற்செயலர் என்று அழைக்கப்பட்டார்."

ஏன் அவர் எழுதுகிறார் என்று கேட்கும் போது, கிங்கின் பதில் மிகவும் எளிமையாக-வேறு எதையும் செய்வதற்கான நான் உருவாக்கப்படவில்லை என்று இருக்கும். கதைகளை எழுதுவதற்காகவே நான் உருவாக்கப்பட்டுள்ளேன் மற்றும் கதைகளை எழுதுவது எனக்கு மிகவும் பிடித்த செயல். இதை செய்வதற்கான காரணம் இதுவே வேறு எந்த வேலை செய்யலாம் என்று என்னால் நினைத்துப் பார்க்க இயலாது மேலும் தற்போது என்ன செய்துகொண்டிருக்கிறேனோ அதை செய்யவேண்டாம் என்றும் என்னால் நினைத்துப் பார்க்க இயலாது." ஏன் இவ்வாறு அச்சமூட்டும் கதைகளை மட்டும் எழுதுகிறார் என்று கேள்விகள் வரும், இதற்கான பதில் வேறு ஒரு தேர்வு உள்ளது என்று ஏன் எண்ண வேண்டும்?" 

தனது கதை, சிறிய நாவல்கள் மற்றும் நாவல்கள் அல்லது கட்டுக்கதைப் புத்தகங்களில் எழுத்தாளர்களை பாத்திரங்களாக கிங் பயன்படுத்துவார், "மிஸ்ரே" என்ற கதையில் பால் செல்டனை முக்கிய பாத்திரமாகவும் மற்றும் "த சைனிங்" கதையில் ஜாக் டோரன்ஸை பயன்படுத்தியதைப் போல. ஸ்டீபன் கிங்கின் வேலையில் உருவாகிய கட்டுக்கதைப் புத்தகங்களின் முழுமையான பட்டியலை மேலும் காண்க. "ஃபங்கோரியா" என்ற பத்திரிக்கையின் ஆசிரியராக பணிபுரியப் போவதாக 2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 21 ஆம் நாள் வெளியிடப்பட்டது.

"ஒரு எழுத்தாளராகத் தன்னைக் கவர்ந்த நூலாசிரியர்" என்று ரிச்சர்ட் மதேசன் என்பவரைக் கிங் அழைத்தார். தங்களின் எழுத்துப் பாணியில் உள்ள பல இணைகள் மூலம் கதாப்பாத்திரங்களின் எண்ணங்களை மூன்றாவது நபருக்கு விவரிக்கும் வண்ணம் இரண்டு எழுத்தாளர்களும் எழுதுவர். மதேசனின் தற்போதைய பதிப்பான "த ஸ்ரின்கிங் மேன்" என்ற கதையைப் பற்றி: "எல்லா காலங்களிலும் சிறந்த திகில் கதை...சிறந்த சாகசக் கதை-நான் மக்களுக்கு அளித்துள்ள குறைந்த அளவான கதைகளில் இந்தக் கதை சிறப்பாக இருக்கும், முதல் வாசிப்பிலே மனதில் புரிந்துக் கொள்ளும் அனுபவத்தை அளிக்கும் என்று கூறினார்."

"டான்சே மாகாப்ரே" என்ற புத்தகத்தில் H. P. லவ்க்ராப்ட் பற்றி அதிகமாக சுட்டிக் காட்டி இருந்தார். 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் தொலைக்காட்சித் திகில் தொடரான "த நியூ ட்வைல்ட் ஸோன்" பின்பற்றி திரைப்படமாக எடுக்கப்பட்ட சிறுகதை "க்ராமா" வில் லவ்க்ராப்டின் கொடுமையான கட்டுக்கதை கதாப்பாத்திரமான "நெக்ரனோமிகான்" மற்றும் அவற்றில் இருந்த பல கட்டுக்கதை பாத்திரங்களின் பெயர்களையும் எடுத்துப் பயன்படுத்தப்பட்டது.1976 ஆம் ஆண்டின் தொகுப்பான "நைட் ஸிப்ட்" கதையிலிருந்து ஐ நோ வாட் யூ நீட் என்ற கதையையும் மேலும் "சாலேம்'ஸ் லாட்" என்ற கதையும் நைட் ஸிப்ட் என்ற புத்தகத்தைக் குறிக்கிறது. "ஆன் ரைட்டிங்" என்ற தனது எழுத்து வழிகாட்டியில், லவ்க்ராப்டின் வசனம்-எழுதும் திறன்களை கிங் குறை கண்டார், குறிப்பாக "த கலர் அவுட் ஆப் ஸ்பேஸ்" என்ற கதையின் வாசகங்களை மோசமான உதாரணமாகக் குறிப்பிட்டார். நைரலாதோடெப் மற்றும் யோஹ்-சோதோத் போன்ற லவ்க்ராப்டின் வகை பாத்திரங்களை தனது கதைகளில் உதாரணமாக கிங் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

ப்ராம் ஸ்டோகர் என்பவரின் எழுத்துக்களில் உள்ள தாக்கத்தை தனது நாவல்களில் பயன்படுத்துவதாக கிங் ஒப்புக் கொண்டார், "குறிப்பாக தனது நாவலான சாலேம்'ஸ் லாட்டில் "ட்ராகுலா" " வைப் பற்றி மறுமுறை குறிப்பிடுவதை உதாரணமாகக் காட்டினார்."இது "ஜெருசலேம்ஸ் லாட்" என்ற சிறுகதையை சார்ந்து இருந்தது, ஸ்டோக்கரின்" த லேர் ஆப் த வையின் வார்ம் என்ற கதையை நினைவூட்டுவதாக இருந்தது"." 

எழுத்தாளர் ஸெர்லே ஜாக்சன் என்பவரையும் கிங் குறிப்பாக பயன்படுத்தி உள்ளார் "சாலேம்ஸ் லாட் கதையை ஜாக்சனின் த ஹண்டிங் ஆப் ஹில் ஹவுஸ் என்ற மேற்கோள் காட்டி துவங்கி உள்ளார்," மேலும் வேல்வ்ஸ் ஆப் த காலா என்ற 'கதையில் வரும் பாத்திரம்" ஜாக்சனின் வி ஹேவ் ஆல்வேஸ் லிவ்ட் இன் த காஸ்டில் என்ற புத்தகத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டது" "." 

ஜான் டி. மக்டொனால்ட் என்பவரின் ரசிகராக கிங் உள்ளார், "ஐ மிஸ் யூ, ஒல்ட் ஃப்ரண்ட்" என்று கூறி "சன் டாக்" என்ற நாவலை மக்டொனால்ட்டிற்காக அர்ப்பணித்தார். ட்ராவிஸ் மஹ்கீ தனது பிரபலமான பாத்திரத்திரத்தையும் இணைத்து "நைட் ஸிப்ட்" என்ற நாவலுக்கு தனது பங்காக மக்டொனால்ட் முன்னுரை எழுதினார், "குஜோ" மஹ்கீ பாத்திரங்களின் கடைசி நாவல் மேலும் "பெட் செமட்டரியும்" மஹ்கீ பாத்திரத்தின் கடைசி நாவல், "த லோன்லி சிலவர் ரெயின்" நாவலும் மக்டொனால்டின் மஹ்கீ வரிசையில் கடைசி நாவல் ஆகும்.

1987 ஆம் ஆண்டு கிங்கின் பில்ட்ரம் பிரஸ் டான் ராப்ர்ட்ஸன் என்பவரின் நாவலான "த ஐடியல் ஜெனின் மேன்" என்ற நாவலை வெளியிட்டது. "நான் இளவயதில் நாவலாசிரியராக மாறிக் கொண்டிருந்த நேரத்தில் நான் தாக்கத்திற்கு உள்ளாகிய மூன்று எழுத்தாளர்களில் (மற்ற இருவர் ரிச்சர்ட் மாதேஸன் மற்றும் ஜான் ட். மக்டொனால்ட்) டான் ராபர்ட்ஸனும் ஒருவர் என்று தனது முகவுரையில் கிங் எழுதியிருந்தார்.

ராபர்ட் எ. ஹென்லீனின் புத்தகம் "த டோர் இண்டு சம்மர்" கிங்கின் "வேல்வ்ஸ் ஆப் த காலா" என்ற புத்தகத்தில் மீண்டும் மீண்டும் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது.

2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் "USA வீகெண்ட்" என்ற பத்திரிகையில் வெளியிடப்பட்ட பேட்டியில், "எழுத்தாளர்களை தங்கள் விரும்பும் இடத்தில் இருந்து மாற்ற இயலாத அளவிற்கு மக்கள் காண்பதாக" ஆசிரியர் கூறி இருந்தார். எல்மோர் லினோர்ட் ஒவ்வொரு நாளும் நான் விழிக்கும் போது நோயுற்ற அல்லது வேறு சிக்கல்களாலோ பாதிக்க கூடாது என்று நினைப்பேன், எனினும் நோயுற்ற நிலை என்பது என் வாழ்க்கையில் இருக்கும்-ஆனால் இதைப் பற்றிய இரங்கல் செய்தியை செய்தித்தாளில் பார்க்க வேண்டாம், என்று தானாக நினைத்துக் கொள்வேன், அனேகமாக இவர் வேறு எங்காவது வேலை செய்துகொண்டிருப்பார். மற்றொரு புத்தகத்தை இவர் தயாரிக்கச் சென்றால், எனக்கு படிப்பதற்கு வேறு ஒரு புத்தகம் இருக்கும்." ஏனெனில் இவர் சென்றால், வேறு யாரும் இருக்க மாட்டார்கள்."

தனது "செல்" என்ற புத்தகத்தைத் திரைப்பட இயக்குனர் ஜார்ஜ் ரோமிரோ என்பவருக்கு கிங் அர்ப்பணித்தார், மேலும் "நைட் ஆப் த லிவிங் டெட்" என்ற திரைப்படத்தின் உன்னதமான டிவிடி பதிப்பிற்காக ஒரு கட்டுரையை எழுதினார்.

"த தலிஸ்மேன்" மற்றும் இதன் பின்தொடர்ச்சி "ப்ளாக் ஹவுஸ்" ஆகிய இரண்டு நாவல்களை பெருங்கூச்சலிடுகிற திகில் நாவலாசிரியர் பீட்டர் ஸ்ட்ரப் உடன் இணைந்து கிங் எழுதியுள்ளார். தானும் ஸ்ட்ரபும் இணைந்து இந்த தொடரின் மூன்றாவது மற்றும் இறுதிப் புத்தகமான த டேல் ஆப் ஜாக் ஷாயரை எழுதலாம் என்று இருந்தோம் ஆனால் முடிப்பதற்கான நேரம் நிறுவப்படாத காரணத்தால் விட்டுவிட்டோம் என்று கிங் குறிப்பிட்டார்.

நாவலாசிரியர் மற்றும் ரெட் சாஸ் வெறியரான ஸ்டிவார்ட் ஒ'நான் உடன் இணைந்து கட்டுக்கதை இல்லாத புத்தகமான "Faithful: Two Diehard Boston Red Sox Fans Chronicle the Historic 2004 Season|ஃபைத்புல்" என்ற புத்தகத்தை கிங் எழுதியுள்ளார்.

1996 ஆம் ஆண்டு மைக்கேல் ஜாக்சனுடன் இணைந்து "கோஸ்ட்" என்ற 40-நிமிட இசை வீடியோவை கிங் உருவாக்கினார் இந்தப் பாடலில் மாளிகையில் தனியாக வாழும் துறவி அந்த ஊரில் வாழும் தனது சமூகத்திலிருந்து வெளியேறிய குழுவை அழைத்ததால் எதிர்கொள்ளும் சிக்கல்களை பாடகர் சித்தரித்து இருப்பார்.

தனது மகன் ஜோ ஹில் உடன் இணைந்து எழுதிய "த்ரோடில்" என்ற நாவல் "ஹி இஸ் லெஜண்ட்: செலிபரேடிங் ரிச்சர்ட் மதேசன்" (கன்ட்லெட் பிரஸ், 2009) என்ற தொகை நூல் தோன்றியுள்ளது.

கிங் எழுதிய "ரோஸ் ரெட்" என்ற தொலைக்காட்சி குறுந்தொடர் "The Diary of Ellen Rimbauer: My Life at Rose Red" தழுவி இருந்தது. இந்த புத்தகமானது ரிட்லே பியர்சனால் எழுதப்பட்டு அடையாளமற்ற எழுத்தாளர் என்ற முறையில் வெளியிடப்பட்டது. கிங் எழுதிய வார்த்தைகள் மற்றும் கதையின் பகுதியை மற்றொரு எழுத்தாளர் வணிக ரீதியாக எழுதுவதற்கு அனுமதி வழங்குவது இது போன்ற அரிதான நேரங்களில் நிகழ்ந்தது.

கரே ட்ரூப் என்ற புனைப்பெயருடன் "லாஸ்ட்" என்ற தொடருடன் இணைப்பதற்கான உத்தேசத்தில் கிங் எழுதிய "பேட் ட்வின்" என்ற நாவல் கெட்ட பெயரை வழங்கியது. இந்தக் கருத்தானது கிங் மூலம் அதிகமாக தூண்டப்பட்டது மேலும் "லாஸ்ட்" கதைப் பற்றி குறிப்பிட்டு தனது பொழுதுபோக்கு வாரக் கட்டுரையில் பல தடவை பாராட்டினார்.

"கோஸ்ட் ஃப்ரதர்ஸ் ஆப் டார்க்லாண்ட் கண்ட்ரி" என்ற பெயரில் ஜான் மெலன்காம்ப் என்பவருடன் இசைக் பாடலை கிங் எழுதினார்.

ராக்-பாட்டம் ரிமைண்டர்ஸ் என்ற ராக் இசைக்குழுவிற்காக கிங் கித்தார் வாசித்துள்ளார், இந்த குழு உறுப்பினர்களில் சிலர் கதாசிரியர்கள். டேவ் பாரி, ரிட்லே பியர்சன், ஸ்காட் டுரோவ், அமி டான், ஜேம்ஸ் மக்ப்ரைட், மிட்ச் அல்போம், ராய் ப்ளவுண்ட், ஜூனியர், மாட் க்ரோனிங், கதி கமீன் கோல்ட்மார் மற்றும் க்ரேக் ல்ஸ் மற்ற உறுப்பினர்கள் ஆவர். இசைத் திறமையை உரிமையாக்கிக் கொள்ள எவரும் விரும்பவில்லை. தனது 1986 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படமான "மேக்ஸிமம் ஓவர்ரைட்" என்ற திரைப்படத்திற்கு ஒலித்தட்டுகள் செய்துக் கொடுத்த AC/DC என்ற ராக் இசைக்குழுவின் ரசிகராக கிங் இருந்தார். "பெட் செமட்டரி" என்ற நாவலுக்கு தலைப்புப் பாடல் எழுதி மற்றும் இசை வீடியோவிலும் பங்கு கொண்ட த ரமனோன்ஸ் என்ற இசைக் குழுவிற்கும் கிங் ரசிகராக இருந்தார். தனது கதைகள் மற்றும் நாவல்களில் கிங் பல முறை இந்த இசைக்குழுவைப் பற்றி குறிப்பிட்டு உள்ளார் மேலும் த ரமனோன்ஸ் இசைக் குழுவும் தங்களது "ப்ளஸண்ட் ட்ரீம்ஸ்" ஆல்பத்தின் பாடலான "இட்ஸ் நாட் மை ப்ளேஸ் (9 முதல் 5 உலகத்தில்)" கிங்கைப் பற்றி குறிபிட்டு இருந்தனர். "வி'ஆர் ஹாப்பி பேமிலி" என்ற பாராட்டு ஆல்பத்திற்கு அகவுறைகளை எழுதியுள்ளார். தங்களது 1974 ஆம் ஆண்டுப் பாடலான "அஸ்ட்ரோனோமி" என்பதைப் புதுப்பிக்கப்பட்ட முறையில் 1988 ஆம் ஆண்டு ப்ளூ ஓஸ்டர் கல்ட் என்ற இசைக்குழு பதிவு செய்தது. கிங்கின் விரிவுரையுடன் இந்த பாடல் வானொலியில் ஒலிபரப்பப்பட்டது.

சிறுகதை எழுத்தாளார் ஸ்காட் சிண்டெர் மற்றும் கலைஞர் ராஃபேல் அல்பகெர்க்யூ உடன் இணைந்து "அமெரிக்கன் வாம்பையர்" என்ற மாதாந்திர நகைச்சுவைப் புத்தகத் தொடரை 2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் முதல் வெர்டிகோவிற்காக கிங் எழுதப் போவதாக 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 25 ஆம் நாள் ஞாயிற்றுக் கிழமை DC நகைச்சுவை வெர்டிகோ நிறுவனம் தனது வலைப்பதிவில் செய்தி வெளியிட்டு இருந்தது. ஐந்து பதிப்புகளைக் கொண்ட முதல் தொடர் கதையில் ஸ்கின்னர் ஸ்வீட் என்ற முதல் அமெரிக்கக் காட்டேரிகள் பற்றிய பின்னணி வரலாற்றை கிங் எழுத இருக்கிறார். பேல் பற்றிய கதையை ஸ்காட் சினேடர் எழுத உள்ளார். இரண்டு கதைகளும் பினைக்கப்பட்டு முதல் கதைத் தொடரை உருவாக்கும்.

கிங்கின் பல்வேறு நாவல்கள் மற்றும் சிறுகதைகள் சிறந்த இயக்குப் படங்களாக அல்லது தொலைக்காட்சித் திரைப்படங்களாக மற்றும் குறுந்தொடர்களாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

"ஸ்டாண்ட் பை மி" , "த ஷாவ்ஷாங் ரிடெம்சன்" , மற்றும் "த மிஸ்ட்" போன்ற திரைப்படங்கள் தனக்கு பிடித்தமான புத்தகங்களிலிருந்து திரைப்படமாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளதாக கிங் கூறினார்.

கோமாளி வேடம் அணிந்த பார்வையாளர் உறுப்பினராக ஜார்ஜ் ரோமியோவின் "நைட்ரைடர்ஸ்" திரைப்படத்தில் கிங்கின் முதல் திரைப்படத் தோற்றம் இருந்தது. அமெரிக்காவின் தெற்குப் பகுதிகளில் உள்ள ஒதுக்குப்புறக் காட்டில் தொடுவதன் மூலம் கீழே விழும் விண்கல்லை விற்பனை செய்யும் எண்ணத்துடன் தான் தொட்ட விண்கல் உடல் முழுவதும் பாசியாக வளரும் விதத்தில் வடிவமைக்கப்பட்ட காட்சியில் ஜார்டி வெரில் என்ற பாத்திரத்தில் "க்ரீப்ஷோ" என்ற திரைபடத்தில் முதன் முதலில் தோன்றினார். தனது வேலைகளைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட பாத்திரங்களை பிரதிமையாக உருவாக்கியுள்ளார். "பெட் செமட்டரி" என்ற திரைப்படத்தில் ஈமச்சடங்கு நடைபெறும் இடத்தில் ஒரு மந்திரியாகவும், "ரோஸ் ரெட்" என்ற திரைப்படத்தில் பீஸ்ஸா கொண்டு சேர்க்கும் மனிதராகவும், "த ஸ்ட்ரோம் ஆப் த செண்ட்ரி" என்ற திரைப்படத்தில் பத்திரிக்கை நிருபராகவும், "த ஸ்டாண்ட்" என்ற திரைப்படத்தில் "டெட்டி விஸ்ஸாக்" என்ற பாத்திரத்திலும், "சைனிங்" என்ற குறுந்தொடரில் இசைக்குழு உறுப்பினராகவும், "த லங்கோரிஸ்" என்ற திரைப்படத்தில் டாம் ஹோல்பை என்ற பாத்திரத்திலும் மற்றும் "ஸ்லீப்வால்கர்" என்ற திரைப்படத்தில் இடுகாடு காப்பாளராகவும் தோன்றியுள்ளார். "த கோல்டன் இயர்ஸ்" , "சாப்ளீஸ் ஷோ" மற்றும், தனது சக எழுத்தாளர் அமி டான் உடன் "த சிம்ப்சன்ஸ்" என்ற தொலைக்காட்சி தொடரிலும் தோன்றியுள்ளார். நடிப்பதுடன் இல்லாமல், "மேக்ஸிமம் ஓவர்ட்ரைவ்" என்ற திரைப்படத்தில் கிங் தனது இயக்குனர் திறனையும் வெளிப்படுத்தினர், இயங்காத ATM இயந்திரத்தை உபயோகிக்கும் மனிதராக இந்த திரைப்படத்தில் தோன்றினார்.

லார்ஸ் வோன் ட்ரைர் என்பவர் எழுதிய "ரிகெட்" என்ற தானிஷ் குறுந்தொடர்களை மையமாக கொண்டு "கிங்டம் ஹாஸ்பிட்டல்" என்ற குறுந்தொடரை கிங் தயாரித்து நடித்துள்ளார். "த X-பைல்ஸ்" என்ற தொடரின் உருவாக்கி க்ரிஷ் கார்டர் என்பவருடன் இணைந்து த X-பைல்ஸ் பருவத்தின் 5 வது தொடரான சின்கா என்ற தொடருக்கு இணை-எழுத்தாளராக பணிபுரிந்துள்ளார்.

"செலிபர்டி ஜியோபார்டி!" என்ற தொலைக்காட்சி விளையாட்டுப் போட்டியில் போட்டியாளராக 1995 ஆம் ஆண்டு கிங் கலந்து கொண்டுள்ளார். பாங்கோர் பொது நூலகத்தின் நலனுக்காக விளையாடினார்.

"அசசிநேஷன் வகேஷன்" என்ற புத்தகத்தின் ஆடியோ புத்தக்கப் பதிப்பில் ஆப்ரஹாம் லிங்கனுக்காக] கிங் குரல் கொடுத்துள்ளார்.

"ஃபேமிலி கையின்" 2009 ஆம் ஆண்டுத் தொடர், "த்ரீ கிங்ஸ்", த்ரீ ஆப் கிங்ஸ் நாவலின் திரைப்பட தழுவல்களான, "ஸ்டாண்ட் பை மி" , "மிஸ்ரி" , மற்றும் "த ஷாஷாங் ரெடம்ப்சன்" ஆகியவை கிண்டல் செய்யப்பட்டன.

மூன்று தொடர்களைக் கொண்ட "க்வாண்டம் லீப்" பருவம் கிங்கிற்கு மரியாதை செய்யும் விதத்தில் இருந்தது, ஸ்டீவ் என்ற பாத்திரம் ஸ்டீபன் கிங்கின் இளமைப் பருவம் என்பதை ஷாம் இறுதியில் உணர்ந்தார் மேலும் தொடர் முடிவுறும் தருணத்திற்கு சிறிது முன்பு "குஜோ" ஸ்டீபனுக்கு அளிக்கும் எண்ணத்தை அளித்தது.

கிங்கின் வேலைகளுக்கான பதில்கள் பெரும்பாலும் சாதகமாகவே இருந்துள்ளன, ஒரு சில நேரங்களில் தர்க்கதீரியான எழுத்தாளர்களிடமிருந்து கடுமையான விமர்சனங்கள் வந்துள்ளன.

அறிவியல் புதினப் பதிப்பாளர்களான ஜான் க்ளூட் மற்றும் பீட்டர் நிக்கோலஸ் பெரும்பாலும் கிங்கிற்குச் சாதகமான மதிப்பீடுகளையே அளித்துள்ளனர். கிங்கின் கூர்மையான உரைநடை, வசனங்களில் உள்ள கூர்மை, மென்மையான நடை, வெளிப்படையான பாணி, பொது மக்களும் வெளிப்படையாக புரிந்துக் கொள்ளும் விதத்தில் உள்ள வாக்கியங்கள் (குறிப்பாக குழந்தைகள்) [அனைத்தும் வரிசைப்படுத்தப்பட்டு] மிகவும் "பிரபலமான எழுத்தாளராக" புகழ்பெறச் செய்தது.

இரண்டாம் உலகப் போரின் பகுப்பாய்வு திகில் புதினமான "த மார்டன் வையர்ட் டேல்" (2001), திறனாய்வாளர் S. T. ஜோஷி கிங்கின் பணிக்காக ஒரு அதிகாரத்தை உருவாக்கினார். மிகவும் பிரபலமாக-அறியப்பட்ட கிங்கின் பணிகள் (இயல்நிலை கடந்த நாவல்கள்), மோசமாகவும் அதிகமாக பொருந்தா வாதம், உணர்ச்சிவயப்பட்ட நிலையை ஏற்படுத்துதல் மற்றும் "டீயஸ் எக்ஸ் மஷினா" முடிவுகளுக்கு புரளல் நிலையை ஏற்படுத்துவதாக அவர்களால் விவரிக்கப்படுவதாக ஜோஷி விவாதம் செய்தார். இந்த விவாதங்களினால், "ஜெரால்ட்'ஸ் கேம்" (1993) வரை தான் எழுதிய கதைகளில் உள்ள தனது மோசமான எழுத்துப் பிழைகளினால் கோபமடைந்து இருப்பார், அதன் பின் எளியவகையில், அதிகமாக நம்பும் விதத்திலும் மற்றும் சிறந்த எழுத்தாளும் புத்தகங்களை வெளியிட்டதாக ஜோஷி விவாதித்தார். அவ்வாறிருந்த போதிலும் அவரது குறைபாடுகளைக் கழைந்து, இளைமைப் பருவத்தின் வலிகள் மற்றும் சந்தோஷங்களை வெளிப்படுத்தும் வகையில் அமைந்த சிறந்த கதைகளைத் தயாரித்ததாக ஜோஷி கூறினார். இயல்நிலை இல்லாத நாவல்களான "ராகே" (1977) மற்றும் "த ரன்னிங் மேன்" (1982) ஆகிய நாவல்களை கிங்கின் சிறந்த நாவல்களாக ஜோஷி குறிப்பிட்டார். ஏற்றுக் கொள்ளக்கூடிய கதாப்பாத்திரங்களுடன் முழுமையான புதிர் நிறைந்த திகில் கதையை உருவாக்கியுள்ளதாக ஜோஷி அறிவுறுத்தினார்.

"த மேன் இன் ப்ளாக் சூட்" என்ற சிறுகதைக்காக 1996 ஆம் ஆண்டு கிங் ஒ.ஹென்றி விருது பெற்றார்.

2003 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க வார்த்தைகளுக்கு அளித்த பங்களிப்பிற்காக வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருதான சர்வதேச புத்தக விருது வழங்கப்பட்டது, அவரது வேலைகள் பின்வருமாறு விவரிக்கப்பட்டன:

ஸ்டீபன் கிங்கின் எழுத்துக்கள் முழுமையாக அமெரிக்க மரபிற்கு அடிப்படையாகவும் இடத்தின் சிறப்பினை விளக்கும் வகையிலும் மேலும் விளக்கக் கூற்றில் நிரந்தரமான சக்தியாகவும் இருக்கிறது. நமது வாழ்க்கையைப் பற்றி இவரது கைவண்ணங்கள், மூளையை-மாற்றும் பக்க-முடிவுகள் போன்றவற்றில் நடைமுறை உண்மைகள்-அழகாகவும், பயமுறுத்தும் விதத்திலும் இருக்கும். இந்த விருதின் மூலம் கிங் புத்தகங்களை வாசிப்பவர் மற்றும் அனைத்து வயதில் உள்ள புத்தகப் பிரியர்கள் மத்தியில் ஒரு நீங்காத இடத்தைப் பிடித்து விட்டார்.

இலக்கியம் சார்ந்த சமூகத்தில் உள்ள சிலர் இந்த விருதை ஏற்றுக் கொள்ள மறுத்தனர்: ரிச்சர்ட் சிண்டெர், சிமோன் & சூச்டர் நிறுவனத்தின் முன்னாள் நிர்வாக இயக்குனர் கிங்கின் பணி இலக்கியம் சாராதது என்றும், ஹாரோல்ட் ப்ளூம் என்ற மதிப்புரை எழுதுபவர் இந்த வாய்ப்பை வெளிப்படையாய் பழித்துரைத்தார்:
கிங்கின் "புகழ்பெற்ற சேவைக்காக" நேஷனல் புத்தக நிறுவனம் இந்த வருடாந்திர விருதை ஸ்டீபன் கிங்கிற்கு அளிப்பதாக அறிவித்துள்ளது சிறப்பானதாகும். இந்த செயலில் உள்ள மற்றொரு செயல்முறை என்னவென்றால் நமது கலாச்சார வாழ்கையை முட்டாள் தனமாக மாற்றியது. கிங் முதலில் திகில் உண்டாக்குகிற பென்னி நாவல்களை எழுதும் எழுத்தாளராக முன்பு இருந்தார், இது வேறு வகையைச் சார்ந்தது என்று நான் விவரித்தேன். எட்கர் ஆலன் போ என்பவருடன் இவர் எதையும் பங்கிடவில்லை. வாக்கியத்திற்கு-வாக்கியம், பத்திக்கு-பத்தி, புத்தகத்திற்கு-புத்தகம் என்று இயல்புக்கு மாறாக எழுதும் திறன் கொண்டவர்.

எனினும், எழுத்தாளர் ஆர்சன் ஸ்காட் கார்ட் போன்றவர்கள் கிங்கின் பாதுகாவலராக வந்தனர், இவர்கள் விடையளித்தனர்:

கிங்கின் எழுத்து வேலைகள் அனைத்தும் இலக்கியம் சார்ந்தே உள்ளன என்பதற்கு உறுதி அளிக்க இயலும், ஏனெனில் இது அனைவரின் பாராட்டுகளுடன் எழுதி வெளியிடப்பட்டுள்ளது. சிண்டெர் கூறியது என்னவென்றால் இவரது கதைகளில் உள்ள இலக்கியம் கல்விசார்ந்த-இலக்கியக் குழுவால் விரும்பபட்டது அல்ல."

2004 ஆம் ஆண்டில் "சீக்ரெட் விண்டோ" என்ற திரைப்படத்தின் விமர்சனத்தில் ரோஜர் எபார்ட் என்பவர் "நேஷனல் புத்தக விருதுகளில் கிங் கௌரவப் படுத்தப்பட்டதற்கு அதிகப்படியான மக்கள் கோபமடைந்துள்ளனர், ஒரு புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர் இதைத் தீவரமாக எடுத்துக் கொள்ளக் கூடாது என்று கூறினார். ஆனால் இவரது "ஆன் ரைட்டிங்" என்ற புத்தகத்தைப் பார்த்த பிறகு ஸ்டரங்க் மற்றும் வைட்ஸ் என்பவர்களின் "த எலிமெண்ட்ஸ் ஆப் ஸ்டைல்" என்ற புத்தகத்தை விடவும் சிறப்பான வேலைப்பாடுகள் இந்த புத்தகத்தில் உள்ளது என்ற எண்ணத் தோனுகிறது, நானும் எனது பார்வையை மாற்றியுள்ளேன்."

"த நியூ க்ளாசிக்ஸ்: 1983 முதல் 2008 வரையிலான 100 சிறந்த வாசகங்கள்" என்ற "எண்டெர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி" பத்திரிகையின் பட்டியலில் கிங்கின் "ஆன் ரைட்டிங்" புத்தகம் 21 வது இடத்தை 2008 ஆம் ஆண்டில் பிடித்தது.

"கேரி" வெளியிடப்பட்ட பின்பு, கிங்கின் பணிகள் மற்றும் அவரைப் பற்றிய ஆர்வம் பொதுமக்களிடம் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி உயர்ந்த அளவில் இருந்தது, இவரது பணிகள் "த ட்விலைட் ஸோன்" அல்லது ஆல்ஃப்ரட் ஹிட்ஸ்காக் படங்களைப் போல பிரபலமாக மாறியது. உலகில் அதிகமாக நாவல்கள் விற்பனை செய்யப்பட்ட நாவலாசிரியர், திகில் கதை எழுத்தாளர் வரலாற்றில் வணிகரீதியாக வெற்றிப் பெற்றவர், அமெரிக்க திகில் கதை ஆசிரியர்களில் உச்சத்தில் இருந்தவர் கிங். கிங்கின் புத்தகங்கள் மற்றும் கதாப்பாத்திரங்கள் உருவங்களில் உள்ள ஆரம்பப் பயங்களை உள்ளடக்கி இருந்தாலும் இவரது வேலைகள் குறிபிட்ட வகையிலான எண்ணங்களுக்கு சமமாக ஆகியது.



"ஸ்டீபன் கிங்கைப் பற்றிய புத்தகங்களை மேலும் பார்க்க"



</doc>
<doc id="76581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76581" title="அடோபி பிளாசு பிளேயர்">
அடோபி பிளாசு பிளேயர்

அடோபி பிளாசு பிளேயர் ("Adobe Flash Player") என்பது வலை உலாவி போன்ற கணினிச் செய்நிரல்களைக் கொண்டு இயங்குபடம் மற்றும் திரைப்படங்களை காண பயன்படும் மென்பொருளாகும். பிளாசு பிளேயர் மக்கிரோமீடியாவினால் தனியுடைமையுடைய பங்கிடப்பட்ட மல்டிமீடியா மற்றும் பயனுறுத்தங்களுக்கான பிளேயராக உருவாக்கப்பட்டது. மக்கிரோமீடியா நிறுவனத்தை கையகப்படுத்திய பிறகு அடோபி நிறுவனம் தற்போது பிளேயரை உருவாக்கிப் பங்கிடுகிறது. அடோபி பிளாசு படைப்பாளர் கருவிகளான அடோபி பிளேக்சு அல்லது மக்கிரோமீடியா கருவிகள் மற்றும் மூன்றாவது குழு கருவிகள் ஆகியவற்றில் உருவாக்கப்பட்ட எஸ்டபிள்யுஎப் கோப்புகளை பிளாசு பிளேயர் இயக்குகிறது.

பிளாசு பிளேயர் அடோபி நிறுவனத்தால் வடிவமைக்கப்பட்டு மற்றும் மல்டிமீடியா நிறுவனத்தால் பங்கிடப்பட்டது. இவை வெக்டார் அல்லது பரவல் வரைகலைகள் முறைகளின் மூலம், ஆக்சன்கிறிட்டு எனப்படும் நிரல் மொழியை பயன்படுத்தி வீடியோ மற்றும் ஆடியோவின் தரங்களை இருவழியில் பிரிக்கிறது. பொதுவாக, அடோபி பிளாசு முறையானது படைப்பாளர் சூழல் என்றும் பிளாசு பிளேயர் பிளாசு கோப்புகளை இயக்கும் இயந்திரங்களாகவும் கருதப்படுகிறது. ஆனால் பேச்சு வழக்கில் இவை ஒன்றிணைந்து அதாவது "பிளாசு" படைப்பாளர் சூழல் அல்லது பிளேயர் அல்லது பயனுறுத்த கோப்புகள் என்றுப் பொருள்படுகிறது.

இசிஎம்எகிறிட்டு முறையைச் சார்ந்த ஆக்சன்கிறிட்டு எனப்படும் உட்பொதிக்கப்பட்ட நிரல் மொழியை பிளாசு பிளேயர் ஆதரவளிக்கிறது. இதன் தொடக்கத்திலிருந்து, ஆக்சன்கிறிட்டு ஆதரவளிக்கும் இலக்கு-பொருள் நெறிமுறைகளின் மாறிலிகள் இல்லாத நிரல் தொடரியல்களின் மூலம் உபயோகிக்கப்பட்டது, தற்போது ஜாவாகிறிட்டு (மற்றொரு இசிஎம்எகிறிட்டு சார்ந்த நிரல் மொழி) ஆற்றலுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது.

இரு-பரிமாண வெக்டார் இயங்குபடங்களை வெளிப்படுத்த பிளாசு பிளேயர் உருவாக்கப்பட்டன. இருப்பினும் தற்போது இணையதள பயனுறுத்தங்களை உருவாக்கவும் வீடியோ அல்லது ஆடியோ தரங்களைப் பிரிக்க உகந்ததாக காணப்படுகிறது. வெக்டார் வரைபடங்களை உபயோகித்து கோப்புகளின் அளவுகளைக் குறைக்க மற்றும் பட்டையகலம் அல்லது வினைமுறை நேரங்களை சேமிக்க பயன்படும் கோப்புகளை உருவாக்கவும் பிளாசு பிளேயர் பயன்படுகிறது. விளையாட்டுகள், இயங்குபடம், மற்றும் இணையப்பக்கங்களில் இணைந்துள்ள ஜியுஐ ஆகியவற்றிக்கு பிளாசு பொதுவான வடிவமாகும்.

தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இயக்க அமைப்புகளில் இயக்கப்படும் வலை உலாவிகளின் தற்போதையப் பதிப்புகளான மொசில்லா பயர்பாக்சு, ஓபேரா, சபாரி, மற்றும் இன்டர்நெட் எக்சுபுலொரெர் போன்றவற்றில் பிளாசு பிளேயர் நீட்சியாகக் கிடைக்கிறது. 10 ஆம் பதிப்பில் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட பாதுகாப்பு மாற்றங்களின் விதிவிலக்குகளுடன், ஒவ்வொரு பதிப்புகளின் நீட்சிகளும் பின்னோக்கி-ஒத்தியங்கக்கூடிய அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

பிளாசு பிளேயரின் புதிய 10 ஆம் பதிப்பு, விண்டோசு 2000 மற்றும் லினுக்சு, சொலாரிசு மற்றும் மக் ஓஎஸ் எக்சு போன்றவற்றில் காணப்படுகிறது. தற்போதைய அதிகாரப்பூர்வமான புதிய 9 வது பதிப்பு லினுக்சு/ஏஆர்எம் சார்ந்த நோக்கியா 770/N800/N810 ஆகியவற்றிலும் மயெமொ OS2008, கிளாசிக் மக் ஓஎஸ் மற்றும் விண்டோசு 95/NT போன்ற இணைய இயக்கங்களிலும் காணப்படுகிறது. கெர்னெல்எக்சு உதவியுடன் வின்9எக்சிலும் பிளாசுவின் 10வது பதிப்பு இயங்கக்கூடியதாக உள்ளது. எச்பி-யுஎக்சுக்கான (Hp-UX) பிளேயரின் 6வது பதிப்பை எச்பி வழங்குகிறது. பிளேயரின் மற்ற பதிப்புகள் ஓஎசு/2, சிம்பியன் ஓஎசு, பாம் ஓஎசு, பிஓஎசு மற்றும் ஐரிக்சு(OS/2, Symbian OS, Palm OS, BeOS and IRIX) போன்ற இயக்கதளங்களிலும் காணப்படுகிறது. கோடாக் ஈஸிஸேர் ஒன் பிளாசு இயக்கத்தை உள்ளடக்கியது. உள்ளடக்கமாக மற்றும் வெளிப்படுத்தும் வகையில் உள்ள நேரடி திரைப் பட்டியல்களை உருவாக்க பிளாசு பிளேயர் எசுடிகே உபயோகப்படுகிறது. மற்ற கருவிகளைப் போல, லீப்ராக் எண்டர்பிரைசஸ் பிளாசு பிளேயருடன் லீப்ஸ்டர் மல்டிமீடியா கற்றல் அமைப்பு மற்றும் தொடு-திரை துணையுடன் கூடிய பிளாசு பிளேயரையும் வழங்குகிறது. வலை உலாவிக்கான நிலைப் பொருள் பதிப்பு 2.70 வழியாக பிளேஸ்டேசன் போர்டபில் என்ற பிளாசு பிளேயர் 6 மற்றும் வலை உலாவிக்கான நிலைப் பொருள் பதிப்பு 2.50 வழியாக பிளேஸ்டேசன் 3 என்ற பிளாசு பிளேயர் 9 வகையையும் சோனி நிறுவனம் ஒருங்கிணைத்துள்ளது. டபிள்யுஐஐயில் உள்ள இணைய செல்வழி மூலம் பிளாசு 8க்கு நிகரான பிளாசு லைட் 3.1 என்ற வகையை நிண்டெண்டு நிறுவனம் ஒருங்கிணைத்துள்ளது.

நவம்பர் 17, 2008 ஆம் ஆண்டு லினுக்சு x86-64க்கான ஆல்பா வகை பிளாசு பிளேயர் 10 வகையை அடோபி நிறுவனம் வெளிவிட்டது. அனைத்து இயக்கு தளங்களை ஆதரிக்கும் 64-துணுக்கு பதிப்புகள் உருவாக்கத்தில் இருப்பதாகவும், மக் மற்றும் விண்டோசு இயக்கு தளங்களுக்கான ஆல்பா வகைகள் எதிர்காலத்தில் வெளிவிடப்படும் என்று அடோபி பொறியாளர்கள் கூறினர். பிளாசுவை ஏஆர்எம் (ஏஆர்எம்) கட்டமைப்புகளில் (கொர்டேக்சு-ஏ தொடர் வகை செயற்படுத்திகள் மற்றும் ஏஆர்எம்11 குடும்பத்தில் உப்யோகிக்கப்படும் ஏஆர்எம்v6 மற்றும் ஏஆர்எம்v7 கட்டமைப்புகள்) இயக்கும் முறையை 2009 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் கால் பகுதியில் வெளிவிடப் போவதாக அடோபி நிறுவனம் அறிவித்தது. என்விஐடிஐஏ தெக்ரா, தேக்சாசு இன்சுருமேன்ட்சு ஓஎம்ஏபி மற்றும் சம்சங்கு ஏஆர்எம்களில் (NVIDIA Tegra, Texas Instruments OMAP 3 மற்றும் Samsung ஏஆர்எம்) பிளாசுவை இணைக்க விரும்புவதாக நிறுவனம் கூறியது. 2009 ஆம் ஆண்டின் மையத்திற்குள் இண்டெல் மீடியா செயற்படுத்தி சிஇ 3100 உதவியுடன் பிளாசுவை தொலைக்காட்சி பெட்டிகளில் இணைக்கப் போவதாக அடோபி நிறுவனம் 2009 ஆண்டின் தொடக்கத்தில் அறிவித்தது. ஏஆர்எம் ஹோல்டிங்க்ஸ் நிறுவனம் பிளாசுவை மாற்றுவதை வரவேற்றது, ஏனெனில் "இவை மொபைல் செயலிகளை உருமாற்றக் கூடியது மற்றும் இணையத்தை கட்டுபடுத்துபவைகளை நீக்க கூடியது" என்று கூறியது. எனினும், மே 2009 ஆம் ஆண்டு, எதிர்பார்க்கபட்ட ஏஆர்எம்/லினுக்சு நெட்புக் கருவி வெப் வீடியோ மற்றும் மென்பொருள் சார்ந்தக் கூறுகளில் மோசமான ஆதரவை அளித்தது.

தற்போது எசுடபிள்யுஎப் முழுவதும் திறந்த வடிவத்தில் காணப்படுகிறது. இலவச மென்பொருள் உற்பத்திக்கு அடோபி நிறுவனம் ஆதார மூல குறிமுறைகளை முழுமையாக வெளிவிட விரும்பவில்லை. எம்பிஎல்/ஜிபிஎல்/எல்ஜிபிஎல் (MPL/GPL/LGPL) என்ற மூன்று-உரிமங்களுடன் தாமரின் என்ற பெயர் கொண்ட திட்டம் மூலம் ஆக்சன்கிறிட்டு கற்பனையாக்க இயந்திரங்களுக்கான ஆதார மூல குறிமுறைகள் வெளிவிடப்பட்டன. ஆக்சன்கிறிட்டு பைட் குறிமுறை சிறப்பியல்பு வடிவங்களை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. அடோபி மற்றும் மொசில்லா நிறுவனங்களால் இந்த திட்டம் கூட்டாக நிருவகிக்கப்பட்டது. எசுடபிள்யுஎப் வடிவத்தின் முழு சிறப்பியல்புகளும் அடோபி நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாடு இல்லாமல் கிடைத்தது. இலவச மென்பொருள் பிளேயர்களான கினாசு மற்றும் எசுடபிள்யுஎப்டெக் இந்த நேரங்களில் முழுமை நிலையில் காணப்படவில்லை. எசுடபிள்யுஎப் தற்போது திறந்த வடிவத்தில் காணப்படுகிறது. இலவச பிளேயர்கள் அதிகப்படியாக தரமிக்க எசுடபிள்யுஎப் சிறப்பியல்புகளை அடைய உருவாக்கிகள் எசுடபிள்யுஎப் சிறப்பியல்புகளை உருவாக்க வேண்டும்.

மொபைல் பணிசெயல் அமைப்புகளை ஆதரிக்கும் பிளாசு பிளேயர்களை பின்வரும் அட்டவணை பட்டியலிடுகிறது.

இணையத்தில் இணைக்கப்பட்டு இயங்கும் கணினி மூலம் நேரடியாக பார்க்கப்பட்ட பிளாசு உள்ளடக்கங்கள் கொண்ட வலைத்தளங்களை அதே காலத்தில் உருவாக்கப்பட்ட வலைத்தளங்களுடன் தொடர்பு ஏற்படுத்த உருவாக்கப்பட்டவையே பிளாசு பிளேயர் பிரயோகமாகும். பயனர்களின் அறிவு "இல்லாமலே" இணையதள தகவல் பாதுகாப்பை இணக்கம் செய்யும் ஆற்றல் ஒரு குறிபிட்ட அமைவடிவத்தில் காணப்படுகிறது. ஒரேநிலை அறியும் மூலகங்கள் (PIEs) அல்லது உட்புற பங்கிடப்பட்ட பொருள் கோப்புகள் என்று அறியப்படும் சிறிய, அல்லது புலப்படாத "ட்ராக்கிங்" கோப்புகளை வழங்கி அவற்றை பயனர் கணினியின் வன் தட்டில் சேமிக்க பிளாசு பிளேயர் வடிவமைக்கப்படுள்ளது. வலைத்தளத்திலிருந்து இணையத்தின் பின்னணியில் இணைக்கப்பட்டுள்ள பயனருக்கு அனுப்புகிறது, இந்த கோப்புகள் "குக்கீஸ்" எவ்வாறு இணையதள உலாவிகளில் வேலை செய்கின்றனவோ அவ்வாறே இயங்குகின்றன. பயனரின் கணினியில் சேமிக்கப்பட்ட PIE (.sol) கோப்புகள் தகவல்களை எளிதாக இணையத்தில் பயனரின் அறிவு இல்லாமலே ஒன்று அல்லது அதிக படியான மூன்றாம் நிலை குழுவிற்கு மீண்டும் அனுப்பும் திறனுடையவைகள். கூடுதலாக, பிளாசு பிளேயர் ஆடியோ மற்றும் வீடியோ தகவல்களை ஒலிவாங்கி மற்றும்/அல்லது வலைப்படக்கருவி ஆகியவற்றில் இயக்க மற்றும் திரும்பப் பெறுவதற்காக பயனரின் கணினியில் இணைக்கப்பட்டு அல்லது உள்ளமைக்கப்பட்டு நிகழ்நேர தகவல்களை இணையத்தில் (பயனரின் அறிவு இல்லாமலே) ஒன்று அல்லது அதிகப்படியான மூன்றாம் நிலை குழுவிற்கு மாற்றுகிறது. 

இந்த சிறப்பியல்பை பயனரால் தடைசெய்யவோ அல்லது செயலிழக்கச் செய்யவோ முடியும். ஆனால் இவற்றை நிறைவேற்ற உள்ளமைப்பாகக் கொண்ட விருப்பதக்கக் குழுக்களை பிளாசு பிளேயர் செயல்முறைகள் வழங்குவது இல்லை. செயல்முறைகளுக்கு தேவையான பல்வேறு அமைப்பு குழுக்களை இயக்கி "தகவல் பாதுகாப்பு ", "சேமிப்பு ", "பாதுகாப்பு " மற்றும் அறிவிக்கை அமைப்புகளை அடோபி.கொம் (Adobe.com) வலைதளத்தில் "ஆதரவு" பகுதியில் உள்ள "செட்டிங் மேனேஜர் " என்ற இணையம்-சார்ந்த முறை, அல்லது மூன்றாம் நிலை குழு கருவிகள் மூலம் அடையலாம் (உள்பகுதி பங்கிடப்பட்ட பொருள் பகுதியை பார்க்க). பயனர் எவ்வாறு பிளாசு பிளேயர் ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்பு கொள்ள வேண்டும் என்று கருதுகிறாரோ அவற்றைப் பொறுத்து இந்த பண்புகள் அனைத்து வலைத்தளங்கள், அல்லது ஒரு குறிபிட்ட வலைத்தளங்களை "முழுமையாக" இணைக்கும் வகையில் செயல்படவோ/செயல் இழக்கவோ செய்யலாம்.

பிளாசு கண்ட்ரோல் பேனல் செட்டிங்ஸ் பயனர்களை தங்களது தகவல்களைப் பாதுகாக்க அனுமதிக்கிறது. விசுவல் பேசிக் இசுகிறிப்டு அல்லது ஒரேமாதிரி செயல்முறைகளை பிளாசு பிளேயரின் பளக்-இன் வலைத்தளத்தால் அழைக்கப்படுவதற்கு முன்பு பயனர் உருவாக்கிய செட்டிங்கில் மறுமுறை எழுதுகிறது.

குக்கீஸ்களுடன் கூடுதலாக, யூ ட்யூப் போன்ற பரிமாற்ற தளங்களை இயக்குவதைப் போல பல வங்கிகள் மற்றும் வணிகத்துறை நிறுவனங்களில் பயனர்கள் தங்கள் கணக்கை இயக்க, பிளாசு பிளேயருடன் பயனரின் கணினி வன் தட்டுகளில் ஒரேநிலை அறியும் மூலகங்களை இணைக்கின்றன.


அடோபி பிளாசு பிளேயர்
மற்றவை



</doc>
<doc id="76582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76582" title="லேசர் அச்சுப்பொறி">
லேசர் அச்சுப்பொறி

லேசர் அச்சுப்பொறி என்பது வெற்றுத்தாளில் உயர்ந்த தரமுடைய உரைகள் மற்றும் வரைகலையை விரைவாக வழங்கும் கணினி அச்சுப்பொறியின் ஒரு பொதுவான வகையாகும். டிஜிட்டல் ஒளிநகலிகள் மற்றும் பலசெயல்பாடுடைய அச்சுப்பொறிகள் (MFPs) ஆகியவற்றுடன் ஜெரோகிராஃபிக் (xerographic) அச்சிடும் செயல்பாட்டை லேசர் அச்சுப்பொறிகளும் மேற்கொள்கின்றன. ஆனால் அச்சுப்பொறியின் ஒளிநகலி முழுவதும் லேசர் ஒளியின் நேரடி ஸ்கேனிங் மூலமாக பிம்பங்களை வழங்கும் அனலாக் ஒளிநகலிகளில் இருந்து இவை மாறுபடுகின்றன.

லேசர் ஒளி செயல்திட்டங்களில் பக்கத்தில் உள்ள உருவமானது செலினியம் பூசப்பட்ட மின்சாரம் ஏற்றப்பட்ட டிரம்மில் அச்சிடப்படுகிறது. ஒளிக்கு காட்டப்பட்ட பகுதிகளில் இருந்து சுமையை ஒளிகடத்துதிறன் நீக்குகிறது. உலர்ந்த மை (டோனர்) துணுக்குகளானது பின்னர் டிரம்களில் ஏற்றப்பட்ட பகுதிகள் மூலமாக நிலை மின்னியலில் இருந்து பெறப்படுகிறது. பின்னர் டிரம்மானது நேரடித் தொடர்பு மற்றும் வெப்பம் மூலமாக காகிதத்தில் மையை இழைப்பதன் மூலம் உருவத்தை அச்சிடுகிறது.

இதர வகை அச்சுப்பொறிகளைக் காட்டிலும் லேசர் அச்சுப்பொறிகளானது பல குறிப்பிடத்தக்க நன்மைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. இம்பாக்ட் அச்சுப்பொறிகளைப் போலல்லாமல் செய்யப்படும் வேலையின் கிராஃபிக் சார்ந்த அடர்த்தி உள்ளிட்ட பல காரணங்களை சார்ந்து லேசர் அச்சுப்பொறியின் வேகம் பரவலாக மாறுபடுகிறது. விரைவான மாடல்களானது ஒவ்வொரு நிமிடமும் 200 க்கும் மேலான ஒரே வண்ணமுடைய பக்கங்களை அச்சிடுகிறது (ஒரு மணி நேரத்திற்கு 12,000 பக்கங்கள்). விரைவான வண்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகளானது ஒரு நிமிடத்திற்கு 100 பக்கங்களுக்கும் மேல் அச்சிடுகிறது (ஒரு மணிநேரத்திற்கு 6000 பக்கங்கள்). மிகவும் அதி-வேகமான லேசர் அச்சுப்பொறிகளானது கடனட்டை அல்லது பயனுடைமை கட்டணங்கள் போன்ற எண்ணிக்கையில் அதிகமுடைய பிரத்யேக ஆவணங்களை அச்சிடப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இவை சில வணிகரீதியான பயன்பாடுகளில் பல்வண்ண அச்சுக்கலையுடனும் போட்டியிடுகிறது.

இந்தத் தொழில்நுட்பத்தின் விலையானது காகிதத்தின் விலை, டோனர் மற்றும் அரிதாக நிகழும் டிரம் மாற்றம் உள்ளிட்ட காரணிகளின் தொடர்பை சார்ந்திருக்கிறது. மேலும் பியூசர் அசெம்பிளி மற்றும் டிரான்ஸ்பர் அசெம்பிளி போன்ற பிற நுகர்பொருள்களின் மாற்றத்தையும் இது சார்ந்திருக்கிறது. பெரும்பாலும் இலகுவான பிளாஸ்டிக் டிரம்களுடன் இருக்கும் அச்சுப்பொறிகள் வாங்குவதற்கு மிகவும் விலை அதிகமானதாக இருக்கும். மேலும் டிரம்மிற்கு மாற்றம் தேவைப்படும் வரை வெளித்தோற்றதில் இருக்காது.

டப்லக்சிங் அச்சுப்பொறியானது (காகிதத்தின் இருபுறமும் அச்சிடக்கூடியவை) காகிதத்திற்கு ஆகும் விலையையும் நிரப்பும் அளவையும் பகுதியாகக் குறைக்கிறது. முன்பு மிகவும் விலையுயர்ந்த அச்சுப்பொறிகளாக மட்டுமே கிடைத்துக்கொண்டிருந்த டப்லக்சர்கள் தற்போது மிதமான விலையுடைய வழக்கமான அலுவலக அச்சுப்பொறிகளாகவும் கிடைக்கிறது. எனினும் அனைத்து அச்சுப்பொறிகளாலும் இருபுறமும் அச்சிடும் அலகைக் கொண்டிருக்காது. டப்லக்ஸிங்க் நீண்ட காகித வழியைக் கொண்டிருப்பதால் பக்கங்களை அச்சிடுவதில் வேகம் குறைவாகவே இருக்கின்றன.

லேசர் அச்சுப்பொறியுடன் ஒப்பிட்டால் பெரும்பாலான இன்க்ஜெட் அச்சுப்பொறிகள் மற்றும் டாட்-மேட்ரிக்ஸ் அச்சுப்பொறிகள் சாதாரணமாக தரவை உள்வாங்கி மெதுவான செயல்பாடு மூலமாக நேரடியாக அச்சிடுகின்றன. அவற்றில் அச்சுப்பொறி அதிகமான தரவை உள்வாங்குவதற்கான இடைநிறுத்தங்களும் இருக்கின்றன. ஒரு லேசர் அச்சுப்பொறியால் இவ்வகை செயல்பாட்டை மேற்கொள்ள முடியாது. ஏனெனில் அதைப் போன்ற அதிக அளவிலான தரவை அச்சிட்டு வெளியிடுவதற்கு அச்சிடும் சாதனத்திற்கு விரைவான மற்றும் தொடர்ச்சியான செயல்பாடு தேவைப்படுகிறது. மேற்படி அச்சிடப்பட்ட பக்கத்தின் பார்வைக்குத் தெரியும் இடைவெளி அல்லது வரிசை ஒழுங்கின்மை போன்றவை இல்லாத அதிகமான தரவு வந்தடையும் வரை அச்சுப்பொறியில் உள்ள இயந்திரநுட்பம் துல்லியமாக காத்திருப்பதில்லை.

பதிலாக பக்கத்தின் ஒவ்வொரு புள்ளியையும் தெரிவிக்கும் ஆற்றலுள்ள மிகப்பெரிய நினைவக வங்கியில் உருவத் தரவானது கட்டமைக்கப்பட்டு சேமிக்கப்படுகிறது. அச்சிடும் முன்பு நினைவகத்தில் அனைத்துப் புள்ளிகளையும் சேமித்து வைக்கும் தேவையானது கடிதம் அல்லது A4 போன்ற சிறிய நிலையான காகித அளவுகளுக்கு மரபுசார்ந்த வரம்புடைய லேசர் அச்சுப்பொறிகள் உள்ளன. பெரும்பாலான லேசர் அச்சுப்பொறிகளால் இரண்டு மீட்டர்கள் நீளமுடைய காகிதத்தில் தொடர்ச்சியாக அச்சிட முடியாது. ஏனெனில் அச்சிடுதல் தொடங்கும் முன்பு அதைப் போன்ற பெரிய உருவத்தை சேமித்து வைப்பதற்கு தேவையான நினைவகம் அச்சுப்பொறியில் இருப்பதில்லை.

1969 ஆம் ஆண்டில் ஆராய்ச்சியாளர் கேரி ஸ்டார்க்வெதர் ஜெராக்ஸில் லேசர் அச்சுப்பொறியைக் கண்டுபிடித்தார். 1971 ஆம் ஆண்டில் அதில் மேம்பட்ட அச்சுப்பொறியையும் தயாரித்தார். மேலும் சுமார் ஒரு ஆண்டிற்குப் பிறகு முழுவதும் வினையுடைய நெட்வொர்க் சார்ந்த அச்சுப்பொறி அமைப்பு இதில் ஒருங்கிணைத்து அமைந்திருந்தது. ஏற்கனவே இருந்த ஜெரொகிராஃபிக் நகலியைத் திருத்தியமைக்கப்பட்டதன் மூலமாக இதன் முன்மாதிரி கட்டமைக்கப்பட்டது. ஸ்டார்வெதர் உருவகப்படுத்தும் அமைப்பை தடைசெய்து 8 கண்ணாடிப் பக்கங்களையுடைய நூற்பியல் டிரம்மை உருவாக்கினார். இதில் டிரம்மில் லேசர் மையப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. லேசரில் இருந்து ஒளியானது நூற்பியல் டிரம்மில் துள்ளி பக்கம் முழுவதும் துடைத்து நகலி வழியாக பயணிக்கிறது. ஒன்று அல்லது இரண்டு வாரங்களில் இதன் வன்பொருள் பகுதிகள் நிறைவடைந்தன. ஆனால் கணினி இடைமுகம் மற்றும் மென்பொருளை நிறைவு செய்வதற்கு கிட்டத்தட்ட 3 மாதங்கள் பிடித்தன.

லேசர் அச்சுப்பொறியின் முதல் வணிகரீதியான அமலாக்கமானது 1976 ஆம் ஆண்டின் IBM மாடல் 3800 மூலம் நிகழ்ந்தது. பொருள் விளக்கப்பட்டியல்கள் மற்றும் பொருள் விவரச்சீட்டுகளை அஞ்சலிடுதல் போன்ற அதிக-தொகையுடைய ஆவணங்களை அச்சிடுவதற்கு இவைப் பயன்படுத்தப்பட்டன. "ஒரு முழு ரூமை எடுத்துக் கொள்வதாக" இது பெரும்பாலும் மேற்கோளிடப்பட்டது. தனியாளர் கணினியுடன் பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான சாதனத்தின் பழைமையான பதிப்பில் பின்னர் பயன்படுத்தப்பட்டது. இது மிகப்பெரியதாக இருக்கையில் ஒரு முழுவதும் மாறுபட்ட நோக்கத்திற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. இவ்வகை 3800களில் பல அச்சுப்பொறிகள் இன்னும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

அலுவலக அமைப்பின் பயன்பாட்டிற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட முதல் லேசர் அச்சுப்பொறியானது 1981 ஆம் ஆண்டில் ஜெராக்ஸ் ஸ்டார் 8010 உடன் வெளியானது. இது ஆக்கத்திறனுடையதாக இருந்தாலும் ஸ்டார் மிகவும் விலையுயர்ந்த ($17,000) அமைப்பாக இருந்தது. அதனால் தொழில்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்காக மிகவும் குறைவான எண்ணிக்கையிலேயே இவை வாங்கப்பட்டன. தனிநபர் கணினிகள் மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்த ஆரம்பித்த பிறகு 1984 ஆம் ஆண்டில் HP லேசர்ஜெட் 8ppm என்ற முதல் லேசர் அச்சுப்பொறியை வெளியிடுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டது. இதில் HP மென்பொருளால் கட்டுப்படுத்தப்படும் கெனான் இயந்திரங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. IBM மற்றும் பிற சகோதர தொழில்துறைகளில் இருந்து லேசர் அச்சுப்பொறிகள் மூலமாக விரைவாய் HP லேசர்ஜெட் அச்சுப்பொறி தொடரப்பட்டது. முதல்-தலைமுறை இயந்திரங்கள் மிகப்பெரிய படம் உணரும் டிரம்களைக் கொண்டிருந்தன. இதன் சுற்றளவு காகிதத்தின் அளவை விடப் பெரியதாக இருந்தது. விரைவாக-திரும்பப்பெறும் பூச்சுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டவுடன் டிரம்கள் கடந்து செல்லும் போது காகிதத்தை பல முறைகள் தொட்டுச் சென்றன. மேலும் இவை அளவிலும் சிறியதாகவே இருந்தன.

அதிகமான மின் சாதனங்களுடன் லேசர் அச்சுப்பொறிகளின் விலையும் ஆண்டுகள் செல்ல வீழ்ச்சியடைந்தது. 1984 ஆம் ஆண்டில் HP லேசர்ஜெட் $3500 விலைக்கு விற்கப்பட்டது. சிறிய குறைவான பிரிதிறனை உடைய கிராஃபிக்ஸ் மற்றும் 71 பவுண்டுகள் (32 கிகி) எடையளவைக் கொண்டு சிக்கலுடையதாக இருந்தது. குறை தரமுடைய ஒரே வண்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகள் 2008 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பெரும்பாலும் $75 காட்டிலும் குறைவான விலையிலேயே விற்கப்பட்டன. இந்த அச்சுப்பொறிகள் உள் செயல்பாடுகளை குறைவாகவும் ஹோஸ்ட் கணினியில் இருந்து அமைப்புடைய உருவத்தை உற்பத்தி செய்யவும் சார்ந்திருக்கின்றன (பார்க்க வின்பிரிண்டர்). ஆனால் பெரும்பாலும் அனைத்து சூழ்நிலைகளிலும் லேசர்ஜெட் கிளாசிக்கால் இன்னும் செயல்பட முடிவதில்லை.

லேசர் அச்சிடுதல் செயல்பாட்டில் பொதுவாக ஏழு நிலைகள் ஈடுபடுத்தப்படுகின்றன:

பக்கம் முழுவதும் புள்ளிகளின் ஒவ்வொரு கிடைமட்டமான வரியும் ராஸ்டர் வரி அல்லது ஸ்கேன் வரி எனப்படுகிறது. ராஸ்டர் இமேஜ் பிராசசர் (RIP) மூலமாக லேசர் அச்சுப்பொறியில் கட்டமைக்கப்பட்டு உருவாக்கப்படும் உருவங்கள் அச்சிடப்படுகின்றன. அடோப் போஸ்ட்ஸ்கிரிப்ட் (PS), HP பிரிண்டர் கமாண்டு லாங்குவேஜ் (PCL), அல்லது மைக்ரோசாஃப்ட் XML பேஜ் ஸ்பெசிஃபிகேசன் (XPS) போன்ற பிரத்யேக பக்க விளக்க மொழிகளின் எந்த எண்ணிலும் இதன் மூலப் பொருள் குறியிடப்பட்டிருக்கலாம். மேலும் வடிவமைக்கப்படாத உரை மட்டுமே உள்ள தரவிலும் இவைக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கலாம். ராஸ்டர் நினைவகத்தின் இறுதி பக்கத்தின் பிட்மேப்பை உருவாக்குவதற்கு பக்க விளக்க மொழியை RIP பயன்படுத்துகிறது. ராஸ்டர் நினைவகத்தில் ஒருமுறை முழுமையான பக்கமும் சேர்ந்த பிறகு தொடர்ச்சியான செயல்பாட்டில் புள்ளிகளை காகிதங்களுக்கு அனுப்பும் செயல்பாட்டைத் தொடங்குவதற்கு அச்சுப்பொறி தயாராகிறது.

முதல் ஹெவ்லெட் பேக்கர்டு லேசர்ஜெட் ஆனது 128 கிலோபைட்டுகளைக் கொண்ட நினைவகத்தை மட்டுமே கொண்டிருந்தன. இவை பொதுவாக உரையை மட்டுமே அச்சிடப் பயன்படுத்தப்பட்டன. மேலும் இவை நவீன கிராஃபிக்கல் அச்சுப்பொறிகளைப் போன்று வேலை செய்யாது. ஒரு சில கிலோபைட்டுகளில் மட்டுமே வரியுருத் தகவல்கள் சேமிக்கப்படுகின்றன. மேலும் ஒவ்வொரு ராஸ்டர் ஸ்கேன் வரிசைக்கான உண்மையான புள்ளி அமைப்புகளை அச்சுடும்போது அவை ரீடு ஒன்லி மெமரியின் (ROM) பிட்மேப் அட்டவணைகள் முன்பாகவே பார்க்கப்படுகின்றன. கூடுதலான அச்சுகள் ROM பொதியுறைகளில் சேமிக்கப்பட்டு விரிவுபடுத்தப்பட்ட துளைகளினுள் செருகப்படுகின்றன.

பக்க விளக்க மொழியைப் பயன்படுத்தும் முழுவதுமான கிராஃபிக்கல் வெளியீட்டிற்காக, குறைந்தது 1 மெகாபைட் நினைவகமானது 300 dpi இல் முழுமையாக ஒரே வண்ணமுடைய கடிதம்/A4 அளவுடைய புள்ளிகளுடைய பக்கத்தில் சேமிக்கத் தேவையாகிறது. 300 dpi இல் ஒரு சதுர அங்குலத்தில் 90,000 புள்ளிகள் இருக்கும் (ஒரு நேரோடி அங்குலத்தில் 300 புள்ளிகள் உள்ளன). இயல்பாக ஒரு 8.5 x 11 காகிதத் தாளானது 0.25 அங்குல ஓரங்களைக் கொண்டிருப்பதால் அச்சிடப்படும் பகுதியை 8.0 x 10.5 அங்குலங்களாகவோ அல்லது 84 சதுர அங்குலங்களாகவோ குறைக்கிறது. 84 ச/அ x ஒரு ச/அ 90,000 புள்ளிகள் = 7,560,000 புள்ளிகள். மேலும் 1 மெகாபைட் = 1048576 பைட்டுகள் அல்லது 8,388,608 பிட்டுகள் ஆகும். இதனால் 300 dpi இல் முழுமையான பக்கத்தை வைத்திருக்கவும் ராஸ்டர் உருவ செயல்படுத்தி மூலமாக சுமார் 100 கிலோபைட்டுகளை அதிகமாக நீங்கவும் மிகவும் போதுமானதாக இருக்கிறது.

வர்ண அச்சுப்பொறியில் ஒவ்வொரு நான்கு CYMK டோனர் அடுக்குகளும் ஒரு தனிப்பட்ட பிட்மேப்பை சேமிக்கிறது. மேலும் அனைத்து நான்கு அடுக்குகளும் அச்சிடுதல் தொடங்கும் முன்பே செயல்படத் தொடங்குகிறது. அதனால் குறைந்தது 4 மெகாபைட்டுகள் என்பது 300 dpi இல் ஒரு முழு-வண்ண கடித-அளவுக்காகத் தேவைப்படுகிறது.

dpi இன் சதுரத்துடன் நினைவகத் தேவை அதிகமாகிறது, அதனால் ஒரே வண்ணத்திற்கான 4 மெகாபைட்டுகளில் குறைந்தது 600 dpi தேவைப்படுகின்றன. அதன்படி 600 dpi வர்ணங்களுக்கு 16 மெகாபைட்டுகள் தேவைப்படுகின்றன. சில அச்சுப்பொறிகளானது மாறும் அளவுடைய புள்ளிகளையும் இடைவெளி கொண்ட புள்ளிகளை அச்சிடும் திறன் கொண்டதாக உள்ளன; இந்த கூடுதல் செயல்பாடுகளுக்கு குறைவாக இங்கே விளக்கப்பட்டுள்ளதை விட அதிகமான நினைவகங்கள் தேவைப்படுகின்றன.

அச்சுப்பொறிகளானது நினைவக விரிவாக்க துளைகள் உள்ளிட்ட சிறுபக்கச் செய்தித்தாள் மற்றும் மிகப்பெரிய அளவுகளுக்கு ஏற்றதாக இருக்கும். நினைவகம் பற்றாக்குறையாக இருந்தால் கடித அளவில் வர்ணத்தை அச்சிடும் செயல்பாடு போன்ற சில செயல்பாடுகள் இயங்காமல் போகலாம். ஆனால் ஒரேவண்ணமுடைய சிறுபக்க செய்தித்தாள் அளவிற்கு மட்டுமே இது ஏற்றவையாக உள்ளன. கூடுதல் நினைவங்களை வாங்குவது பெரிய அளவில் வர்ணத்தை அச்சிடுவதற்கு இடமளிக்கிறது.

பழைய அச்சுப்பொறிகளில் ஒளிவட்டக் கம்பியானது டிரம்மிற்கு இணையாக பொருத்தப்படும் அல்லது மிகவும் நவீனமான அச்சுப்பொறிகளில் ஒரு முதன்மை திறனேற்ற சுற்றியானது ஒளிநகலியினுள் மின்நிலை திறனேற்றத்தில் செயல்படுகிறது அல்லது ஒளிகடத்தி அலகில் இடப்படுகிறது. மேலும் அதன் மேற்பரப்பு கருப்பாக இருக்கையில் மின்நிலைத் திறனேற்றத்தை வைத்திருக்கும் திறனுடைய சுழலும் ஒளிஉணறி டிரம் அல்லது வாரில் இடப்படுகிறது.

AC மின்சார்பு என்பது முந்தைய உருவங்களின் மூலமாக விடப்பட்ட எந்த தேங்கிய திறனேற்றங்களை நீக்குவதற்கும் முதன்மை திறனேற்ற சுழற்றிக்கு செலுத்துகிறது. ஒரு சுழற்றியானது சீரான எதிர்மறை ஆற்றலை உறுதி செய்வதற்கு டிரம் மேற்பரப்பில் ஒரு DC மின்சார்பை அளிக்கிறது. விழைவுடைய அச்சு அடர்த்தியானது இந்த DC மின்சார்பு மூலமாக மட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.

ஏராளமான உரிமைகள் ஒளிதிறனேற்றி அடுக்குடன் ஒரு சிலிக்கான் இடையீட்டு ரொடியை ஒளிஉணறிப் பூச்சாக விளக்குகின்றன. ஒரு திறனேற்ற கசிவு தடை வேலியாக ஒளியைப் பெறும் அடுக்கான போரோன் நிட்ரிடாக ஹைட்ரஜனைக் கொண்டிருக்கும் படிக உருவமற்ற சிலிக்கானை ஒரு பதிப்பு பயன்படுத்துகிறது. மேலும் கலப்பட சிலிக்கான் மேற்பரப்பு அடுக்காகவும் இருக்கிறது. குறிப்பாக போதிய செறிவை ஒத்திருக்கும் எந்திர வினை சிலிக்கான் நைட்ரடில் ஆக்ஸிஜனுடன் சிலிக்கான் அல்லது நிட்ரோஜன் இருக்கும்; இவை குறைவான கசிவுடன் ஒளி திறனேற்றக்கூடிய டையோடு மற்றும் சருக்கலின் எதிர்ப்புத்தன்மை ஆகியவற்றை விளைவாகக் கொண்டிருக்கும்.

லேசரானது சுழலும் பல்கோண வடிவ கண்ணாடியை இலக்காகக் கொண்டுள்ளது. இது வில்லைகளின் அமைப்பு வழியாகவும், ஒளிஏற்பியின் கண்ணாடிகள் வழியாகவும் லேசர் ஒளியை செயல்படுத்துகிறது. ஒளிஏற்பி முழுவதும் ஒளி ஒரு கோணத்தில் துடைப்பதால் பக்கம் முழுவதும் இது துடைப்பை ஏற்படுத்துகிறது; இந்தத் துடைப்பின் போது சிலிண்டர் தொடர்ந்து சுழலுகிறது. மேலும் இந்த இயக்கத்திற்கான துடைப்பின் கோணம் ஈடுசெய்யப்படுகிறது. நினைவகத்தில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் ராஸ்டர் செய்யப்பட்ட தரவின் ஓட்டமானது சிலிண்டரில் புள்ளிகளை பதியவைக்கை லேசரைத் திருப்பி இயக்கவும் அணைக்கவும் செய்கிறது. (சில அச்சுப்பொற்கள் பக்கத்தின் அளவிற்கு ஏற்ப ஒளியை வெளித்தள்ளும் டையோடுகளின் வரிசையை மாற்றுகிறது. ஆனால் இந்த சாதனங்கள் "லேசர் அச்சுப்பொறிகளாக" இருக்காது.) சிறப்பான தொலைவுகளில் இருந்தும் குறுகிய ஒளியை உருவாக்குவதால் லேசர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உருவத்தின் கருப்பு பகுதிகளில் லேசர் ஒளி திறனேற்றத்தை தெளிவற்றதாக்குகிறது (அல்லது தலைகீழாய் செயல்படுகிறது), மேலும் டோனர் துகள்களை உயர்த்துவதற்கு ஒளிஏற்பியின் மேற்பரப்பில் நிலைமின் எதிர்மறை உருவத்தை விட்டுச் செல்கிறது.

ஒரு ஒளி கண்டுபிடிப்பு (BD) உணரியானது ஒவ்வொரு துடைப்பு முறையிலும் இறுதியில் லேசர் துடைப்பு செயல்பாட்டை நிகழச் செய்வதற்கு பயன்படுகிறது.
மறைந்திருக்கும் உருவத்தின் மேற்பரப்பானது கார்பன் கருப்பு அல்லது வர்ணப் பொருள்களுடன் கலந்திருக்கும் உலர்ந்த பிளாஸ்டிக் பொடியின் தூய்மையான துகள்கள் மூலமாக டோனருக்கு வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. திறனேற்றப்பட்ட டோனர் துகள்கள் எதிர்மறையான திறனேற்றத்தை அளிக்கின்றன. மேலும் அவை லேசர் மூலமாகத் தொடப்படும் பகுதியான ஒளிஏற்பியில் மறைந்திருக்கும் உருவத்தை மின்நிலையியலில் ஈர்க்கின்றன. திறனேற்றங்கள் தடுக்கப்படுவதன் காரணமாக எதிர்மறைத் திறனேற்றம் எஞ்சியிருக்கும் டிரம்மில் எதிர்மறையாகத் திறனேற்றப்பட்ட டோனர் தொடரப்படுவதில்லை.

அச்சிடப்பட்ட உருவத்தின் மொத்த கருப்புத்தன்மையும் சப்ளை டோனருக்கு அளிக்கப்பட்டிருக்கும் அதிக மின்னழுத்த திறனேற்றம் மூலமாக கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. ஒருமுறை திறனேற்றப்பட்ட டோனரானது டிரம்மின் மேற்பரப்பிற்கு இடைவெளியில் குதிக்கிறது. இதனால் டோனரின் எதிர்மறை திறனேற்றமானது தானாகவே சப்ளை டோனரைத் தடுத்து டோனர் அதிகமாக டிரம்மில் இருந்து குதிப்பதில் இருந்து காக்கிறது. மின்னழுத்தம் குறைவாக இருந்தால் அதிகமான டோனர் மாற்றம் செய்யப்படுவதில் இருந்து தடுக்க டோனரின் மெல்லிய பூச்சு மட்டுமே தேவைப்படுகிறது. மின்னழுத்தம் அதிகமாக இருந்தால் பின்னர் டிரம்மின் மெல்லிய பூச்சானது டிரம்மிற்கு அதிகப்படியான டோனரை மாற்றுவதைத் தடுப்பதில் மிகவும் பலவீனமாக உள்ளது. சப்ளை டோனரைத் தடுக்கும் அளவுக்கு மீண்டும் டிரம்மில் திறனேற்றங்கள் உயரும் வரை தொடர்ந்து டிரம்மிற்கு அதிகப்படியாக சப்ளை டோனர் குதிக்கிறது. மிகவும் கருப்பான பொருத்துதலில் சப்ளை டோனர் மின்னழுத்தம் போதுமான அளவு அதிகமாக இருந்தால் அது எழுதப்படாத டிரம் திறனேற்றம் இன்னும் இருக்கும் இடங்களில் மீண்டும் டிரம்மைப் பூசத் தொடங்குகிறது. மேலும் முழுமையான பக்கத்திற்கு ஒரு கருப்பு நிழலை வழங்குகிறது. 

ஒளிஏற்பியானது என்பது உருவத்தை மாற்றியமைக்க காகிதத்தின் மேல் அழுத்தப்படுகிறது அல்லது சுற்றப்படுகிறது. உயர்ந்த தரமுடைய இயந்திரங்கள் காகிதத்தின் ஒளிஏற்பியில் இருந்து டோனரை இழுப்பதற்கு காகிதத்தின் பின்புறம் நேர்மறையாக திறனேற்றப்பட்ட இடமாற்ற உருளையைப் பயன்படுத்துகிறது.

பியூசர் அசெம்பிளியில் உருளைகள் வழியாகக் காகிதம் கடந்து செல்லும் போது வெப்பம் (200 செல்சியஸ் வரை) மற்றும் அழுத்தமானது காகிதத்தினுள் பிளாஸ்டிக் பொடியை பிணைக்கிறது.

வழக்கமாக ஒரு உருளை உள்ளீடற்ற குழாயாகவும் (வெப்பமான உருளை) மற்றொன்று ரப்பர் பக்க ஆதரவுடைய உருளையாகவும் (அழுத்த உருளை) இருக்கும். கதிர்வீச்சுடைய வெப்ப விளக்கானது உள்ளீடற்ற குழாயின் மையத்தில் நிறுத்தி வைக்கப்படுகிறது. மேலும் அதன் அகச்சிவப்பு சக்தியானது உட்புறமிருந்து உருளையை வெப்பமூட்டுகிறது. டோனரைப் பொருத்தமாக பிணைப்பதற்கு பியூசர் உருளை கண்டிப்பாக சீரான வெப்பத்துடன் இருக்க வேண்டும்.

அச்சுப்பொறியின் ஆற்றல் பயன்பாட்டில் 90% வரை பியூசர் கணக்குகள் உள்ளன. பியூசர் அசெம்பிளியில் இருந்து வெளிப்படும் வெப்பமானது, அச்சுப்பொறியின் பிற பகுதிகளை பாதிக்கலாம் அதனால் உட்புறமிருந்து வெப்பத்தை வெளியேற்றுவதற்கு பெரும்பாலும் விசிறிகள் மூலமாக காற்றோட்டம் அளிக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலான நகலிகள் மற்றும் லேசர் அச்சுப்பொறிகளில் பியூசரை அணைத்து அதை குளுமையாக்குவதே முதன்மையான ஆற்றல் சேமிப்பு சிறப்பியல்பாக உள்ளது. ஒரு வழக்கமான செயல்பாட்டைத் தொடங்குவதற்கு அச்சிடுதல் தொடங்கும் முன்பு இயங்கும் வெப்பநிலைக்கு திரும்புவதற்கு பியூசருக்காக காத்திருக்க வேண்டியிருக்கிறது.

சில அச்சுப்பொறிகள் மிகவும் மெல்லிய நெகிழ்வுடைய உலோக பியூசர் உருளையைப் பயன்படுத்துவதால் வெப்பம் குறைவாகவே ஏற்படுகிறது. மேலும் பியூசரானது இயங்கும் வெப்பநிலையை விரைவாக அடைகிறது. இவை இரண்டும் வேலையில்லா நிலையில் இருந்து அச்சிடுதலை வேகப்படுத்துகிறது, மேலும் ஆற்றலை அழியாமல் காப்பதற்கு அடிக்கடி பியூசரை அணைத்து வைத்திருக்கவும் இது இடமளிக்கிறது.

பியூசர் மிகவும் மெதுவாக காகிதம் வழியாக கடந்து சென்றால் டோனர் உருகுவதற்கான உருளைத் தொடர்பு நேரம் மிகவும் அதிகமாகக் கிடைக்கிறது. இதனால் குறைவான வெப்பநிலையில் பியூசர் இயங்குகிறது. மிகவும் குறைவான தொடர்பு நேரத்தில் அதிக-வெப்பநிலையுடைய பியூசரில் மிகவும் வேகமாக நகரும் தாளைக் கொண்டு மிகவும் அதிவேக இயங்கும் அச்சுப்பொறிகளை ஒப்பிடுகையில் ஆற்றல்-சேமிப்பு வடிவமைப்பின் காரணமாக சிறிய விலைமலிவான லேசர் அச்சுப்பொறிகள் இயல்பாக மெதுவாகவே அச்சிடுகின்றன.
அச்சு நிறைவடையும் போது ஒளிஏற்பியில் இருந்து எந்த மிகுதியான டோனரையும் மின் நடுநிலை பிளாஸ்டிக் தகடையும் சுத்தம் செய்யப்பட்டு கழிவுத் தேக்கத்தில் சேர்க்கப்படுகிறது. மேலும் ஒளிஏற்பியில் இருந்து எஞ்சியிருக்கும் திறனேற்றத்தை சுமையிறக்கும் விளக்கில் இருந்து நீக்குகிறது.

காகிதம் சிக்கிக்கொள்ளுதல் போன்ற எதிர்பாராத நிகழ்வுகளின் போது ஒளிஏற்பியில் இருந்து டோனர் அரிதாக வெளியே எடுக்கப்படும். டோனரானது ஒளிஏற்பியால் இயக்கப்படுவதற்கு தயாராக இருக்கிறது. ஆனால் இது இயக்கப்படுவதற்கு முன்னதாகவே செயல்பாடு தோல்வியடைகிறது. அச்சமயங்களில் டோனரைக் கண்டிப்பாக வெளியே எடுத்து செயல்பாட்டை மீண்டும் இயக்க வேண்டியதாகிறது.

வீணான டோனரை அச்சிடுவதற்கு மீண்டும் பயன்படுத்த முடியாது. ஏனெனில் இவை தூசு மற்றும் காகிதத் துகள்களுடன் கலந்து தூய்மையற்று இருக்கலாம். தரமாக அச்சிடப்பட்ட ஒரு உருவத்திற்கு தெளிவான சுத்தமான டோனர் தேவைப்படுகிறது. மாசுபட்ட டோனரை மீண்டும் பயன்படுத்துவதால் அச்சிடப்பட்ட பகுதிகள் தெளிவற்று காணப்படலாம் அல்லது காகிதத்தின் டோனரின் மோசமான உருகுநிலை இருக்கலாம். எனினும் இதில் சில விதிவிலக்குகள் உள்ளன. மிகவும் குறிப்பிடும்படியாக பிரதர் மற்றும் தோஷிபா லேசர் அச்சுப்பொறிகள் சிலவற்றில் வீணான டோனரை தூய்மைப்படுத்தவும் மீண்டும் உபயோகத்திற்கு கொண்டு வருவதற்கும் சில தெளிவான முறைகள் பயன்படுத்துகின்றன.

ஒருமுறை ராஸ்டர் உருவத்தின் உருவாக்கம் முழுமையடைந்த பிறகு விரைவான வழிமுறைவருதலில் ஒன்றுக்குப் பிறகு மற்றொன்றாக அச்சிடும் செயல்பாட்டின் அனைத்து நிலைகளும் நிகழுகின்றன. ஒளிஏற்பி திறனேற்றப்பட்டு ஒரு சில கோணத்திற்கு சுழற்றப்பட்டு ஸ்கேன் செய்யப்படும் இடத்தில் மிகவும் சிறிய மற்றும் கச்சிதமான அலகைப் பயன்படுத்த இது இடமளிக்கிறது. மேலும் சில கோணங்களுக்கு இது சுழற்றப்படும் போது முன்னேற்றமடைகிறது. மேலும் இவ்வாறே இச்செயல்பாடு தொடர்கிறது. டிரம் ஒரு சுழற்சியை நிறைவு செய்யும் முன்பு இதன் முழுமையான செயல்பாடும் நிறைவடையலாம்.

மாறுபட்ட அச்சுப்பொறிகள் இந்த நிலைகளை முற்றிலும் மாறுபட்ட வழிகளில் செயல்படுத்துகின்றன. சில "லேசர்" அச்சுப்பொறிகள் டிரம்மின் மேலுள்ள ஒளியில் "எழுதுவதற்கு" உண்மையில் ஒளியை வெளியேற்றும் டையோடுகளின் நேரோடி வரிசையைப் பயன்படுத்துகின்றன (பார்க்க LED அச்சுப்பொறி). டோனரானது மெழுகு அல்லது பிளாஸ்டிக் இந்த இரண்டில் ஏதேனும் ஒன்றை சார்ந்திருக்கும். அதனால் பியூசர் அசெம்பிளியில் காகிதம் கடந்து செல்லும் போது டோனரின் துகள்கள் உருகுகின்றன. அப்போது காகிதமானது எதிர்பக்கத்தில் நிரப்பப்படலாம் அல்லது நிரப்பப்படாமலும் போகலாம். பியூசரானது ஒரு அகச்சிவப்பு ஓவன் ஒரு வெப்பமாக்கப்பட்ட அழுத்த உருளையாகவோ அல்லது (சில மிகவும் வேகமான விலையுயர்ந்த அச்சுப்பொறிகள்) செனான் ஒளிரும் விளக்காகவோ இருக்கலாம். "முன் தயாராகும்" செயல்பாட்டில் வெப்பமடைதலை முக்கியமாய் கொண்டிருக்கும் பியூசர் தனிமத்தைக் கொண்ட அச்சுப்பொறிக்கு துவக்கத்தில் ஆற்றல் அளிக்கப்படும் போது லேசர் அச்சுப்பொறி இயங்குகிறது. பல அச்சுப்பொறிகள் டோனர்-பாதுகாப்பு முறையைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஹெவ்லெட்-பேக்கர்டு மூலமாக இது "எக்கொனோமோடு" என அழைக்கப்படுகிறது. இது பெரும்பாலான டோனர்கள் பயன்படுத்துவதில் கிட்டத்தட்ட பகுதியைப் பயன்படுத்தி நேர்த்தியான வரைவு-தர வெளியீட்டை வழங்குகிறது.

வர்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகள் இயல்பாக சியான், மெஜந்தா, மஞ்சள் மற்றும் கருப்பு (CMYK) போன்ற வர்ணங்களைக் கொண்ட வர்ணமுடைய டோனரைப் (உலர்ந்த மை) பயன்படுத்துகின்றன.

ஒரே வண்ணமுடைய அச்சுப்பொறிகள் ஒரே லேசர் ஸ்கேனர் அசெம்பிளையைப் பயன்படுத்துகையில் வர்ண அச்சுப்பொறிகள் பெரும்பாலும் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஸ்கேனர் அசெம்பிளிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.

வர்ண அச்சிடுதலில் கூடுதலான கடினத்தன்மை அச்சிடும் செயல்பாட்டில் இருக்கிறது. ஏனெனில் மிகவும் சிறிய வரிசை ஒழுங்கின்மைகளும் ஒவ்வொரு வர்ணத்தை அச்சிடுகையிலும் பதிவு தவறுகளாக ஏற்படுகின்றன. இதனால் தேவையற்ற வர்ண சூழல்கள், தெளிவின்மை அல்லது வர்ணங்கள் உள்ள பகுதிகளின் ஓரத்தில் ஒளி/கருப்பு கோடுகள் ஏற்பட வாய்ப்புகள் உள்ளன. உயர்வான பதிவு பிழையின்மையை இசைவிப்பதற்கு, சில வர்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகள் "இடம்மாற்று வார்" என அழைக்கப்படும் ஒரு பெரிய சுழலும் வாரைப் பயன்படுத்துகின்றன. அனைத்து டோனர் பொதியுறைகள் மற்றும் டோனர் அடுக்குகள் ஒவ்வொன்று முன்பாகவும் இந்த இடம்மாற்று வார் கடந்து செல்கிறது. மேலும் ஒவ்வொரு டோனர் அடுக்குகளும் வாருக்குள் சரிநுட்பமாய் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கூட்டு அடுக்குகள் பின்னர் ஒரு சீரான ஒற்றை நிலையில் காகிதத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வழக்கமாக ஒரே வண்ணமுடைய அச்சுப்பொறிகளைக் காட்டிலும் வர்ண அச்சுப்பொறிகளில் "பக்கத்திற்கான-நூறில்-ஒரு பங்கு" தயாரிப்பு விலை அதிகவே உள்ளன.

1200 DPI அச்சுபொறிகள் பொதுவாக 2008 ஆம் ஆண்டின் போது கிடைத்தன.

2400 DPI மின்னொளிவரைகலை அச்சிடும் தகடு உருவாக்குனர்கள், முக்கியமாய் லேசர் அச்சுப்பொறிகள் ஆகும். பிளாஸ்டிக் காகிதங்களில் அச்சிடும் பொறிகள் கூட இவற்றில் கிடைக்கின்றன.

பெரும்பாலான நுகர்வோர் மற்றும் சிறுதொழில் லேசர் அச்சுப்பொறிகள் டோனர் தொகுப்புறையைப் பயன்படுத்துகின்றன. டோனர் வழங்கும் கொள்கலன், வீணான டோனர் பெய்கலன் மற்றும் பல்வேறு துடைப்பான் தகடுகளுடன் ஒளிஏற்பியை ("ஒளி கடத்தி அலகு" அல்லது "இமேஜிங் டிரம்" என சில சமயங்களில் அழைக்கப்படுகிறது) ஒருங்கிணைத்திருக்கும். டோனர் வழங்கல் பயன்படுத்தப்படும் போது டோனர் தொகுப்புறையை மாற்றுவதில் தானாகவே இமேஜிங் டிரம் வீணான டோனர் பெய்கலன் மற்றும் துடைப்பான் தகடுகளும் மாற்றப்படும்.

சில லேசர் அச்சுப்பொறிகள் கடைசியாக பராமரிக்கப்பட்டதில் இருந்து அச்சிடப்பட்ட பக்கங்களின் எண்ணிக்கையையும் பராமரிக்கிறது. இந்த உருமாதிரிகளில் தரமான பராமரிப்பு பகுதிகளை மாற்றும் காலம் நெருங்குகையில் பயனருக்கு ஒரு நினைவூட்டு தகவல் அளிக்கப்படுகிறது. பிற உருமாதிரிகளில் பக்க எண்ணிக்கையோ அல்லது நினைவூட்டு தகவலோ காட்டப்படாது. அதனால் பயனர் தானாகவே அச்சிடப்படும் பக்கங்களைக் கணக்கில் கொள்ள வேண்டும் அல்லது பக்கத்தை பயன்படுத்துவதில் பிரச்சினைகள் மற்றும் அச்சுக் கோளாறுகள் போன்ற எச்சரிக்கை அறிகுறிகளை கண்காணிக்க வேண்டும்.

உற்பத்தியாளர்கள் வழக்கமாக அச்சுப்பொறி பாகங்கள் மற்றும் நுகர்பொருள்களுக்கு என ஆயுள் எதிர்பார்ப்பு தரவரிசைகளை அளிக்கின்றனர். உற்பத்தியாளர்கள் அவர்களது அச்சுப்பொறி பாகங்களின் ஆயுள் எதிர்ப்பார்ப்பை நேரத்தின் அலகுகளைக் காட்டிலும் "எதிர்பார்க்கப்பட்ட பக்க-தயாரிப்பு வாழ்க்கை" பாணியைக் கொண்டு வரையறுக்கின்றனர்.

நுகர்பொருள்கள் மற்றும் தொழில்-வகுப்பு அச்சுப்பொறிகளுக்கான பாகங்கள் பராமரிப்பு ஆகியவை தனியாளர் அச்சுப்பொறிகளுக்கான பாகங்களைக் காட்டிலும் உயர் பக்க-தயாரிப்பு எதிர்ப்பார்புடனே பொதுவாக மதிப்பிடப்படும். குறிப்பாக டோனர் தொகுப்புறைகள் மற்றும் பியூசர்கள் வழக்கமாக தனியாளர்-வகுப்பு அச்சுப்பொறிகளைக் காட்டிலும் தொழில்-வகுப்பு அச்சுப்பொறிகளின் உயர் பக்கத் தயாரிப்பு எதிர்பார்ப்பைக் கொண்டிருக்கும். வர்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகளில் அதிகமான இயல்நிலை பாகங்கள் இருப்பதால் ஒரே வர்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகளைக் காட்டிலும் இவைகளுக்கு அதிகமான பராமரிப்பு தேவைப்படுகிறது.

காகிதம் பெற்றுக் கொள்ளும் வழியிலும் காகிதத்தை இடும் வழியிலும் ஈடுபடுத்தப்பட்டிருக்கும் உருளைகள் மற்றும் அசெம்பிளிகளில் இயல்பான பராமரிப்பாக வெற்றிட டோனர் மற்றும் இயந்திர நுட்பங்களில் இருந்து தூசு, ரப்பர் காகிதத்தை கையாளும் உருளைகளை மாற்றுதல், தூய்மைப் படுத்துதல், மாற்றியமைத்தல் போன்றவை உள்ளன. பெரும்பாலான பெறுதல், இடுதல் மற்றும் பிரிவு உருளைகள் ரப்பர் பூச்சைக் கொண்டிருக்கும். இதன் விளைவாக இவை தேய்மானமடைவதோடு சறுக்கும் காகிதத் தூசுகளாலும் பாதிப்படையும். மாற்று உருளைகள் இடைநிறுத்தப்படும் அல்லது கிடைக்காத சூழ்நிலைகளில் ரப்பர் உருளைகள் ஈரமான கட்டற்ற பஞ்சுத் துணியுடன் பாதுகாப்பாக சுத்தம் செய்யப்படும். ரப்பரின் இழுவையை தற்காலிகமாக சரிசெய்வதற்கு வணிகரீதியான இரசாயன கரைசல்கள் கிடைக்கின்றன.

பியூசிங் அசெம்பிளி ("பியூசர்" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) பொதுவாக லேசர் அச்சுப்பொறிகளில் மாற்றத்தக்க நுகர்வோர் பாகங்களாகக் கருதப்படும். உருகுவதற்கும் காகிதத்தில் டோனரைப் பிணைப்பதற்கும் பியூசிங் அசெம்பிளி பொறுப்பேற்கிறது. பியூசிங் அசெம்பிளிகளில் பல சாதகமான குறைபாடுகள் உள்ளன, அவையாவன: சேதமடைந்த பிளாஸ்டிக் இயக்கி பற்சக்கரங்கள், வெப்பமடைந்த பாகங்களின் மின்சார பழுது, படச்சுருள்களின் முனைகளைப் பொருத்துதல், சேதமடைந்த அழுத்த உருளைகள், வெப்ப உருளைகள் மற்றும் அழுத்த உருளைகளில் டோனரை கட்டமைத்தல், அழுத்த உருளைகள் சேதமடைதல் அல்லது அரிப்பு ஏற்படுதல் மற்றும் சேதமடைந்த காகித உணரிகள் ஆகிய குறைபாடுகள் இதில் அடங்கியுள்ளன.

சில உற்பத்தியாளர்கள் ஒவ்வொரு அச்சுப்பொறி உருமாதிரிக்கும் குறிப்பிட்ட வகையில் முன்காப்பு பாரமரிப்பு கருவிகளை வழங்குகின்றன; அதைப் போன்ற கருவிகள் பொதுவாக பியூசரை உள்ளடக்கியிருக்கும், மேலும் ஈர்ப்பி உருளைகள், ஊட்டு உருளைகள், மாற்று உருளைகள், திறனேற்ற உருளைகள், மற்றும் பிரிவு அட்டைகள் ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கியிருக்கும்.

பல நவீனமாக வர்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகள், அடையாளம் காணும் நோக்கத்திற்காக ஏறக்குறையக் கண்ணுக்குத் தெரியாத வடிவமைப்பை குறியீடாக அச்சிடுகின்றன. 
அந்த வடிவமைப்பு சுமார் 1 மில்லி மீட்டரில் இருப்பதோடு அப்புள்ளிகள் சுமார் 0.1 மில்லி மீட்டர் அளவுடைய மஞ்சள் புள்ளிகளாக இருக்கும். கள்ள நாணயங்கள் செய்தலை கண்டுபிடிப்பதற்கு U.S. அரசாங்கம் மற்றும் அச்சுப்பொறி உற்பத்தியாளர்களுக்கு இடையேயான ஒப்பந்தத்தின் விளைவாக இந்த இப்பாங்கு உருவானது.

இந்தப் புள்ளிகளானது அச்சிடப்படும் ஒவ்வொரு காகிதத் தாளின் பைனரி-குறியீட்டு பதின்பகுப்புடைய அச்சுப்பொறி வரிசை எண், அச்சிட்ட தேதி, நேரம் ஆகியவற்றை குறியீடாக இட்டிருக்கும். இக்காகிதத்துண்டுகள் மூலமாக அவை வாங்கப்பட்ட இடத்தையும் சில சமயங்களில் வாங்குநரையும் அடையாளங்காண உதவுகிறது. அச்சிட்டவர்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் பெயர் மறைவாயுள்ள நிலைக்கு அரிப்பாக இவை அமைந்ததை எலக்ட்ரானிக் பிரன்டயர் பவுன்டேசன் போன்ற டிஜிட்டல் உரிமைகள் வழக்கறிஞர் அமைப்புகள் அக்கறை கொண்டுள்ளனர்.
நவீன அச்சுப்பொறிகளானது பாதுகாப்பு பிணைப்புகள் மற்றும் உற்பத்தி சுற்றுகளைக் கொண்டிருந்தாலும் வெவ்வேறு உருளைகள், கம்பிகள் மற்றும் லேசர் அச்சுப்பொறிக்கு உள்ளேயிருக்கும் உலோக தொடர்புகள் ஆகியவற்றில் அதிகமான மின்னழுத்தம் அல்லது தேங்கிய மின்னழுத்தம் பாய்வதற்கு சாத்தியம் உள்ளது. இப்பகுதிகளுடன் தேவையில்லாத தொடர்பை தவிர்க்கும் கவனங்கள் கண்டிப்பாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும். இதன் மூலம் ஆற்றல்மிகு வலிநிறைந்த மின் அதிர்ச்சியை குறைக்க முடியும்.

டோனர் துகள்களானது மின்நிலைப் பொருள்கள் உள்ளவாறு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் அவை பிற துகள்கள், பொருள்கள் அல்லது இடம்மாற்று அமைப்புகளின் உள்நிலைகள் மற்றும் வெற்றிட குழாய்கள் போன்றவற்றிக்கு எதிராக அவை அழிக்கும் போது நிலை-மின் திறனேற்றங்களை முன்னேற்றுகின்றன. இதன் காரணமாகவும் இதன் சிறிய துகள் அளவு காரணமாகவும் டோனர் கண்டிப்பாக வழக்காறு சார்ந்த வீட்டு வெற்றிடத் தூய்மிப்புடன் தூய்மைபடுத்தப்படாது. திறனேற்றப்பட்ட டோனர் துகள்களில் இருந்து நிலையான வெளியேற்றமானது வெற்றிடத் தூய்மிப்புப் பையில் துகள்களை எரிக்கிறது அல்லது டோனருக்கு ஏதுவாக சிறிய வெடிப்பை ஏற்படுத்தி அவற்றைக் காற்று வழியே பரவும் படி செய்கிறது. இது வெற்றிடத் தூய்மிப்பை சேதப்படுத்தலாம் அல்லது தீ பற்றிக் கொள்ளலாம். கூடுதலாக வழக்காறு சார்ந்த வீட்டு உபயோக வெற்றிடத் தூய்மிப்பு வடிகட்டி பைகள் மூலமாக மோசமாக வடிகட்டப்படுவதால் டோனர் துகள்கள் நல்லபடியாகவே உள்ளன. மேலும் அவை மோட்டார் மூலமாக ஊதப்படுகிறது அல்லது அறையில் மீண்டும் செலுத்தப்படுகிறது.

டோனர் துகள்கள் வெப்பமடையும் போது (அல்லது உருகி இழைகின்றன) உருகுகின்றன. சிறிய டோனர் சிதறுதல்களானது குளிர்ச்சியான ஈரத் துணியுடன் துடைக்கப்படுகிறது.

லேசர் அச்சுப்பொறியினுள் டோனர் சிதறினால் திறம்பட தூய்மை செய்வதற்கு மின்சாரத்தைக் கடத்தும் குழாய் மற்றும் உயர் செயற்திறன் மிக்க (HEPA) வடிகட்டி உடைய பிரத்யேக வகை வெற்றிடத் தூய்மிப்பு தேவைப்படுகிறது. ESD-பாதுகாப்பு (மின்நிலை வெளியேற்ற-பாதுகாப்பு) அல்லது டோனர் வெற்றிடங்கள் என இவை அழைக்கப்படுகின்றன. அதே போன்ற HEPA-வடிகட்டியைக் கொண்டிருக்கும் தூய்மைப்படுத்திகள் கண்டிப்பாக மிகப்பெரிய டோனர் சிதறல்களை தூய்மைப்படுத்துவதற்காகப் பயன்படுத்துகின்றன.

அதிகப்படியான நீரில்-துவைக்கக்கூடிய துணிகளில் இருந்து டோனரை எளிதாக தூய்மைப்படுத்த முடியும். டோனர் என்பது குறைவான உருகும் வெப்பநிலையுடன் மெழுகு அல்லது பிளாஸ்டிக் பொடியாக இருந்தால் அது கண்டிப்பாக தூய்மைப்படுத்தும் பணியின் போது குளுமையாக வைக்கப்பட்டிருக்கும். டோனர் கறைபட்ட ஆடையை குளிர்ந்த நீரில் துவைப்பது பெருமளவு வெற்றியடைந்துள்ளது. சூடான நீரில் கூட நிரந்தரமான கறைகளை நீக்க முடியும். துவைக்கும் இயந்திரத்தில் துணிகளைப் போடுவதற்கு முன்பு கண்டிப்பாக குளுமையான நீரால் இயந்திரம் நிரப்பப்பட வேண்டும். இரண்டு முறை துவைப்பது வெற்றியின் வாய்ப்பை அதிகரிக்கிறது. முதலில் அழுக்கைப் போக்கும் பொருளைக் கொண்டு கையால் துவைக்கலாம். இரண்டாவது முறை வழக்கமான சலவையில் பயன்படுத்தும் அழுக்கைப் போக்கும் பொருளைப் பயன்படுத்தலாம். முதல் முறை எஞ்சிய டோனர் அலசு நீரில் மிதந்து ஆடையில் நிலைத்திருக்கிறது. இவை அவற்றில் நிரந்தரமான சாம்பல் நிறத்தை அளிப்பதற்கு காரணமாக அமையலாம். டோனர் அனைத்தும் நீக்கப்படும் வரை ஆடைகள் உலர்விப்பானயோ அல்லது இரும்பையை அதில் கண்டிப்பாக பயன்படுத்தக் கூடாது.

அச்சிடும் செயல்பாட்டின் ஒரு இயல்பான பகுதியாக அச்சுப்பொறியின் உயர்வான மின்னழுத்தமானது ஒளிவட்ட சுமையிறக்கத்தை வழங்குகிறது. இதன் சிறிய அளவிலான அயனாய ஆக்ஸிஜன் மற்றும் நிட்ரோஜன் போன்றவை ஓசோன் மற்றும் நைட்ரோஜன் ஆக்ஸைடுகளை உருவாக்குகின்றன. பெரிய அளவிலான வணிகரீதியான அச்சுப்பொறிகள் மற்றும் நகலிகளில் காற்று விரைய போக்கின் கார்பன் வடிகட்டியானது அலுவலக சூழ்நிலைகளில் மாசுபாட்டை தடுப்பதற்கு இந்த ஆக்ஸிட்களை தடை செய்கிறது.

எனினும் வணிகரீதியான அச்சுப்பொறிகளில் சில ஓசோன் வடிகட்டும் செயல்பாட்டில் இருந்து தப்பிக்கிறது. மேலும் பல சிறிய நுகர்வோர் அச்சுப்பொறிகளில் ஓசோன் அச்சுப்பொறிகள் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. ஒரு சிறிய மோசமான காற்றோட்டமுடைய இடத்தில் நீண்ட காலத்திற்கு லேசர் அச்சுப்பொறி அல்லது நகலி இயங்கும் போது இந்த வாயுக்களானது ஓசோனில் நாற்றம் அல்லது உறுத்துணர்வு போன்றவை ஏற்படும் நிலையை உருவாக்குகின்றன. நலமான இடையூறை உருவாக்குவதற்கான செயற்திறம் என்பது மிகக்கடுமையான சூழல்களில் கருத்தியலில் சாத்தியமாகும்.

ஆஸ்திரேலியாவின் குவிஸ்லாந்தில் நடத்தப்பட்ட ஒரு அண்மை ஆய்வைப் பொறுத்தவரை சில அச்சுப்பொறிகள் உப-நுண்ணளவு துகள்களை வெளியிடுகின்றன. இவை சுவாசம் சம்பந்தமான நோய்களை உருவாக்குவதாக சந்தேகிக்கப்படுகிறது. குவின்ஸ்லாந்து யுனிவர்சிட்டி ஆஃப் டெக்னாலஜி ஆய்வில் 63 அச்சுப்பொறிகள் மதிப்பிடப்பட்டதில் ஹெவ்லெட்-பேக்கர்டின் 17 அச்சுப்பொறிகளும் தோஷிபாவின் ஒரு அச்சுப்பொறியும் வலிமையாக வெளித்தள்ளின. எனினும் அந்தக் கட்டடத்தில் அந்த இடத்தில் ஏற்கனவே இருந்த இயந்திரங்கள் மட்டும் இயந்திர எண்ணிக்கையும் ஆய்வு செய்யப்பட்டது அந்தக் குறிப்பிட்ட உற்பத்தியாளர்களின் மேல் ஒருபுறச்சாய்வாக இருந்தது. இயந்திரத்தின் அதே உருமாதிரி பலவற்றுள் துகள்களின் வெளியேற்றம் உறுதியாக மாறுபடுவதை நூலாசிரியர்கள் குறிப்பிட்டனர். குவின்ஸ்லாந்து பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர் மொராவ்ஸ்காவைப் பொறுத்தவரை எரிந்து கொண்டிருக்கும் சிகரெட்டைப் போல ஒரு அச்சுப்பொறி துகள்களை வெளியேற்றும் என்றார்.

லேசர் அச்சுப்பொறிகளில் ஸ்ட்ரைரின், சைலீன்கள் மற்றும் ஓசோனின் செறிவு அதிகமாக இருப்பதும் இன்க்-ஜெட் அச்சுப்பொறிகள் பெண்டனாலை வெளியிடுகிறது என்பதும் 2006 ஆம் ஆண்டில் ஜப்பானில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

சீர்கேடாக முகரும் படி எடுக்கும் டோனருக்கும் எதிர் விளைவாக கார்பன் கருப்புடன் பிளாஸ்டிக் துகள் நிறமிகளும் டைட்டானியம் டையோக்ஸிடு மற்றும் சிலிக்கா போன்றவை உள்ளன. அவை டைட்டானியம் டையோக்ஸிடு மற்றும் டீசல் தீர்ந்துவிடுதலுக்கு ஒத்த தரத்திலே உள்ளன என முகல் மற்றும் பலர் (1991) தெரிவித்துள்ளனர்.



</doc>
<doc id="76583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76583" title="ஸ்டீவ் வா">
ஸ்டீவ் வா

ஸ்டீபன் ரோட்ஜெர் வா (Stephen Rodger Waugh), AO (நியூ சவுத் வேல்ஸ் (New South Wales) மாகாணத்திலுள்ள காண்டெர்ப்ரீ (Canterbury) என்ற இடத்தில் 1965 ஆம் ஆண்டு ஜூன் இரண்டு ஆம் தேதி பிறந்தார்) ஒரு முன்னாள் ஆஸ்திரேலிய கிரிக்கெட் வீரர் ஆவார். இவர் ஆஸ்திரேலிய முன்னாள் கிரிக்கெட் வீரரான மார்க் வாவுடன் (Mark Waugh) இரட்டையராகப் பிறந்தவர். 1999 ஆம் ஆண்டு முதல் 2004 ஆம் ஆண்டு வரையில் ஆஸ்திரேலிய டெஸ்ட் கிரிக்கெட் அணியின் தலைவராக ஸ்டீவ் வா இருந்தார். இவர் டெஸ்ட் கிரிக்கெட் அரங்கில் 168 போட்டிகளில் பங்கேற்று, வரலாற்றிலேயே அதிக டெஸ்ட் போட்டிகளில் கலந்துகொண்ட வீரர் என்ற சாதனையைப் பெற்றார். அவரது கிரிக்கெட் வாழ்க்கை முழுவதும் சிக்கலுக்கான அழுத்தம் அதிகம் இருந்த சூழ்நிலைகளிலும் அமைதியாகவும் நெருக்கடியின்றி பதட்டமில்லாமல் இருக்கும் தனது திறன் காரணமாக, அவர் அவரது நண்பர்கள் மத்தியில் "டுக்கா" (கடும் போட்டியில் இருப்பது போன்று) எனவும், பொதுமக்கள் மற்றும் ரசிகர்கள் மத்தியில் "ஐஸ்மேன்" (Iceman) எனவும் அறியப்படுகின்றார். ஸ்டீவ் சகோதரர்களின் மற்றொரு சகோதரரான டீன் வாவும் (Dean Waugh) ஒரு கிரிக்கெட் வீரரே ஆவார். அவர் ஆஸ்திரேலியாவின் முதல் தர மற்றும் பட்டியல் ஏ ஆகிய பிரிவுகளில் கிரிக்கெட் விளையாடியுள்ளார். ஸ்டீவ் வா தனது சமுதாயத்தொண்டுப் பணிக்காக பிரபலமானவர். மேலும் அவர் 2004 ஆம் ஆண்டில் சிறந்த ஆஸ்திரேலியக் குடிமகன் (Australian of the Year) என்ற விருதைப் பெற்றார்.

2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 30 அன்று, ஐசிசி கிரிக்கெட் புகழவையின் (ICC Cricket Hall of Fame) வளர்ந்து வரும் பிரிவின் அங்கமான புதிய ஐந்து உறுப்பினர்களில் ஒருவராக ஸ்டீவ் வா அறிவிக்கப்பட்டார். அவர் 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி நான்கு அன்று சிட்னி கிரிக்கெட் மைதானத்தில் உள்ளூர் இரசிகர்களின் முன்பாக புகழவையில் (Hall of Fame) முறைப்படி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார்.

தென் மேற்கு சிட்னியின் புற நகரான கேம்ப்சியின் காண்டெர்ப்யூரி மருத்துவமனையில் 1965 ஆம் ஆண்டு ஜூன் இரண்டு அன்று பிறந்த (ஸ்டீவ்) வா ரோட்கெர் மற்றும் பெவர்லி வா ஆகியோர்க்கு பிறந்த இரட்டை ஆண் குழந்தைகளில் ஒருவராவார். அவருடன் ஆஸ்திரேலியாவிற்காக விளையாடச் சென்ற மார்க்கிற்கு நான்கு நிமிடங்கள் முன்னதாக அவர் வெளியில் வந்தார். அவர்களின் தந்தை வங்கி அதிகாரியாவார் மற்றும் அவரது தாயார் நியூ சவுத் வேல்ஸ் கல்வித் துறையில் ஆசிரியராக இருந்தார். குடும்பம் மேற்கு சிட்னியின் புறநகரான பனானியாவில் குடியமர்ந்தது. இரட்டையர்கள் பின்னர் மேலும் இரு சகோதரர்களான டீன் மற்றும் டானி ஆகியோருடன் இணைந்தனர். துவக்கக்காலத்திருலிருந்தே பெற்றோர்கள் குழந்தைகளை விளையாட்டிற்கு அறிமுகப்படுத்தினர். ஆறு வயதை அடைந்தப்போது இரட்டையர்கள் ஒழுங்குமுறைப்படுத்தப்பட்ட கால்பந்து (சாக்கர்), டென்னிஸ் மற்றும் கிரிக்கெட் ஆகியவற்றை விளையாடினர். அவர்களின் முதல் கிரிக்கெட் போட்டியில், சகோதரர்கள் இருவரும் ஓட்டங்கள் இன்றி ஆட்டமிழந்தனர்.

இரட்டையர்கள் விளையாட்டு குடும்பத்திலிருந்து வந்தனர். அவர்களது தந்தை வழிப் பாட்டனாரான எட்வர்ட் ஓட்டப்பந்தய நாய் பயிற்சியாளராக இருந்தவர். வடக்கு கடற்கரை நகரான பங்காலோவில் வளர்க்கப்பட்ட எட்வர்ட் ரக்பி லீக் போட்டிக்கு நியூ சவுத் வேல்ஸ் கண்ட்ரி அணிக்கான தேர்வினை ஈட்டினார். நியூ சவுத் வேள்ஸ் ரக்பி லீக்கின் ஈஸ்டர்ன் சபர்ப்ஸ் அணியில் இணையும் சமயத்தில் குடும்ப காரணங்களுக்காக அவரது தொழில் வாழ்க்கையை விட்டுக் கொடுக்க வேண்டியிருந்தது. ரோட்கெர் எட்வர்ட்சின் ஒரே மகன் உறுதியளிக்கும் டென்னிஸ் ஆட்டக்காரர், ஆஸ்திரேலியாவில் அவரது இளம் பருவ ஆண்டுகளில் எட்டாவதாக தரவரிசையிலிருந்தார் மேலும் 14 வயதிற்கு கீழான நிலையில் மாகாண சாம்பியனாக இருந்தார். தாய் வழியில் பெவ் டென்னிஸ் வீரராவார் 14 வயதிற்கு கீழான தென் ஆஸ்திரேலியன் ஒற்றையர் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். அவரது மூத்த சகோதரர் டியோன் பர்னே ஒரு துவக்க ஆட்டக்காரராக சிட்னி கிரேட் கிரிக்கெட் பாங்ஸ்டவுன்னிற்கு விளையாடியவர் கிளப்பின் வரலாற்றில் முன்னணி ஓட்ட எண்ணிக்கையாளராக நிலைபெற்றிருக்கிறார்.

இரட்டையர்கள் அவர்களின் முதல் கிரிக்கெட் அணி பிரதிநிதித்துவத்தை பாங்க்ஸ்டவுன் மாவட்ட பத்து வயதிற்கு கீழான அணிக்கு எட்டு வயதில் தேர்வு செய்யப்பட்டப்போது கொண்டனர். 1976 ஆம் ஆண்டில், இரட்டையர் நியூ சவுத் வேல்ஸ்சின் துவக்கப்பள்ளி கால்பந்து (சாக்கர்) அணிக்கு எப்போதைக்கும் இளம் வயதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்களாவர். பனானியா துவக்கப் பள்ளிக்காக விளையாடிய போது இரட்டையர் அவர்களின் பள்ளியை உம்ப்ரோ இண்டெர்நேஷனல் ஷீல்ட்டினை வெற்றிப் பெறச் செய்தனர், ஒரு மாநிலம் தழுவிய நாக்-அவுட் கால்பந்து (சாக்கர்) போட்டியின் இறுதியாட்டத்தில் அணியின் அனைத்து மூன்று கோல்களையும் இட்டனர். அவர்கள் தங்களது பள்ளியின் தொடர்ச்சியான மாநில கிரிக்கெட் சாம்பியன்ஷிப்களின் முக்கிய பகுதியாக இருந்தனர், மேலும் பள்ளியின் டென்னிஸ் அணியிலும் பங்கேற்றனர் அது அவர்கலின் இறுதியாண்டில் மாநில அளவில் இரண்டாம் இடத்திற்கு வந்தது. அவரது, இறுதியாண்டில், ஸ்டீவ் கிரிக்கெட் அணியின் துணைத் தலைவராகவும் மாநில கால்பந்து அணியின் தலைவராகவும் இருந்தார். இரட்டையர் நியூ சவுத் வேல்சின் கிரிக்கெட் திருவிழாவின் தோல்வியற்ற வெற்றியின் கருவியாக இருந்தனர், ஒரு போட்டியில் கூட்டாக செயல்பட்டு 150 ஓட்டங்களைச் சேகரித்தனர்.

இந்த நேரத்தில், காலத் தேவைகளின் அதிகரிப்பு விளையாட்டுகளுக்கு இடையில் முரண்பாடுகளுக்கு வழிவிட்டது, மேலும் ஒரு விஷயத்தில் ஒரு அணியிலிருந்து ஒப்புக்கொண்டதில் சர்ச்சை எழுந்தப்போது நீக்கப்பட்டனர். இரட்டையர் ஈஸ்ட் ஹில் ஆடவர் தொழில்நுட்ப உயர்நிலைப்பள்ளிக்கு முன்னேறினர், அதற்கு பல எண்ணிக்கையிலான விளையாட்டுகளில் ஆஸ்திரேலிய சர்வதேச பிரதிநிதிகளை உருவாக்கிய வரலாறு உண்டு. பதின் மூன்று வயதில், இரட்டையர் அவர்களின் மாமா பூர்னே அப்போதிய பாங்ஸ்டோனின் முதல் தர அணியின் தலைவரால், சங்கத்தின் 16-வயதிற்குட்பட்டவர் அணியில் க்ரீன் ஷீல்ட்டிற்கு முயற்சி செய்ய அழைக்கப்பட்டார், மேலும் இருவரும் தேர்வு செய்யப்பட்டனர். பதினான்காம் வயதில், இருவரும் தங்களது மூத்தவர் தரநிலை கிரிக்கெட் துவக்கத்தை 1979-1980 ஆம் ஆண்டில் செய்தனர், போர்த் XI இல் விளையாடினர்.இரட்டையர் அதேப் பருவத்தில் ஈஸ்ட் ஹில்ஸ் ஆடவர் முதல் XI இல் உடைத்துக் கொண்டு புகுந்தனர், அதே அளவை கால்பந்திலும் சாதித்தனர். 1980–81 இல் சகோதரர்கள் மூன்றாம் XI க்கு நடுப்பருவத்தில் உயர்த்தப்பட்டனர்.

சகோதரர்கள் பலமுறை இருவர் கொண்டதான அணியை ஏற்படுத்தி வென்றனர்-ஒரு போட்டியில் அவர்களுக்கிடையில் 16/85 எடுத்தனர். 1980 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், இரட்டையர் பதினாறு வயதிற்குட்பட்டோரின் அணியில் தேசிய திருவிழாவிற்கு தேர்வு செய்யப்பட்டனர். ஜோடி கால்பந்து அணியை மாநில லீக்கில் சிட்னி குரோஷியாவிற்கு தொழில் ரீதியிலான லீக்கில் சிறிதளவே பணம் அளிக்கப்பட்டதால் இருக்கையில் அமரும் நிலையில் விளையாட மாற்றினர். இருப்பினும், அவர்கள் விரைவாக அவர்களின் கிரிக்கெட் தொழில் வாழ்க்கையில் அதிகரித்து வரும் காலத் தேவையினால் வெளியேறினர்.

சகோதரர்கள் பாங்க்ஸ்டவுனின் 1982-83 பருவத்தில் முதல் XI ற்கு தேர்வு செய்யப்படும் முன்னர் இரண்டாம் XI அணிக்கு முன்னேறினர், 17 ஆம் வயதில் இருவரும் அவர்களின் வெஸ்டர்ன் சபர்ப்ஸ்சிற்கு எதிராக துவக்க ஆட்டத்தைப் புரிந்தனர். இருப்பினும், வா இரண்டாம் XI மீண்டும் இழுக்கப்பட்டார், அவர் ஒரு தாக்கி விளையாடும் வீரராக கருதப்பட்டார், ஏதோ ஒன்று அவரது முற்கால சர்வதேச தொழில் வாழ்க்கையின் குணாதிசயமாக இருந்தது.

இரட்டையர் 1983 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் உயர் நிலைப்பள்ளியை முடித்தனர். 1983–84 ஆம் ஆண்டில் இருவரும் நியூ சவுத் வேல்ஸ்சின் உயர் நிலைப் பள்ளிகளின் கூட்டிணைக்கப்பட்ட அணியிலும் மாநில 19 வயதிற்கு கீழான அணியிலும் உறுப்பினர்களாக இருந்தனர். வா கிரேட் பொதுப் பள்ளிகளுக்கு எதிராக 170 எடுத்தார். அதன் பிறகு சகோதரர்கள் ஆஸ்திரேலிய அணிக்காக முதல் முறையாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டனர். அவர்களது பெயர்கள் தேசிய 19 வயதிற்குட்பட்டவர் அணியில் சேர்க்கப்பட்டன அவர்கள் ஒரு டெஸ்ட் மற்றும் ஒரு நாள் தொடரில் சுற்றுப்பயணம் ஸ்ரீ லங்காவின் சரி நேர் வீரர்களுக்கு எதிராக விளையாடவிருந்தனர்.

19 வயதிற்கு கீழான தொடர் பல எதிர்கால சர்வதேச வீரர்களை ஒருவருக்கொருவர் எதிராக சண்டையிட நிறுத்தியது. வா மெல்போர்னில் நடந்த மூன்றாவது டெஸ்ட்டில் 187 ஓட்டங்களை எடுத்தார் ஆஸ்திரேலியா தொடரை 1–0 என்றக் கணக்கில் வென்றது. உயர் நிலைப்பள்ளியிலிருந்து வெளியேறியப் பிறகு, வா ஒரு ஆசிரியர் பயிற்சி வகுப்பில் சேர்ந்தார், ஆனால் சில விரிவுரை வகுப்புக்களுக்குப் பிறகு பின் வாங்கினார். அவர் தனது முதல் XI அணியின் முதல் நூறு ஓட்டங்களை அப்பருவத்தில் சிட்னி யுனிவெர்சிட்டி மற்றும் வேவர்லீக்கு எதிராக அடித்த நூறு ஓட்டங்களில் எடுத்தார்.

1984-85 ஆம் ஆண்டு துவக்கத்தில், சகோதரர்கள் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநில அணியில் சேர்க்கப்பட்டனர்.

பருவத்தின் முடிவின் போது, இரட்டையர் ஒரு ஒப்பந்தத்தில் ஆஸ்திரேலிய குளிர்காலத்தை கழிக்க வடக்கு இங்கிலாந்தின் லங்காஷையரின் போல்டன் லீக்கின் எகர்டன்னுக்காக விளையாட கையொப்பமிட்டார். ஒரு தொழில்முறை ஆட்டக்காரரை வைத்திருக்க ஒவ்வொரு சங்கமும் அனுமதிக்கப்பட்டது; ஸ்டீவ் அதிகாரபூர்வமாக அப்பதவிக்கு அவ்வாறே அமர்த்தப்பட்டார் ஆனால் வருமானத்தை மார்க்குடன் பிரித்துக் கொண்டார். இரட்டையர் ஒரு உள்ளூர் குடும்பத்துடன் இணைத்து தங்க வைக்கப்பட்டனர். இருப்பினும், அவ்வருடத்தின் போது, ஒரு ஆஸ்திரேலிய எதிர்ப்புக் குழு நிறவெறி ஆட்சிக்கு எதிரான புறக்கணிப்பை மீறி தென் ஆப்பிரிக்கா செல்ல ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. சில வீரர்கள் ஆஸ்திரேலிய டெஸ்ட் அணியிலிருந்து தென் ஆப்பிரிக்காவில் விளையாட கட்சி மாறினர். இது டேவ் கில்பர்ட்டை தேசிய அணிக்கு முன்னேற்ற விளைவை ஏற்படுத்தியது, அவரின் எஸ்ஸோ உதவித்தொகையை திரும்ப அளிக்க கட்டாயப்படுத்தியது, அது அவரை இரண்டாம் XI மாகாண சாம்பியன்ஷிப்பில் விளையாட அனுமதித்தது. ஸ்டீவ் எக்சஸ்சில் கில்பெர்ட்ட்டிற்கு பதிலாக இடமாற்றம் செய்ய தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மார்க்கை தனித்த தொழில்முறை ஆட்டக்காரராக இருக்க வழியேற்படுத்தியது.

வா அவரது முதல் தர துவக்கத்தை நியூ சவுத் வேல்ஸ்சின்(NSW) 1984-85 ஆம் ஆண்டில், ஒன்பதாம் எண் ஆட்டக்காரராக களமிறங்கியும் மித வேக பந்து வீச்சையும் செய்தார். அப்பருவத்தில் ஷெஃப்பீல்ட் ஷீல்ட் இறுதியாட்டத்தில் வா 71 ஓட்டங்களை இறுதியாட்டக்காரர் வரிசையில் விளையாடி NSW இன் வெற்றிக்கு உதவினார். NSW விற்காக பத்துப் முதல் தர போட்டிகளை விளையாடியப் பிறகு, 1985-86 ஆம் ஆண்டு பருவத்தில் தனது டெஸ்ட் துவக்கத்தை இந்தியாவிற்கு எதிராக, மெல்ஃபோர்னில் இரண்டாவது டெஸ்ட்டில் செய்தார். அவர் 13 மற்றும் ஐந்து ஓட்டங்களையும் பந்து வீச்சில் 2/36 ரையும் முதல் பகுதியாட்டத்தில் எடுத்தார். தொடரில் கணிசமான ஓட்டங்களை எடுக்கத் தவறினாலும் (நான்கு பகுதியாட்டங்களில் 26 ஓட்டங்களை மொத்தத்தில் எடுத்தார்), வா பின் வந்த நியூ லாந்து சுற்றுப் பயணத்தில் மீண்டும் இடம் பெற்றார். அவர் நல்ல முற்றிலும் திறனுடைய போட்டியை கிறிஸ்ட்சர்சின் இரண்டாவது போட்டியில் கொண்டார், 74 ஓட்டங்களை எடுத்தும் பந்து வீச்சில் 4/56 யும் கைக்கொண்டார், ஆனால் அவரது ஓட்ட சராசரி தொடரில் 86 ஓட்டங்களுடன் 17.40 மாக மட்டுமேயிருந்தது. வா தொடரின் போது ஒரு நாள் போட்டி வடிவத்தில் அதிக வெற்றியைக் கொண்டார். அவர் தனது துவக்கத்தை நியூசி லாந்திற்கு எதிராக MCGயில் செய்தார் மேலும் ப்ந்து வீச்சில் 1/13 எடுத்து மற்றும் ஒரு காட்ச்சையும் பிடித்தார். போட்டி மழையால் ரத்து ஆனப் போது அவர் ஆடவில்லை. அவர் ஆஸ்திரேலியாவின் மும்முனைத் போட்டித்தொடரின் அனைத்து 12 போட்டிகளிலும் விளையாட தக்கவைக்கப்பட்டார், அதில் இரு ஐம்பது ஓட்டங்களுடன் 266 ஓட்டங்களை 38.00 சராசரியுடனும் அதிக பட்சமாக 81 ஓட்டங்களை ஆஸ்திரேலிய தினத்தன்று இந்தியாவுடனான வெற்றியில் எடுத்தது உள்ளிட்டிருந்தது. பந்து வீச்சில் 33.00 சராசரிக்கு ஏழு விக்கெட்டுக்களை எடுத்தார். வா நியூசி லாந்து சுற்றுப்பயணத்தின் போதான அனைத்து நான்கு ஒரு நாள் சர்வதேச போட்டிகளுக்கும் தக்கவைக்கப்பட்டார் அதில் 111 ஓட்டங்களை 27.75 சராசரியாகவும் பந்து வீச்சில் நான்கு விக்கெட்களுக்கு 39.75 சராசரியில் எடுத்தார்.

ஆஸ்திரேலிய தேர்வாளர்கள் வா விஷயத்தில் பிடிவாதமாகயிருந்தனர். மேலும் அவர் இந்தியாவிற்கான 1986 ஆம் ஆண்டு சுற்றுப்பயணத்தில், தனது டெஸ்ட் தொழில் வாழ்க்கையில் 113 ஓட்டங்களை 12.56 சராசரியில் மட்டுமே எடுத்திருந்த போதும் இடம் பெற்றார். மூன்று டெஸ்ட் போட்டிகளிலும், வாவிற்கு வரையறுக்கப்பட்ட வாய்ப்புகளே கிடைத்தன, ஒரு முறை 59 ஓட்டங்களை எடுத்து ஆட்டமிழந்தார் மற்றும் இரு விக்கெட்களை எடுத்தார். அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் இந்தக் கட்டத்தில், வா ஒரு பந்து வீச்சாளராக கடுமையான வேலைப்பளுவினால் களைப்புற்றார், இருந்தாலும் அவர் வெளிவேடமாய் அவரது மட்டை வீச்சிற்காகவே தேர்வு செய்யப்பட்டிருந்தார். அவர் சுற்றுப் பயணத்தின் அனைத்து ஆறு ஒரு நாள் போட்டிகளிலும் விளையாடினார், 111 ஓட்டங்களை 55.50 சராசரியில் எடுத்தார் மற்றும் ஏழு விக்க்கெட்டுக்களை 35.86சராசரியில் எடுத்தார்.

அவர் நீண்ட பந்து வீச்சினை இட்டார், 1986-87 ஆம் ஆண்டில் பிரிஸ்பேனில் இங்கிலாந்திற்கு எதிராக முதல் டெஸ்ட் போட்டியில் 3/76 க்கு எடுத்தார், பிறகு மட்டை வீச்சில் 0 மற்றும் 28 ஓட்டங்களை எடுத்தார், அப்போது ஆஸ்திரேலியா தோல்வியில் சறுக்கியது. பெர்த்தில் நடைப்பெற்ற இரண்டாவது டெஸ்ட்டில் அவர் 71 ஓட்டங்களை எடுத்தார் மேலும் போட்டி இலக்கங்களாக இரண்டாம் ஆட்டப்பகுதியிலான 5/69 உள்ளிட்ட 5/159 ஐ எடுத்தார், பிறகு அடிலெய்டில் வெற்றி தோல்வியற்று நடந்த மூன்றாம் டெஸ்ட்டில் 79 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தார். கடைசி இரு டெஸ்ட் போட்டிகளில் 49 மற்றும் 73 ஓட்டங்கள் எடுத்தது அவருக்கு 310 ஓட்டங்களை (44.29) தொடரின் இலக்கமாக அளித்தது மற்றும் பத்து விக்கெட்களை (33.60) எடுத்தது 1-2 என்ற விதத்தில் தோற்கும் அணிக்கு போராட்ட முயற்சியாக இருந்தது. ஐந்தாம் போட்டியின் வெற்றியே முதல் முறையாக தனது 13 ஆவது போட்டியில் வா இடம் பெற்றிருந்த வெற்றிகரமான டெஸ்ட் அணியாகும். வா சொந்த இடத்தில் நடந்த ஆஸ்திரேலேயாவின் அனைத்து 13 ஒரு நாள் சர்வதேசப் போட்டிகளில் விளையாடினார், 372 ஓட்டங்களை இரு அரை சதங்களுடன் 37.20 சராசரியிலும் 21 விக்கெட்களை 21.80 சராசரியிலும் எடுத்தார். வா தொடர்ச்சியாக மட்டை மற்றும் பந்துடன் நன்கு செயல்பாட்டை நிகழ்த்தினார். பாகிஸ்தானிற்கு எதிரான போட்டியொன்றில், அவர் 82 ஓட்டங்களை எடுத்தார் மேலும் பிறகு பந்து வீச்சில் 4/48 னை எடுத்தார் ஆனால் வருகை தந்த அணியினரை கடைசிக்கு இரண்டு பந்துகள் முன்பு ஒரு விக்கெட் வேறுபாட்டில் வெற்றிப் பெறுவதை தடுக்க முடியவில்லை. அவர் பிறகு 83 ஓட்டங்களை ஆட்டமிழக்காமல் எடுத்தும், பந்து வீச்சில் 2/30 யையும் ஒரு ஆஸ்திரேலிய தினத்தில் இங்கிலாந்து மீது வென்றப் போட்டியில் எடுத்தார். இறுதியாட்டங்களில் அவரது நிலைத்த ஆட்டத்தை செயல்படுத்த இயலவில்லை, இரு ஆட்டங்களிலும் ஒரு ஓட்டம் மற்றும் பந்து வீச்சில் 1/78 யையும் மொத்தமாக எடுத்தார் அப்போட்டியில் இங்கிலாந்து 2–0 என்ற கணக்கில் வென்றது.
அவரது சர்வதேச தொழில் வாழ்க்கையின் முன் பகுதியில், வா இயற்கையான, தடுக்க இயலாத ஸ்ட்ரோக் ஆட்டக்காரர் பின் காலில் அடித்து விரட்டி விளையாட விரும்புகிறவராவார். அவர் விரைவாக ஓட்டங்களை எடுக்கக்கூடியவர், ஆனால் டெஸ்ட் அளவில் நிலையற்று இருந்தார் மேலும் ஒரு நாள் சர்வதேச கிரிக்கெட்டிற்கு சிறப்பாக பொருந்தியிருந்தார். குறுகிய ஆட்டத்தில், அவர் பலமுறை ஓட்டத்தை ஆட்டப் பகுதியின் கடைசி ஓவர்களில் உயர்த்துவார். ஒரு பந்து வீச்சாளராக, கவனமிக்க மறைக்கப்பட்ட மெதுவாக பந்தினை பின் கையிலிருந்து வீசுவதை செயல்படுத்துவார், மேலும் வழக்கமாக இறுதி ஓவர்களில் பந்து வீச அனுப்பப்படுவார், அப்போது மாறும் வேகத்தால் ஓட்டமெடுப்பது கடினமாகும்.

1987 உலகக் கோப்பை, இந்திய துணைக்கண்டத்தில் விளையாடப்பட்டது, வாவின் தொழில் வாழ்க்கையில் திருப்பு முனையாகும். இந்தியாவிற்கு எதிராக முதல் போட்டியில் இறுதி ஓவர்களில் 19ஆட்டமிழக்காமல் ஓட்டங்கள் எடுத்தார், இறுதி ஓவர்களில் வாவின் இறுக்கமான பந்து வீச்சு மணீந்தர் சிங்கை ஆட்டமிழக்கச் செய்ததுடன் ஒரு ஓட்ட வெற்றியை பெற்றுத் தந்தது. பின் வந்த ஸிம்பாப்வேவுக்கு எதிரான போட்டியில், வா முன்னதாக 45 ஓட்டங்கள் எடுத்தார் பந்து வீச்சில் ஆறு ஓவர்களில் ஏழு ஓட்டங்களை மட்டும் விட்டுக் கொடுத்து அப்போது ஆஸ்திரேலியா 96 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது. நியூசி லாந்திற்கு எதிரான பின் வந்தப் போட்டியில், வா கடைசி ஓவரை கிவீஸ்கள் வெற்றிப் பெற ஏழே ஓட்டங்கள் தேவைப் பட்டப்போது வீசினார்: அவர் அவர்களுக்கு மூன்றே ஓட்டங்களைத் தந்து மூன்று விக்கெட்டுகளை அந்த ஓவரில் எடுத்ததன் மூலம் தடுத்து நிறுத்தினார். அவர் இறுதியாக 2/36 என்ற முறையில் பந்து வீச்சை முடித்தார், கடைசி ஓவரின் விக்கெட்களில் ஒன்று ஒரு ரன்-அவுட் ஆகும்.

இரண்டாம் சுற்று ஆட்டங்களில், வா 1/59 ஐ பந்து வீச்சிலும் 42 ஓட்டங்களையும் இந்தியாவிற்கெதிரான ஒரு 56 ஓட்ட தோல்வியில் எடுத்தார், அதற்கு முன்னதாக நியூசி லாந்திற்கு எதிரான 17 ஓட்ட வெற்றியில் பந்து வீச்சில் 2/37 ஐ எடுத்தார். ஆஸ்திரேலியாவின் கடைசி குழு அளவிலான போட்டியில், வா ஆட்டமிழக்காமல் 10 ஓட்டங்களை எடுத்தார், அதற்கு முன் நான்கு ஓவர்களில் 1/9 ஐ ஸிம்பாப்வே மீதான 70 ஓட்ட வெற்றியில் எடுத்தார். ஆஸ்திரேலியா அரையிறுதிக்கு தகுதி பெற்றது அதில் இணை-போட்டி ஆதரவாளர்களான பாகிஸ்தானை அவர்களது சொந்த மண்ணான லாகூரில் சந்தித்தனர். முதலில் மட்டைப் பிடித்ததில், வா ஆட்டப்பகுதியின் இறுதி ஓவரில் சுருக்கமாக ஆட்டமிழக்காமல் மொத்தமான 32 ஓட்டங்களில் 16 ஐ எடுத்தார், அப்போட்டியில் ஆஸ்திரேலியா 18 ஓட்டங்கள் வேறுபாட்டில் வென்றது. இறுதிப் போட்டியில் ஆட்டத்தின் கடைசிப் பகுதியில் ஒரு சுருக்கமான ஆட்டத்தில் ஆட்டமிழக்காமல் ஐந்து ஓட்டங்கள் எடுத்தார். ஆஸ்திரேலியா கொல்கத்தாவில் இங்கிலாந்திற்கு எதிராக 254 என்ற இலக்கை தற்காத்து ஆடியதில் ஓர் முக்கிய ஆட்டக்காரர் ஆவார். அவர் ஆலன் லாம்ப் மற்றும் பிலிப் டீஃப்ரீடாஸ் ஆகியோரது விக்கெட்டுக்களை 47 ஆவது மற்றும் 49 ஆவது ஓவர்களில் கைப்பற்றினார் அப்போது இங்கிலாந்து ஓட்ட எண்ணிக்கையை துரத்துதலின் இறுதியில் இடறியது. ஆஸ்திரேலியா முதல் முறையாக உலகக் கோப்பையை ஏழு ஓட்டங்களில் வென்று கைப்பற்றியது. வா 55.66 சராசரியுடன் 167 ஓட்டங்களை சேகரித்தார் மேலும் 11 விக்கெட்டுகளை 26.18 சராசரியில் எடுத்தார். இறுக்கமான சூழ்நிலைகளில் இத்தகைய செயல்பாடுகள் அவருக்கு "ஐஸ் மேன்" (உறைபனிக்கட்டி போன்றவர்)எனற செல்லப்பெயரை ஈட்டித் தந்தது.

இருப்பினும், வா டெஸ்ட் போட்டிகளில் தொடர்ந்து நிலையற்று இருந்தார். அவர் 1987-88 ஆம் ஆண்டுகளில் சுற்றுப்பயணம் செய்த நியூசிலாந்து, இங்கிலாந்து மற்றும் ஸ்ரீ லங்கா அணிகளுக்கு எதிராக 194 ஓட்டங்களை மட்டுமே 32.33 ஐந்து டெஸ்டுகளில் எடுத்தார். அவரது பந்து வீச்சு ஒன்பது விக்கெட்டுகளை 29.67 சராசரியில் இருந்தது அணியில் அவரை தொடர்ந்து இருக்கச் செய்ய உதவியது. வாவின் சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளின் செயற்பாணி உறுதியாக நிலைத்து நின்றது, அப்பருவத்தில் ஆஸ்திரேலியாவின் அனைத்து 11 ஒரு தினப் போட்டிகளில் விளையாடி, 226 ஓட்டங்களை 32.29 சராசரியில் எடுத்தும் பந்து வீச்சில் 18 விக்கெட்டுகளை 23.50 சராசரியிலும் எடுத்தார். அவர் ஒரு அரை-சதத்தை எடுத்தார் மற்றும் பந்து வீச்சில்4/33 வேட்டயை ஸ்ரீ லங்காவிற்கான போட்டியொன்றில் எடுத்தார்.

1988 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் பாகிஸ்தானிற்கான ஒரு டெஸ்ட் சுற்றுப்பயணம் பயன்தரத்தக்கதாக இல்லை, 92 ஓட்டங்களுடன் 18.40 சராசரியில் ஒரு அரைச்சதம் மற்றும் இரு விக்கெட்டுகளை 108.00 சராசரியில் பெற்றிருந்தார். 1988-89 ஆம் ஆண்டில் வெஸ்ட் இண்டீஸ்சிற்கு எதிராக, வா இரு களிப்பூட்டும் ஆட்டப் பகுதிகளை 90 மற்றும் 91 ஓட்டங்களை சில மட்டை வீச்சு தோல்விகளை கலப்பாக வேகமான களங்களான முறையே பிரிஸ்பேன் மற்றும் பெர்த் ஆகியவற்றில் வைத்திருந்தார். பிரிஸ்பேனில் விவ் ரிச்சர்ட்ஸ்க்கு எதிராக அவர் தொடர்ச்சியான பவுன்சர்களை வீசினார் மேலும் பந்து வீச்சில் 3/77 கைப்பற்றினார் மற்றும் மெல்போர்னில் மூன்றாவது டெஸ்ட் போட்டியில் பந்து வீச்சில் 5/92 ஐ எடுத்தார். பிரிஸ்பேனில் வாவின் பந்து வீச்சுப் பகுதியைப் பற்றி, பில்லி ஓ'ரெய்லி எழுதினார்:
பிரிஸ்பேன் டெஸ்ட்டின் மிகக் குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வு ... இளம் ஸ்டீவ் வாவிற்கான சரியான நேரத்தில் பணியாற்றியதற்கான மரியாதை, தொடர்ச்சியான மூன்று பவுன்சர்களை வருகை தந்துள்ள அணியின் தலைவர் விவ் ரிச்சர்ட்ஸ்...நான் அதை உடனடியாக எதிரணியின் தலைவருக்கு சமரசமற்ற செய்தியாக வா மரணத்தை வெறுப்பது போன்று மேற்கு இந்திய அணியின் அவர்களது பந்து வீச்சு தாக்குதலின் நிலைத்த முறையாக பவுன்சர் கொள்கையை நீண்ட காலம் மேற்கொண்டு வந்திருப்பதற்கானது என எடுத்துக்கொண்டேன்.

வா சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில் தொடர்ந்து வலுவாக செயல்பட்டார், 270 ஓட்டங்களை 38.57 சராசரியில் எடுத்தும், ஏழு விக்கெட்களை 49.42 சராசரியிலும் எடுத்தார். அவரது உயர்ந்த பட்ச எண்ணிக்கை மற்றும் சிறந்த பந்து வீச்சு பகுப்பாய்வு அதேப் போட்டியில் நிகழ்ந்தது, மேற்கு இந்திய தீவுகளுக்கு எதிராக மெல்போர்னில் 3/57 எடுத்தார் அதற்கு முன்பு 54 ஓட்டங்களை எடுத்தார். ஆயினும், அதற்கு மாறாய் ஆஸ்திரேலியா போட்டியை இழந்தது.

1989 ஆம் ஆண்டு ஆஷெஸ் தொடரில் நுழையும் போது, வாவின் மட்டை வீச்சு சராசரி 26 டெஸ்ட்களில் 30.52 ஆக இருந்தது. டெஸ்ட்களுக்கு முன் வந்த மூன்று-போட்டி சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டி தொடரில், வா 113 ஓட்டங்களை 37.66 சராசரிகளிலும் மூன்று விக்கெட்டுகளை 54.00 சராசரியிலும் எடுத்தார்.

வா இறுதியாக தனது முதல் சதத்தை லீட்ஸ்சில் நடந்த முதல் டெஸ்டில் 177 ஓட்டங்களை ஆட்டமிழக்காத முறையில் எடுத்தார். அதொரு சுதந்திரமாக ஓட்டம் பாய்கின்ற பகுதி ஆட்டமாக ஸ்கொயர் டிரைவிங்களால் அடையாளப்பட்டிருந்தது, ஐந்து மணி நேரங்களுக்கு சற்று அதிகமான மட்டை வீச்சு ஆஸ்திரேலியாவிற்கு முதல் ஆட்டப்பகுதியில் அதிகமான ஓட்டங்களுடன் வெற்றிக்கான அடித்தளத்தை ஏற்படுத்தியது. லார்ட்ஸ்சில் இரண்டாவது டெஸ்ட்டில் இதனை ஆட்டமிழக்காத 152 உடன் அவர் தொடர்ந்தார், கைதேர்ந்த வகையில் தனது கடைசி வரிசை கூட்டாளிகளுக்கு வழி காட்டி முதல் ஆட்டப்பகுதியில் 242 ஓட்ட முன்னணியை ஏற்படுத்தி ஆஸ்திரேலியாவின் வெற்றிக்கு உதவினார். மூன்றாம் டெஸ்ட் போட்டியில் 43 ஓட்டங்களுக்கு களத்திலிருந்து வெளியேற்றப்படும் வரை ஆட்டமிழக்கவில்லை அந்நேரத்தில் அவர் 393 ஓட்டங்களை குவித்திருந்தார். வா மற்றொரு வெற்றியான நான்காவது டெஸ்ட் போட்டி நடந்த ஓல்ட் டிராஃபோர்ட்டில் 92 ஓட்டங்களை எடுத்தார். அவர் கடைசி இரு டெஸ்ட்களில் ஒன்றில் கூட 20 ஓட்டங்களை கடக்கவில்லை, மேலும் தொடரை 506 ஓட்டங்களுடன் 126.5 சராசரியில் நிறைவு செய்தார். அவர் குறைவான தொடர்ச்சியில் பந்து வீசி ஆறு டெஸ்ட்களில் இரண்டே விக்கெட்களை மட்டுமே எடுக்கச் செய்தார். இந்த சுற்றுப்பயணத்தின் போதுதான் அவர் முதல் முறையாக முதுகு பிரச்சினைகளை அனுபவித்தார் அது அவரது பந்து வீச்சை தடுத்தது. ஆஷெஸ் தொடரை பின் தொடர்ந்து வந்த சுருக்கமான இந்திய சுற்றுப்பயணத்திற்காக நேரு கோப்பை சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டியில் வா முதல் முறையாக ஒரு சிறப்பு மட்டை வீச்சாளராக விளையாடினார். அவர் 88 ஓட்டங்களை 22.00 சராசரியில் எடுத்தார் மேலும் ஒரு பந்தைக் கூட வீசவில்லை.

அச்சமயத்தில் ஆஸ்திரேலியா சொந்த மண்ணிற்கு 1989/90 சர்வதேச பருவத்திற்காகத் திரும்பியது. அவர் ஆஸ்திரேலியாவில் ஆறுப் போட்டிகளிலும் ஒரு வெளிப் பிரதேச நியூசிலாந்திலும் 378 ஓட்டங்களை 37.8 சராசரியில் எடுத்தார். அதில் முக்கியப்பகுதி ஹோபார்ட்டில் இரண்டாவது டெஸ்ட் ஸ்ரீ லங்காவிற்கு எதிரான ஆட்டமிழக்காத 134 ஓட்டங்களாகும். இது முதல் டெஸ்ட் போட்டியின் இரட்டை அரைச் சதங்களைத் தொடர்ந்ததாகும். அவரது மட்டை வீச்சின் மீதான கவனக் குவிப்பு அவரை மொத்தமாக பந்து வீச்சில் ஏழு டெஸ்ட்களில்1/19 ஐ மட்டுமே காணச் செய்தது. அதன் பிறகு அவரது டெஸ்ட் வடிவம் சிறுகச் செய்தது.

அது போன்றதையே சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளும் பின் பற்றின. ஆஸ்திரேலியா அப்பருவத்தில் சொந்த மண்ணில் பத்து சர்வ தேச ஒரு தினப் போட்டிகளை விளையாடியது, பின் தொடர்ந்து நியூசிலாந்தில் ஐந்து போட்டிகளை விளையாடியது. முதல் மூன்று சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில் இரு விக்கெட்களை 38.50 சராசரியில் எடுத்தப் பிறகு வா மீண்டும் அப்பருவத்தில் பந்து வீசவில்லை. ஆஸ்திரேலியாவில் முதல் ஒன்பது ஒரு தினப் போட்டிகளில் வெறும் 99 ஓட்டங்களை 19.80 சராசரியில் எடுத்த வா பாகிஸ்தானிற்கு எதிரான இரண்டாவது இறுதிப் போட்டியிலிருந்து நீக்கப்பட்டார், அதில் ஆஸ்திரேலியா வென்றது. அவர் நியூசி லாந்தில் அனைத்து ஐந்து ஒரு தினப் போட்டிகளிலும் விளையாடினார், 18.00 சராசரியுடன் வெறும் 72 ஓட்டங்களை மட்டுமே எடுக்கச் செய்தார். அவர் ஷார்ஜா போட்டித் தொடரில் மீண்டும் பந்து வீசும் எல்லைக் கோட்டிற்கு திரும்பினார், நான்கு விக்கெட்களை 28.00 சராசரிக்கு எடுத்து மட்டை வீச்சில் 98 ஓட்டங்களை 49.00 சராசரியுடன் எடுத்தார்.

1990 ஆம் ஆண்டு, வா தனது இரட்டை சகோதரர் மார்க்குடன் இணைந்து 407 நிமிடங்களில் 464 ஓட்டங்களை ஆட்டமிழக்காமல் NSW காக WACA மைதானத்தில் வெஸ்டர்ன் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிராக, உலக அளவில் ஒரு முதல்-நிலை சாதனையை ஏற்படுத்தினர். இரு அணிகளும் முழுப் பலத்துடன் இருந்தனர் மேலும் WAவின் தாக்குதலில் டெஸ்ட் பந்து வீச்சாளர்களான டெர்ரி ஆல்டெர்மேன், ப்ரூஸ் ரீட் மற்றும் கிரிஸ் மாத்யூஸ் உள்ளடங்கியிருந்தனர். இரட்டையர்கள் முறையே 216 மற்றும் 229 ஓட்டங்களுடன் நிறைவு செய்திருந்தனர்.

அவர் ஆஸ்திரேலியாவில் 1990-91 ஆஷெஸ் தொடரில் ஆட்ட வடிவத்தில் ஒரு சறுக்கலால் பாதிப்படைந்திருந்தார், மேலும் வெறும் 82 ஓட்டங்களை மட்டுமே 20.50 சராசரியில் எடுத்தப் பிறகு அடிலெய்டில் நான்காவது டெஸ்ட்டிற்கு கைவிடப்பட்டார். அவர் தனது இரட்டையான மார்க்கினால் இட மாற்றம் செய்யப்பட்டார், அவர் துவக்க ஆட்டத்திலேயே ஒரு சதத்தை எடுத்தார்.

இருப்பினும், வா ஒரு தினப் போட்டியில் ஒரு வழக்கமாக இடம் வீரராக நிலைத்திருந்தார், அனைத்து பத்து ஒரு தினப் போட்டிகளிலும் விளையாடி 141 ஓட்டங்களை 35.25 சராசரியில் எடுத்தும் மற்றும் ஏழு விக்கெட்டுகளை 49.42 சராசரியிலும் எடுத்தார்.

1991 கரீபிய தீவுகளின் சுற்றுப்பயணத்தில் டிரினிடாட்டில் மூன்றாவது டெஸ்டிற்கு திரும்ப அழைக்கப்பட்டப் போது அவரும் மார்க்கும் டெஸ்ட் போட்டிகளில் இணைந்து விளையாடிய முதல் இரட்டையர்களாக ஆயினர். இருப்பினும், அவர் குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையை இடத் தவறியதால், ஆஸ்திரேலியாவின் தொடருக்கான ஒரே வெற்றியான ஐந்தாம் டெஸ்டிலிருந்து கைவிடப்பட்டார்.

அவர் அனைத்து சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளிலும் விளையாடினார் மேலும் 86 ஓட்டங்களை 28.66 சராசரியிலும் ஐந்து விக்கெட்களை 30.60 சராசரியிலும் எடுத்தார்.

வா பதினெட்டு மாதங்களுக்கு டெஸ்ட் அணிக்கு வெளியிலிருந்தார் மேலும் 1991-92 பருவத்தில் ஐந்து-நாள் வடிவத்தில் செயல்பாடுகளைக் காணவில்லை. எனினும், வா பருவத்தின் சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளின் அனைத்து 18 டிலும் விளையாடினார். மும்முனைத் தொடரில் அவர் 146 ஓட்டங்களை 18.25 சராசரியில் மட்டுமே எடுத்தார் ஆனால் தொடர்ச்சியாக விக்கெட்களை 16 வெற்றிக்கொள்ளல்களுடன் 19.00 சராசரியுடன் தொடர்ச்சியாக எடுத்தார். விளைவாக, அவர் அணியில் தனது நிலையை பின் வந்த, ஆஸ்திரேலியாவிலும் நியூசிலாந்திலும் நடத்தப்பட்ட, 1992 கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பையில் ஆஸ்திரேலியாவின் அனைத்து எட்டு குழுப் போட்டிகளிலும் தக்க வைத்துக் கொண்டார். அவர் 187 ஓட்டங்களை 26.71 சராசரியிலும் எட்டு விக்கெட்களை 34.63 சராசரியிலும் எடுத்தார். அவர் ஸிப்பாப்வேயுடனான 128 ஓட்டங்களின் வெற்றியில் 55 ஓட்டங்களையும் பந்து வீச்சில் 2/28 யையும் எடுத்தார் அச்சமயத்தில் ஆஸ்திரேலியா குழுச் சுற்றைக் கடந்து முன்னேறத் தவறியது.

அவர் 1992-93 ஆம் ஆண்டு சொந்த மண்ணில் மேற்கு இந்திய தீவுகளுக்கு எதிரான டெஸ்ட் தொடரில் மூன்றாம் இடத்தில் விளையாடும் மட்டை வீரராக திரும்பினார், ஆனால் அவரது வடிவம் மீண்டும் மிதமாக இருந்தது. அவரது 228 ஓட்டங்கள் 25.33 சராசரியுடனிருந்தது சிட்னியில் நடந்த மூன்றாம் டெஸ்ட்டின் 100 ஓட்ட எண்ணிக்கையினால் தாங்கப்பெற்றது. வா இதனை "எனது டெஸ்ட் தொழில் வாழ்க்கையில் மிக முக்கியமான சதமாக இருக்கலாம்... வார்த்தை என்னை வந்தடைந்தது நான் ஓட்டங்களை பெறா விட்டால் பிறகு கைவிடப்படலாம்" எனக் குறிப்பிட்டார். சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளின் அணியில் அவர் நிரந்தரமாக இடம் பெற்றிருந்தார், அனைத்து பத்து போட்டிகளிலும் விளையாடி 213 ஓட்டங்களை 23.66 சராசரியிலும் அத்தோடு ஒரு அரை சதத்தையும் மேலும் ஒன்பது விக்கெட்டுகளை 39.22 சராசரியில் எடுத்தார்.

நியூசி லாந்து தொடரில் அவர் உறுதியான 178 டெஸ்ட் ஓட்டங்களை 44.50 சராசரியில் எடுத்தச் செயல்பாடுகளினால், 1993 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்திற்கான ஆஷெஸ் சுற்றுப்பயணத்தில் வா தனது நிலையை பற்றியிருப்பதை சாத்தியப்படுத்தியது. அவர் தனது சுற்றுப்பயணத்தை 120 ஓட்டங்களுடன் 30.00 சராசரியிலும் பந்து வீச்சில் ஐந்து சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில் 57.66 சராசரியை மூன்று விக்கெட்களுடனும் முடித்தார். இங்கிலாந்தில் மூன்று சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடர் டெஸ்ட் போட்டிகளுக்கு முன்பு வந்தது மேலும் வா 41 ஓட்டங்களை 20.50 சராசரியிலும் ஐந்து விக்கெட்களை 30.20 சராசரியிலும் எடுத்தார்.

டெஸ்ட் தொடரின் போது, மைக்கேல் ஸ்லேடர் வழக்கமான துவக்க ஆட்டக்காரானார் மேலும் பூன் மத்திய வரிசைக்கு மீண்டும் திரும்பினார். வா ஆறாம் இடத்தினை இரு உறுதியளிக்கும் மேற்கு ஆஸ்திரேலியர்களான, ஜஸ்டின் லாங்கர் மற்றும் டாமியன் மார்ட்டின் ஆகியோருக்கு முன்னிலையாகப் பெற்றிருந்தார். ஹெட்டிங்லேவில் நான்காவது டெஸ்ட்டில், வாவின் ஆட்டமிழக்காத 157 அவரது 1989 முயற்சிகளுடன் ஒப்பீடுகளைப் சம்பாதித்தது மேலும் அவர் ஆலன் பார்டருடன் பிரிக்கப்படாத 332 ஓட்ட நீட்டிப்பை பங்கிட்டுக் கொண்டார். அவர் முதல் மற்றும் ஐந்தாம் டெஸ்ட்களில் அரைச் சதங்களையும் கூட அடித்தார் மேலும் வரையறுக்கப்பட்ட வாய்ப்புக்களோடு 416 ஓட்டங்களை 83.2 சராசரியில் முடித்தார் - அவர் விளையாடிய ஒன்பது பகுதியாட்டங்களில் ஐந்து மட்டுமே முடிவடைந்ததாக இருந்தன. ஆஸ்திரேலியாவின் உயர் நிலை மட்டை வீச்சு ஆங்கில தாக்குதலை மேலாதிக்கம் செலுத்தியது, மேலும் சுற்றுப்பயண அணி ஆஷெஸ்சை 4-1 என்ற கணக்கில் தக்க வைத்துக் கொண்டது.

ஆஸ்திரேலியாவிற்கு திரும்பியப் பிறகு, அவர் நியூசிலாந்திற்கு எதிராக பிரிஸ்பேனில் நடந்த இன்னிங்ஸ் வெற்றி பெற்ற மூன்றாவது டெஸ்ட்டில் ஆட்டமிழக்காத 147 ஓட்டங்களை எடுத்ததன் மூலம் தனது நிலையை உறுதிப்படுத்திக் கொண்டார், இத்தொடரை 216 ஓட்டங்களுடன் ஒருமுறை மட்டுமே ஆட்டமிழந்து முடித்தார். டிசம்பரின் பிற்பகுதியில் ஏற்பட்ட சுளுக்கின் காரணமாக,நியூசி லாந்து மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான 1993-94 ஆம் ஆண்டின் மும்முனை சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடரின் பகுதியையும் அதேப்போல தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான முதல் இரண்டு டெஸ்டுகளையும் தவறவிட்டார். அவர் சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளின் முடிவின் போது திரும்பினார் மற்றும் 141 ஓட்டங்களை 23.50 சராசரியிலும் நான்கு விக்கெட்களை 54.50 சராசரியிலும் எடுத்து முடித்தார். வா அடிலெய்ட் ஓவலில் ஜனவரி பிற்பகுதியில் நடந்த மூன்றாவது டெஸ்டில் ஆஸ்திரேலியா 1-0 என்ற கணக்கில் பின் தங்கியிருந்த போது விளையாடினார். அவர் 160 ஓட்டங்களையும் பந்து வீச்சில் 4/26 ரையும் எடுத்தார் அப்போது ஆஸ்திரேலியா டெஸ்டை வென்று தொடரைச் சமன் செய்தது. அவர் பருவத்தின் சர்வதேச விளையாட்டு [ஆஸ்திரேலிய] வீரர் என பெயர் பெற்றார்.

அவர் பந்து வீச்சில் 5/28 மற்றும் 86 ஓட்டங்களை இரண்டாவது டெஸ்ட் போட்டியில் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிராக திரும்ப வருகை தந்த தொடரில் கேப் டவுனில் நியூலாண்ட்ஸ்சில் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு முதல் டெஸ்டை ஜோஹேனஸ்பர்க்கின் வாண்டெரர்ஸ்சில் தோல்வியடைந்ததற்கு பின்பு தொடரை சமன் செய்ய உதவினார். மற்றொரு அரைச் சதம் அவரை 195 ஓட்டங்களுடன் 65.00 சராசரியில் எடுப்பதைக் கண்டது மேலும் அவரது பந்து வீச்சு ஐந்து வருடங்களில் 10 விக்கெட்டுகளை 13.00 சராசரியில் மிக பயன்பதரத்தக்கதாக இருந்தது. சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில், அவர் அவரது அனைத்து துறைகளிலும் முற்றிலுமான முயற்சிகள் ஆஸ்திரேலியாவை 2-4 பற்றாக்குறையிலிருந்து மீட்டிழுத்து தொடரை 4-4 என்றபடி சமன் செய்தது. வா இறுதிப் போட்டியில் பந்து வீச்சில் 2/48 ஐ எடுத்தார் அப்போது ஆஸ்திரேலியா தொடரை ஒரு ஓட்டத்தில் சமன் செய்தது. அவர் முடிவில் 291 ஓட்டங்களுடன் 48.50 சராசரியுடன் மேலும் ஐந்து விக்கெட்களை 56.40 சராசரியில் எடுத்தார்.

சுற்றுப் பயணத்தின் இறுதியில், ஆஸ்திரேலிய கிரிக்கெட் வாரியம் வாவை டேவிட் பூன், மார்க் டெய்லர் மற்றும் இயான் ஹீலி ஆகியோருடன் அண்மையில் நிகழவிருக்கிற ஆலன் பார்டரின் ஓய்விற்குப் பிறகு அணியின் திசைப்போக்குப் பற்றி அவர்களது கருத்துக்களை தெளிவாய் உய்த்துணர நேர்க்காணல் செய்தது. வாவின் சிறப்பான அனுபவமிருந்தும், டெய்லரிடம் அணியின் தலைமைப் பொறுப்பு அளிக்கப்பட்டது, அதேபோல ஹீலி துணைத் தலைவராக ஆக்கப்பட்டார்.

புதிய தலைமை அணியினை ஸ்ரீ லங்காவிற்கு சிங்கர் உலக ஒரு நாள் போட்டித் தொடருக்கும் மேலும் அதன் பிறகு டெஸ்ட்-விளையாடும் சுற்றுப் பயணத்திற்கு பாகிஸ்தானிற்கும் கூட்டிச் சென்றது. வா 53 ஓட்டங்களை 17.66 சராசரியிலும் ஐந்து விக்கெட்டுகளை 16.20 சராசரியிலும் எடுத்தார். பின்னர் ஏற்பட்ட சுற்றுப் பயணத்தில், வா முதல் டெஸ்ட்டில் 73 ஓட்டங்களைச் செய்தார், அதில் ஆஸ்திரேலியா வேதனையளிக்கிறபடி ஒரு விக்கெட்டில் தோல்வியுற்றது. ராவல்பிண்டியில் நடந்த இரண்டாவது டெஸ்ட்டில் அவரது 98 ஓட்டங்கள் வாசிம் அக்ரம் மற்றும் வக்கார் யூனுஸ் ஆகியோரது குறையளவு தூரத்தில் வீசப்பட்ட சண்டையில் குண்டுமாரி பொழிவது போன்ற பந்து வீச்சிற்கு எதிராக நிலைத்து நின்றதற்கு குறிப்பிடத்தக்கதாகும். அவர் இறுதியில் ஒரு பவுண்சர் அவரது உடலை தாக்கி ஸ்டம்புக்கள் மீது உருண்டப் போது வீழ்ந்தார். தோள்பட்டையில் ஏற்பட்ட காயம் அவரை இறுதி டெஸ்டிலிருந்து வெளியேற்றியது, அதில் ஆஸ்திரேலியா ஆட்டத்தை வெற்றி தோல்வியின்றி முடித்தது ஆகையால் தொடரை இழந்தது. வா 153 ஓட்டங்களை 38.25 சராசரியில் இரு அரைச் சதங்களுடன் எடுத்தார் மேலும் இரு விக்கெட்டுகளை 72.00 சராசரியில் எடுத்தார் அப்போது ஆஸ்திரேலியா சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடரை வென்றது.

1994-95 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்திற்கு எதிரான ஆஷெஸ்சின் போது, அவர் குறுகிய இடைவெளியில் இரண்டாவது மற்றும் ஐந்தாவது டெஸ்டுகளில் முறையே மெல்பர்ன் மற்றும் பெர்த் ஆகியவற்றில் சதத்தை தவறவிட்டார், அச்சமயங்களில் அவர் முறையே 94 மற்றும் ஆட்டமிழக்காமல் 99 ஓட்டங்களை கடைசி விக்கெட் விழுந்த போது எடுத்திருந்தார். இரண்டாவது நிகழ்வில், அவரது சகோதரர் மார்க் வா ஒரு மனக்குழப்பத்தில் காயமடைந்த கிரெய்க் மெக்டெர்மாட்டிற்காக ஓடுகையில் ரன்-அவுட் ஆனார். அதொரு சமமற்ற தொடர் செயல்பாடாக, இரண்டாவது டெஸ்டில் ஆட்டமிழக்காமல் 94 மற்றும் 26 யும் ஐந்தாவதில் ஆட்டமிழக்காமல் 99 மற்றும் 80 யும், மற்ற மூன்று டெஸ்டுகளின் ஆறு பகுதி ஆட்டங்களில் 20 ஓட்டங்களை கடக்காமலும் அமைந்தது. அவர் தொடரை 345 ஓட்டங்களை 49.28 சராசரியில் எடுத்தார் மற்றும் தொடர் முழுவதிலும் பந்து வீசவில்லை. வா பருவத்தில் ஒரேயொரு சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டியில் மட்டுமே விளையாடி, மட்டை வீச்சில் ஓட்டங்கள் ஏதுமின்றியும் மேலும் ஒரு பந்தினைக் கூட வீசமாலும் இருந்தார். பருவம் நியூசி லாந்தில் குறுகிய சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடரில் முடிந்தது, அதில் ஆஸ்திரேலியா வென்றது. வா 81 ஓட்டங்களை 27.00 சராசரியில் நான்கு போட்டிகளில் எடுத்தார் மேலும் பந்து வீசவில்லை.

.வெஸ்ட் இண்டீஸ் ஆஸ்திரேலியாவின் கிரிக்கெட்டிற்கு "வெறுப்பளிக்கின்ற" விஷயமாக 1978 ஆம் ஆண்டு பிராங்க் வோரல் பரிசினை வென்றதிலிருந்து இருந்தது. ஆஸ்திரேலியாவின் 1995 ஆம் ஆண்டு கரீபியன் சுற்றுப் பயணத்தின் போது, மேற்கு இந்திய தீவுகள் 1980 ஆம் ஆண்டு முதல் ஒரு டெஸ்ட் தொடரிலும் தோல்வியடையவில்லை, மேலும் உள்ளூரில் விளையாடுகையில் ஆஸ்திரேலியாவிடம் ஒரு டெஸ்ட் தொடரையும் 1973 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இழக்கவில்லை. டெஸ்ட் போட்டிகளுக்கு முன்பாக சர்வதேச ஒரு தினத் தொடர்கள் கொண்டிருந்தன அது 1-4 என்ற கணக்கில் இழக்கப்பட்டது. வா 164 ஓட்டங்களை 32.80 என்ற சராசரியில் எடுத்தும், மூன்று விக்கெட்களை 41.00 சராசரியில் எடுத்தார். குறைவான எண்ணிக்கை கொண்ட நான்கு-டெஸ்ட் தொடர்களில், வா 429 ஓட்டங்களை 107.25 சராசரியுடன் சேகரித்தார் மேலும் ஐந்து விக்கெட்களை (62 ஓட்டங்களுக்கு) தொடரின் சிறந்த வீரர் விருதினை வெல்லும் வகையில் கைப்பற்றினார்; அவரது இரட்டையர் மார்க் அடுத்தபடியான சிறந்த மட்டை வீச்சாளராக 240 ஓட்டங்களுடன் 40 சராசரியுடன் இருந்தார்.

வா பார்படாஸ்சில் நடைபெற்ற முதல் போட்டியின் ஆட்டத்தின் முதல் பகுதியில் அவர் பிரையன் லாராவிடமிருந்து கீழாக வந்த ஒரு கேட்ச்சை பிடித்ததாக கோரிய போதான சர்ச்சையின் மையமாக இருந்தார். தொலைக்காட்சிப் பதிவுகளின் மறு ஓட்டங்களில் முடிவு தெளிவாக இல்லை, ஆனால் பந்து நிலைத்தை தொட்டதை குறிப்பாயத் தெரிவித்தது. லாரா, களத்தின் தடுப்பு வீரரின் சொல்லை கேள்வி கேட்காமல் ஒப்புக்கொள்கிறவர், களத்தை விட்டு வெளியேறினார். அவரது நீக்கத்தைத் தொடர்ந்து மேற்கு இந்திய தீவுகளின் மட்டை வரிசை நொறுங்கியது, மேலும் ஆஸ்திரேலியா பத்து விக்கெட்டுகளில் வெற்றி பெறச் செய்தது. வா பின்னர் அச்சம்பவத்தால் நேர்மையின்மை மற்றும் ஏமாற்றுதல் குற்றச்சாட்டுகளை சந்தித்தார்.

ஆண்டிகுவா வில் வெற்றி தோல்வியின்றி முடிந்த இரண்டாவது டெஸ்ட்டில் 65 ஓட்டங்கள் எடுத்தப் பிறகு, வா டிரினிடாட்டில் நடைபெற்ற மூன்றாவது டெஸ்ட்டில் பகையுணர்வுடன் கூடிய கரீபிய வேகப்பந்து வீச்சாளர்களுக்கு பொருந்திய பசுமையான களத்தில் வா எதிர்த்து நின்றார். முதல் பகுதியாட்டத்தில் அவர் ஆட்டமிழக்காமல் 63 ஓட்டங்களை ஆஸ்திரேலியாவின் 128 எண்ணிக்கையில் எடுத்தார் மேலும் கர்ட்லி ஆம்புரோஸ்சுடன் ஆடுகளத்தின் நடுவே மோதலைக் கொண்டார். ஆம்புரோஸுடமிருந்து வா ஒரு பவுண்சரை தவிர்த்தப் பிறகு ஜோடிகள் முறைப்பை பரிமாறிக் கொண்டனர். வா சூளுரைத்தவாறு ஆம்புரோஸிடம் அவரது பந்து வீசும் பகுதிக்கு திரும்பச் செல்லுமாறு கூறினார். கோபமான ஆம்புரோஸ் அவரது அணித் தலைவரால் உடல் ரீதியாக இழுத்துச் செல்லப்பட வேண்டியிருந்தது: இந்த ஒரு கணத்தின் புகைப்படம் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் கிரிக்கெட்டின் படிமச் சின்னமாக ஆனது. அது ஆஸ்திரேலியா எப்போதைக்கும் மேற்கு இந்திய தீவுகளால் இழிவுபடுத்தப்படாது எனும் நிலையை ஒத்திருந்தது. வா "எல்லைக் கோட்டிற்குள் அதனை இட அவர் தயார் எனக் காட்டினார்", என்று கூறினார் ஜஸ்டின் லாங்கர், "கடுமையான சூழல்களில் [...] சாத்தியமாக எங்கள் காலத்தின் சிறந்த வேகப் பந்து வீச்சாளருக்கு எதிராக நின்றார். அவருக்கு [ஆம்புரோஸ்] நிகருக்கு நிகராக [...] நின்றது எங்களுக்கு பெரும் ஊட்டத்தைக் கொடுத்தது."

எனினும், மேற்கு இந்திய தீவுகள் போட்டியை வென்று தொடரைச் சமன் செய்தது. ஜமைக்காவில் தீர்மானிக்கும் போட்டியில், வா மேற்கு இந்திய தீவுகளின் முதல் பகுதி ஆட்டத்தின் 265 ஓட்டத்தில் 2/14 ஐ எடுத்தார் மேலும் அதன் பிறகு ஆஸ்திரேலியா மறு மொழியாக 73 ஓட்டங்களுக்கு மூன்று விக்கெட்கள் என்றிருந்தப்போது ஆடுகளத்திற்குள் நுழைந்தார். சகோதரர் மார்க்குடன் அவர் நீண்ட கூட்டணி சேர்ந்து 231 ஓட்டங்களை சேகரித்தார், இறுதியில் மார்க் 126 ஓட்டங்களுக்கு ஆட்டமிழந்தார். வா ஒன்பது மணி நேர மட்டை வீச்சிற்குப் பிறகு கடைசி மனிதராக 200 ஓட்டங்களுக்கு வெளியேறினார். "ஸ்டீவ் தனது சிந்தனையை மட்டை வீசச் செய்வதிலேயே பொருத்தியிருந்தார்", என்றெழுதிய பால் ரீஃப்பெல், "அங்கு நிலைத்திருந்து மும்செல்வதற்கு நங்கூரமிடவும் கூட. [... [...அவர்] கைகளில், நெஞ்சில் மற்றும் விலாப் பகுதியில் பல அடிகளைப் பெற்றார். இரண்டாம் நாள் ஆட்ட முடிவில் ஓய்வறைக்கு அவர் திரும்பிய போது, நாங்கள் அவர் உடம்பின் மீது புள்ளிகளையும் சிராய்ப்புகளையும் காண முடிந்தது[...] எனக்கு நினைவுள்ளது நான் உள்ளே நுழைந்தப் போது [...] அவர் என்னிடம் ஏதும் கூறவில்லை, ஆனால் அப்போது அவர் எதுவும் கூறத் தேவையில்லை. நாங்கள் அனைவரும் நன்கறியச் செய்தது அவரை நாங்கள் ஆதரிக்க மட்டுமே வேண்டும் என்பதே.

"அவர் மோன நிலையிலிருப்பவர் போன்றிருந்தார். [... ] இரண்டாம் நாள் காலை வைகறைப் பொழுதில் ஒரு பாதுகாப்பு அதிகாரி ஸ்டீவ்வின் பயிற்சி பையில் துப்பா. அந்தச் சம்பவம் [...] அவரது கவனத்தை அதுவெல்லாம் [."

வா பொறுமையுடன் விளையாடி தனது இரட்டைச் சதத்தை ஃபை லெக் திசையில் நான்கு என்ணிக்கையை கார்ல் ஹூப்பரின் குயிக்கர் பந்தில் பெற்றது மூலம் அடைந்தார். கடைசி மனிதராக அவர்தான் ஆட்டமிழந்தார். முதல் பகுதியின் பெரும் எண்ணிக்கையிலான முன்னணியில், ஆஸ்திரேலியா எதிரணியை குறைந்த எண்ணிக்கையில் ஆட்டமிழக்கச் செய்து நொறுக்கும் வெற்றியை ஈட்டியது.

வெற்றி விழாவிற்கு பிறகு, வா அவரது வெள்ளை கிரிக்கெட் ஆடை, காலுறைகள் மற்றும் பச்சை கால்சட்டையில் படுக்கைக்கு திரும்பினார். "ஸ்டீவ்வின் மரபுப் பண்பு நிறைய வேகத்தை அவரது ஜமைக்கா முயற்சிகளிலிருந்து ஈட்டியது என [நீ]ங்கள் கூறலாம்", ரீஃப்பெல் எழுதினார்.

வா 1995-96 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலிய பருவத்தை உலகின் முன்னணி டெஸ்ட் மட்டை வீச்சாளராக துவங்கினார். அவர் ஆட்டமிழக்காமல் 112 ஓட்டங்களை எடுத்தார் அப்போது பிரிஸ்பேனில் நடந்த முதல் டெஸ்டில் ஆஸ்திரேலியா பாகிஸ்தானை தோற்கடித்தது மேலும் 200 ஓட்டங்களை 50.00 சராசரியில் எடுத்தார். டிசம்பரில் காயமொன்றினால் பாதிக்கப்பட்டவர், ஸ்ரீ லங்காவிற்கு எதிரான முதல் டெஸ்ட் மற்றும் மும்முனை சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடரில் ஒரு பகுதியிலும் பங்கேற்கவில்லை, பிறகு மெல்போர்ன்னில் பாக்ஸிங் டே டெஸ்ட்டிற்குத் திரும்பி ஆட்டமிழக்காமல் 131 ஓட்டங்களை எடுத்தார். வா மும்முனைத் தொடரின் பிற்பகுதியின் போது திரும்பி, முதல் ஆறு ஆட்டங்களை தவறவிட்டப் பிறகு கடைசி நான்கு ஆட்டங்களில் பங்கேற்றார். அவரது முதல் சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டியின் சதத்தை எடுத்தார், அவரது சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டி துவக்கத்திற்குப் பிறகு, மெல்போர்னில் ஸ்ரீ லங்காவிற்கு எதிராக 102 ஓட்டங்களை ஆட்டமிழக்காமல் எடுத்தார். எனினும், ஆஸ்திரேலியா மூன்று விக்கெட்டுகள் வித்தியாசத்தில் தோல்வியுற்றது. வா 128 ஓட்டங்களுடன் 42.66 சராசரியில் முடித்தார் மேலும் விக்கெட் ஒன்றையும் எடுக்கவில்லை, காயமடைந்து குணமாகி திரும்பியதிலிருந்து நான்கே ஓவர்களை மட்டுமே வீசினார். டெஸ்ட் தொடரில் 170 மற்றும் ஆட்டமிழக்காமல் 61 ஐ அடிலெய்டில் எடுத்து ஆஸ்திரேலியாவை 3-0 என்ற முடிவிற்கு இட்டுச் சென்றும் தொடரில் 362 ஓட்டங்களை ஒருமுறை மட்டும் ஆட்டமிழந்து முடித்தார். மூன்றாவது டெஸ்ட்டில் அவர் பந்து வீச்சில் 4/34 ஐ எடுத்தார்.

துணைக் கண்டத்தில் நடந்த 1996 ஆம் ஆண்டு கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பையில், வா கென்யாவுக்கு எதிரான முதல் போட்டியில் அவரது சகோதரருடன் இணைந்து விளையாடி 207 ஓட்டங்களையும் சொந்த முறையில் 82 ஓட்டங்களையும் எடுத்தார்: உலகக் கோப்பையில் ஆஸ்திரேலியாவின் இணைச் சாதனையாகும். சென்னையில் நியூசிலாந்திற்கு எதிராக ஆட்டமிழக்காத அரை சதத்தை எடுத்து ஒரு வெற்றிகரமான ஓட்டத் துரத்தலை முத்திரையிட்டார். இருப்பினும், அரை-இறுதி மற்றும் இறுதிப் போட்டியில் குறைந்த அளவு பயனுடனிருந்தார், ஒவ்வொரு தருணத்திலும் 20 ஓட்டங்களைக் கடக்கத் தவறினார். ஆஸ்திரேலியா லாகூரில் இறுதிப் போட்டியில் ஸ்ரீ லங்காவுடன் தோல்வியுற்றது.

உலகக் கோப்பைக்குப் பிறகு, பாப் சிம்ப்சன் ஜியோஃப் மார்ஷை பயிற்சியாளராக இடம் மாற்றினார். ஆஸ்திரேலியர்கள் ஸ்ரீலங்காவிலும் இந்தியாவிலும் ஓர் புதிய சகாப்தத்தை இரு புதிய சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடர்களுடன் தொடங்கினர். வா மூன்று அரைச் சதங்களுடன் 366 ஓட்டங்களை 40.66 சராசரியுடன் எடுத்தார் மேலும் ஐந்து விக்கெட்டுக்களை 37.40 சராசரியில் ஒன்பது போட்டிகளிலிருந்து எடுத்தார். சுற்றுப்பயணம் டெல்லியில் இந்தியாவுடனான ஒற்றை டெஸ்ட் போடியுடன் முடிந்தது, வா ஒரேயொரு ஆஸ்திரேலியராக தோல்வியுற்ற ஆட்டத்தில் அரை சதமடித்தவராவார்.

மேற்கு இந்திய தீவுகளுக்கு எதிரான 1996-97 ஆம் ஆண்டு ஐந்து டெஸ்ட் போட்டிகள் கொண்ட ஆஸ்திரேலிய பருவத்தில் ஒரு சதத்தை ஏற்படுத்தத் தவறினார், மூன்று அரைச் சதங்களுடன் 255 ஓட்டங்களை 36.42 சராசரியில் எடுத்தார். முதல் போட்டியில் பந்து வீசுகையில் இடுப்பில் காயமடைந்ததால் மேற்கு இந்திய தீவுகளுடனான இரண்டாம் டெஸ்டை தவறவிட்டார்.

இதன் பொருள் வா ஆஸ்திரேலியாவின் வருடாந்திர மும்முனைத் போட்டித் தொடரில் எட்டு சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில் ஆறில் மட்டுமே பங்கேற்பார் என்பதாகும். வா காயமடைந்து திரும்பியப் பிறகு 159 ஓட்டங்களை மட்டுமே 26.50 சராசரியில் செயற்படுத்த முடிந்தது மேலும் மூன்று ஓவர்களை விக்கெட் ஏதுமின்றி வீசினார் அப்போது ஆஸ்திரேலியா இறுதிப் போட்டிகளைத் தவறவிட்டது.

வா 1997 ஆம் ஆண்டு தென் ஆப்பிரிக்க சுற்றுப்பயணத்தில் மீண்டும் வடிவத்திற்கு திரும்பி 78.25 சராசரியை எடுத்தார். ஜோஹேன்னெஸ்பர்க்கின் முதல் டெஸ்ட்டில் அவர் 160 ஓட்டங்களை எடுத்தார், கிரெக் ப்ளெவட்டுடன் இணைந்து 309 ஓட்டங்களை சேகரித்தார். அவர்கள் மூன்றாம் நாள் ஆட்டம் முழுதும் இன்னிங்க்ஸ் வெற்றியை ஏற்படுத்த மட்டை வீசச் செய்தனர். வா அதன் பிறகு மூன்றாவது டெஸ்ட்டின் இரு ஆட்டப்பகுதிகளிலும் அரைச் சதங்களை அடித்து அதிகபட்ச ஓட்ட எண்ணிக்கைக் கொண்டார், அதில் ஆஸ்திரேலியா தோற்றது. அணியின் துணைத் தலைவர் இயான் ஹீலி அவரது ஆட்டம் பறிக்கப்பட்டப் பிறகு மட்டையை வீசி எறிந்ததால் இடை நீக்கம் செய்யப்பட்டப் பிறகு, வா அவருக்குப் பதிலாக மார்க் டெயல்ரின் துணையாக மாற்றப்பட்டார். வா ஏழு சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில் தனது வலுவான ஓட்டத்தைத், 301 ஓட்டங்களை 50.16 சராசரியை நான்கு அரைச் சதங்களுடன் தொடர்ந்தார். முதல் இரு போட்டிகளில் 50 மற்றும் ஆட்டமிழக்காமல் 50 எண்ணிக்கையைக் கொண்டப் பிறகு, அவர் ஆறாவது போட்டியில் 89 எண்ணிக்கையை ஓட்டங்களின் துரத்துதலின் போது ஆஸ்திரேலியா தொடரை 4-2 என்ற உறுதிப்படுத்தியது. அதன் பிறகு கடைசி போட்டியில் ஒரு வீணான ஓட்டத் துரத்துதலில் 91 ஓட்டங்களை எடுத்தார்.

1997 ஆம் ஆண்டு ஆஷெஸ் சுற்றுப்பயணத்தில், ஆஸ்திரேலியா 0-3 என்ற தோல்வியுடன் சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடரை மோசமாகத் துவங்கியது வா அதனில் வெறும் 60 ஓட்டங்களை 20.00 சராசரியுடன் கையாள முடிந்தது.

இது ஆஸ்திரேலியா முதல் டெஸ்டை ஒன்பது விக்கெட்டுகள் வித்யாசத்தில் இழந்தப் போதும், இரண்டாவது டெஸ்ட்டை சமன் செய்தப்போதும் தொடர்ந்தது. பிறகு, மான்செஸ்டரில் மூன்றாவது டெஸ்ட்டிற்கு காசு சுண்டியதில் வெற்றி கண்டது. பசுமையான ஆடுகளத்தில் முதல் மட்டை வீச்சை சூதாடியதில், ஆஸ்திரேலியா முதல் ஒரு மணி நேரத்தில் 3/42 எண்ணிக்கையில் சரிந்தது அப்போது வா மட்டை வீச வந்தார். அவர் 108 ஓட்டங்களை எடுத்தார். அதேப்போல, அவர் தனது இரண்டாம் ஆட்டப் பகுதியில் ஆஸ்திரேலியா 3/39 உடனிருந்தப்போது 116 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இந்த இரு சதங்களும் ஒரு குறைவான ஓட்டங்களுடைய போட்டியில் வெற்றியைத் தந்தது. ஆஸ்திரேலியா தொடரை சமன் செய்தது மற்றும் முயற்சியை மறு மீட்புச் செய்து ஆஷெசை 3-2 என்ற முடிவில் தக்கவைத்துக் கொண்டது. வாவின் மற்றொரு குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கை நாட்டிங்ஹாமில் நடந்த ஐந்தாவது டெஸ்ட்டில் 75 எடுத்தது, மேலும் அவர் 390 ஓட்டங்களுடன் 39 சராசரியை எடுத்து தொடரை முடித்தார்.

1996-97 ஆம் ஆண்டு பருவத்தில் ஆஸ்திரேலிய முத்தரப்பு போட்டித் தொடரில் ஆஸ்திரேலியா தகுதி பெறத் தவறியதைத் தொடர்ந்து, அணித் தலைவர் மார்க் டெய்லர் மற்றும் இயான் ஹீலி ஆகிய இரு அணியின் பழமையான வீரர்கள் கைவிடப்பட்டப் பிறகு வா ஒரு தினப் போட்டி அணித் தலைமையை 1997-98 ஆம் ஆண்டு ஏற்றுக் கொண்டார். 1999 கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பைக்கான நவீன அணிக்கான திட்டமிடல் துவங்கியது, அதனோடு புதிய விக்கெட்-கீப்பராக ஆதம் கில்கிறிஸ்ட் முதன்மையாக அவரது மட்டைத் திறனுக்காகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார், அது 1996 ஆம் ஆண்டில் ஸ்ரீ லங்கா அணி ரொமேஷ் கலுவித்தரனாவை பயன்படுத்தியதற்கு எதிர்வினையாக அமைந்தது. புதிய அணி கடினமான துவக்கமாக தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான அதன் அனைத்து நான்கு துவக்கப்போட்டிகளிலும் தோல்வியுற்றது, அப்போது மைக்கேல் டி வெனுடோ, டாம் மூடி மற்றும் ஸ்டுவார்ட் லா ஆகியோர் மார்க் வாவின் புதிய துவக்க ஆட்ட இணையாக முயற்சிக்கப்பட்டனர். வா அவரளவிலேயே போராடினார்; கடைசி சுற்று ஆட்டத்தில் நியூசி லாந்த்தை முந்தி, இறுதியாட்டத்திற்கு ஆஸ்திரேலியாவை தகுதி பெறச் செய்வதை உறுதிப்படுத்த ஆட்டமிழக்காமல் 45 ஓட்டங்களை எடுத்ததற்கு முன்னதாக, தனது ஆறு பகுதி ஆட்டங்களிலும் மூன்று பூஜ்யங்கள் உட்பட 12 ஓட்டங்களை மட்டுமே எடுத்தார்.

இருப்பினும், இறுதியாட்ட வரிசைகளில் கில்கிறிஸ்டை துவக்க ஆட்டக்காரராக உயர்த்தியதோடு ஆஸ்திரேலியா தென் ஆப்பிரிக்காவை 2-1 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்தது. வா தனது இரு ஆட்டப் பகுதிகளிலும் 53 மற்றும் 71 ஓட்டங்களை எடுத்தும் தொடரை 181 ஓட்டங்களுடன் 22.63 சராசரியில் முடித்தார். தொடரில் அவர் நான்கு ஓவர்களை மட்டுமே வீசி ஒரேயொரு விக்கெட்டை எடுத்தார், அது ஓராண்டு காலத்தில் அவரது முதல் சர்வதேச ஒரு தின விக்கெட்டாகும்.
வா 1997-98 ஆம் ஆண்டு பருவத்தில் நியூசி லாந்து மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிராக நிலையான ஓட்ட எண்ணிக்கையை இட்டார், ஆறு டெஸ்ட்களில் ஒரு சதத்தை கடக்காமல் 80 ஓட்டங்களை மூன்று முறை எடுத்து சராசரியாக 40.89 ஐக் கொண்டிருந்தார்; ஆஸ்திரேலியா இருத் தொடர்களையும் வென்றது. அவர் அதிகளவில் அடிக்கடி முந்தைய சில ஆண்டுகளை விட பந்து வீசி ஆறு விக்கெட்டுகளை 17.33 சாரசரியுடன் எடுத்தார்.

நியூசி லாந்துடனான ஒரு நான்குப் போட்டி சர்வதேச ஒரு தின சுற்றுப்பயணத்தை வா அவரது தலிமை அவர் 112 ஓட்டங்களை

இந்தியாவிற்கான 1998 ஆம் ஆண்டு சுற்றுப் பயணத்தில், அவர் கொல்கத்தொவில் இரண்டாவது டெஸ்ட் போட்டியில் 80 ஓட்டங்களை அடித்தார், ஆனால் பின் வந்த டெஸ்டை காயத்தின் காரணமாக தவற விட்டார். அவர் 152 ஓட்டங்களை 38 சராசரியுடன் முடித்தார்.

இந்தியாவில் மும்முனை போட்டித் தொடரை வழி நடத்த அவர் மீண்டு வந்தார். ஆஸ்திரேலியா ஸிம்பாப்வேவிற்கு எதிரான இரண்டு போட்டிகளையும் வென்றது ஆனால் இந்தியாவிற்கு இரண்டையும் இழந்தது. இருப்பினும், வாவின் வீரர்கள் சூழ்நிலையைத் திருப்பி இந்தியர்களை இறுதிப் போட்டியில் நான்கு விக்கெட் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தனர். வா பந்துடனும் மட்டையுடனும் பங்களித்து 2/42 மற்றும் 57 ஓட்டங்களையும் எடுத்தார். இது ஷார்ஜாவின் மும்முனை போட்டித் தொடருடன் பின் தொடர்ந்தது, அங்கு ஆஸ்திரேலியா அனைத்து நான்கு குழு நிலைப் போட்டிகளை இந்தியா மற்றும் நியூசி லாந்திற்கும் எதிரான போட்டிகளில் வென்றது. இம்முறை, இந்தியர்கள் சூழ்நிலையைத் திருப்பி இறுதிப் போட்டியில் ஆறு விக்கெட்கள் வித்தியாசத்தில் வாவின் 70 ஓட்டங்கள் இருந்தபோதிலும் வென்றது. வா மொத்தத்தில் 254 ஓட்டங்களுடன் 28.22 சராசரியிலும் மற்றும் எட்டு விக்கெட்களை 33.50 சராசரியில் இரு போட்டித் தொடர்களில் எடுத்தார்.

அவ்வருடத்தின் இறுதியில், அவர் கராச்சியில் பாகிஸ்தானிற்கு எதிரான முதல் டெஸ்டில் அதிக பட்சமாக 157 ஓட்டங்களை எடுத்தார், அது ஆஸ்திரேலியாவை அந்நாட்டில் 39 ஆண்டுகளில் அவர்களின் முதல் வெற்றியை ஒரு இன்னிங்ஸ் வெற்றியாக கட்டாயப்படுத்த இயலச் செய்தது. அது ஆஸ்திரேலியாவின் 1-0 என்ற தொடர் வெற்றிக்கான அடிப்படையை அமைத்தது, அதில் வா 235 ஓட்டங்களை 58.75 சராசரியுடன் எடுத்தார்.

வா சர்வதேச ஒரு தின அணியை டெஸ்டுகளுக்குப் பிறகு 3-0 என்றபடி பாகிஸ்தானை பெருமளவு வென்றதற்கு வழி நடத்தினார், ஆனால் அவர் வெறும் 40 ஓட்டங்களையே 13.33 சராசரியில் செயல்படுத்தினார்.

பின் வந்தத் தொடரில் வா பின் தொடை நார்களின் காயங்களால் பாதிக்கப்பட்டார் மற்றும் பெரும்பாலான சர்வதேச ஒருதின போட்டித் தொடர்களை தவறவிட்டார். அவர் விளையாடிய இருப் போட்டிகளிலும், வா ஒரு பூஜ்யத்தையும் 20 ஓட்டங்களையும் மட்டுமே செய்தார் மேலும் ஆஸ்திரேலியா இரு போட்டிகளையும் இழந்தது. ஷேன் வார்ன் அவரது இல்லாமையில் ஆஸ்திரேலியாவை மீதமிருந்த 10 போட்டிகளில் எட்டில் வெல்ல வழி நடத்தினார்.

வா ஆஷெஸ் தொடரின் பிரிஸ்பேம் மற்றும் மெல்பர்ன்னில் நடந்த முதல் மற்றும் மூன்றாம் டெஸ்ட்களில் சதங்களுடன் (112) துவங்கினார். ஆனால் ஓவரின் முதல் பந்தில் ஒற்றை எண்ணிக்கைகளை எடுத்து கடை நிலை மட்டையாளர்களை பந்து வீச்சை சந்திக்க தோன்றச் செய்ததற்காக விமர்சிக்கப்பட்டார். ஸ்டூவார்ட் மெக்கில் மற்றும் க்ளென் மெக்ராத் ஆகியோர் டேரன் கஃப் பிடம் அத்தகைய ஒரு நிகழ்விற்குப் பிறகு ஆட்டமிழந்தனர் அப்போது ஆஸ்திரேலியா இரண்டாவது பகுதியாட்டத்தில் ஒரு சிறிய இலக்கை துரத்திய சமயத்தில் நொறுங்கியது. இந்த விமர்சனம் ஒரு சிறிய நியாயமற்றதற்கும் மேலானது எனக் கருதப்படக் கூடியது, இருப்பினும், அவரது ஒட்டுமொத்த மட்டை வீச்சு சாதனையான கீழ் வரிசை மட்டையாளர்கள், மெர்வ் ஹியூஸ், ஜேசன் கில்லஸ்பி, இயான் ஹீலி, ஷேன் வார்ன் மற்றும் க்ளென் மெக்ராத் கூட போன்றோர் மீதான அவரது நம்பிக்கையை நுட்பமாய் இட்டதில் வலுவான சாதனை பெறப்பட்டுள்ளது. பருவத்தின் ஐந்தாவது டெஸ்ட்டில், வா தொடர்ச்சியாக இரண்டாவது ஆண்டில் சகோதரர் மார்க்குடன் ஒரு சதம் இட்ட இணையில் ஈடுபட்டிருந்தார். இருப்பினும், மீண்டும் அவர் மூவிலக்க எண்களை காணும் முன்பே 96 இலக்கங்களுக்கு வீழ்ந்தார், அப்போது அவரது சகோதரர் தனது சதத்தை அடைந்தார். ஆஸ்திரேலியா டெஸ்டையும் தொடரையும் 3-1 என்ற கணக்கில் வென்றது.

மார்க் டெய்லர் 1998-99 பருவத்தின் இறுதியில் ஓய்வு பெற்றார் மேலும் வா அவருக்குப் பதிலாக டெஸ்ட் தலைமைக்கு வந்தார், கரீபிய சுற்றுப்பயணத்துடன் துவங்கினார். ஆஸ்திரேலியா மேற்கு இந்திய தீவுகளை வெல்லும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. அப்போதுதான் தென் ஆப்பிரிக்காவால் 5-0 என்று துடைத்தெறியப்பட்டிருந்தது. முதல் டெஸ்ட்டை எளிதாக வென்றப் பிறகு, ஆஸ்திரேலியா மேற்கு இந்தியா தீவுகளின் அணித் தலைவர் பிரையன் லாராவால் செயலாற்ற விடாமல் தடுக்கப்பட்டார். அவர் ஜிம்மி ஆடம்ஸ் இரண்டாவது டெஸ்ட்டின் இரண்டாம் நாள் ஆட்ட நேரம் முழுதும் மட்டை வீசினார். இது உள்ளூர் அணியின் வெற்றிக்கு வழிவிட்டது மேலும் மூன்றாம் டெஸ்ட்டில், லாரா கடைசி நாள் ஆட்டம் முழுதும் ஒரு விக்கெட் வித்தியாசத்தில் நடக்கவியலாத வெற்றியை கைப்பற்ற மட்டை வீசினார். இந்த முடிவு வாவை ஆழ்ந்த அழுத்தத்தில் வைத்தது மேலும் அவர் ஒரு சர்ச்சைக்கிடமான தீர்மானமாக ஷேர்ன் வார்னேவை நான்காம் இறுதி டெஸ்ட்டிலிருந்து கைவிட்டார். ஆஸ்திரேலியா இறுதி டெஸ்ட்டை லாராவிடமிருந்து மூன்றாவது தொடர்ச்சியான சதம் ஏறபட்டதாயினும் வென்றது மேலும் பிராங்க் வோரல் பரிசை 2-2 என்ற கணக்கில் தக்க வைத்துக் கொண்டது.

பின் வந்த இரு அணிகளுக்கிடையிலான சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடர் 3-3 என்று சம நிலையில் முடிந்தது. அத்தொடர் இரு நிகழ்வுகளுக்காக குறிப்பிடத் தகுந்தது. கயானாவிலுள்ள ஜார்ஜ் டவுன் போட்டியில் நடந்த ஐந்தாவது போட்டியில், வா கீத் ஆதர்ட்டன் பந்து வீச்சை சந்தித்து வந்தப்போது அவரது அணிக்கு கடைசி ஓவரில் நான்கு ஓட்டங்கள் வெற்றிக்குத் தேவையிருந்தது. ஆட்டத்தின் கடைசி பந்தை வெளிக்களத்தில் அடித்துவிட்டு மூன்று ஓட்டங்களை எடுத்து போட்டியை சமநிலையில் முடிக்க முயற்சித்தார். ஒரு கூட்டத்தின் படையெடுப்பு அனைத்து ஸ்டம்புக்களும் பறிக்கப்பட்ட நிலையை ஏற்படுத்தியது, பந்து களத்தின் தடுப்பு வீரரால் திருப்பி அனுப்பப்பட்டப்போது வா அவரது இடத்திலிருந்து வெளியேயிருந்தார். போட்டியானது சமநிலையில் முடிந்ததாக அறிவிக்கப்பட்டது. பார்படாஸ்சில் இறுதிப் போட்டியில் மேற்கு இந்திய தீவுகளின் ஓட்டத் துரத்திதலின் போது, உள்ளூர் மட்டை வீச்சாளர் ஷெர்வின் காம்ப்பெல் பந்து வீச்சாளர் (பிரெண்டன் ஜூலியன்) பந்தை தடுக்க முயற்சிக்கையில் மோதிக் கொண்ட காரணத்தினால் மேலே விழுந்ததால் ரன்-அவுட் ஆனார். இது ஒரு கூட்டத்தினரின் வன்முறையை விளைவித்தது மேலும் வா ஒரு கண்ணாடி குப்பியினால் கிட்டத்தட்ட மண்டையில் தாக்கப்படவிருந்தார். போட்டி காம்ப்பெல் மீண்டும் பழைய நிலைக்கு கொண்டு வரப்பட்டப் பிறகு தொடர்ந்தது, ஆனால் வா பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளை விமர்சித்தும் போட்டியின் நேர்மையை கேள்விக்குட்படுத்தினார்.

வா உலகக் கோப்பைக்கு தயார்படுத்தும் போட்டியில் போராடி 135 ஓட்டங்களை 22.50 சராசரியிலும் இரு விக்கெட்களை 33.00 சராசரியிலும் எடுத்தார்.

இங்கிலாந்தில் நடைப்பெற்ற 1999 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பையின்போது ஆஸ்திரேலியா மெதுவான துவக்கத்தைக் கொண்டிருந்தது. ஸ்காட்லாந்திற்கு எதிராக கவனக் குறைவு மிகுந்த வெற்றியைப் பெற்றப் பிறகு ஆஸ்திரேலியா நியூசிலாந்திடமும் பாகிஸ்தானிடமும் தோல்வியினால் பாதிக்கப்பட்டது. ஆகையால் அவர்கள் மீதமிருக்கும் குழுப் போட்டிகளை வெல்ல வேண்டிய (பங்களாதேஷ் மற்றும் மேற்கு இந்திய தீவுகள்), பிறகு அனைத்து மூன்று "சூப்பர் சிக்ஸ்" போட்டிகளை அரை-இறுதிக்கு முன்னேற கட்டாயம் இருந்தது; இதன் பொருள் உலகக் கோப்பையை வெல்ல ஏழு தொடர்ச்சியான போட்டிகளில் தோல்வியற்று இருக்க வேண்டும் என்பதாகும். பங்களாதேஷை தோற்கடித்தப் பிறகு, வா மற்றும் மைக்கேல் பேவன் ஆகியோர் மேற்கு இந்திய தீவுகளின் உபரி ஓட்ட விகிதத்தினால் ஏற்படும் பாதிப்பை குறைக்க திட்டமிட்டு மெதுவாக மட்டை வீசுவதாக குற்றங்காணப்பட்டனர். ஆஸ்திரேலியாவின் வாய்ப்புக்களை இது அதிக்கும்; மேற்கு இந்திய தீவுகளின் ஓட்ட விகிதம் அதிகமாக நிலைத்திருந்தது எனில், அவர்கள் நியூசி லாந்திற்கு முன்னாள் தகுதி பெறுவர். ஆஸ்திரேலியர்கள் நியூசி லாந்திடம் தோல்வியுற்று காரணத்தினால், அடுத்தக் கட்டத்திற்கு கிவீஸ்களே இரு புள்ளிகளை எடுத்துச் செல்வர், மேற்கு இந்திய தீவுகள் வெளியேற்றப்பட்டால் எனில். மேற்கு இந்திய தீவுகள் முன்னேறினர் எனில், அதன் பிறகு ஆஸ்திரேலியா வெற்றியிலிருந்து இரு புள்ளிகளை எடுத்துச் செல்லும்.

ஒரு செய்தியாளர்கள் கூட்டத்தில் இந்த கையாளுகையின் நெறிமுறை குறித்து கேட்கப்படுகையில், வா, "நாங்கள் இங்கு நண்பர்களுடன் கூடிப்பழக வரவில்லை" என்று கோபத்துடன் பதிலளித்தார். அவர்களது முதலிரண்டு சூப்பர் சிக்ஸ் போட்டிகளில் இந்தியா மற்றும் ஸிம்பாப்வே ஆகியவற்றை தோற்கடித்து இருந்தவர்களுக்கு, வா தனது சிற்ந்த ஆட்டத்தை இரு கட்டாயம் வெற்றப்பெற வேண்டிய தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான விளையாட்டுகளில் இழவாதிருந்தார்: அவர் ஆட்டமிழக்காத 120 ஓட்டங்களை தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிராக "சூப்பர் சிக்ஸ்" கட்டத்திலும் அரை-இறுதியில் 56 ஓட்டங்களியும் எடுத்தார். பின்னர் நடந்த போட்டி சம நிலையில் முடிந்தது மேலும் ஆஸ்திரேலியா இறுதியாட்டத்திற்கு முன்னேறியது, அவர்கள் அதில் பாகிஸ்தானை எட்டு விக்கெட் வித்தியாசத்தில் முழுத் தோல்வியுறச் செய்து பரிசை வென்றனர்.

உலகக் கோப்பை வெற்றி உடனடியாக வாவின் டெஸ்ட் போட்டிக் கள அதிர்ஷ்டத்தைத் திருப்பவில்லை. பின் வந்த ஸ்ரீ லங்கா சுற்றுப்பயணம் கடினங்களை தொடர்ந்திருந்தது, அப்போது ஆஸ்திரேலியா கண்டியில் நடந்த முதல் டெஸ்டை இழந்தது, அம்முடிவு வா மற்றும் ஜேசன் கில்லெஸ்பி இடையேயான கிலியூட்டுகிற மோதலால் மோசமானது. இருவரும் காட்ச் பிடிக்க முயற்சித்தப்போது வாவின் மூக்கு கில்லெஸ்பியின் முழந்தாளுடன் தொடர்பு கொண்டது. கில்லெஸ்பி உடைந்த கால்களால் பாதிக்கப்பட்டார் அது அவரை 15 மாதங்களுக்கு ஓரங்கட்டியது, மேலும் வா அவரது மூக்கை உடைத்துக் கொண்டார். தொடர்ந்து வந்த போட்டிக்கு வா திரும்பினாலும், கடைசி இரு டெஸ்டுகள் மழைக்கால பருவ நிலையின் இடைஞ்சல்களின் காரணமாக வெற்றித் தோல்வியின்றி முடிந்தது. ஆஸ்திரேலியர்கள், 0-1 தோல்வியில் முத்தையா முரளீதரனின் பந்து வீச்சை எதிர்த்துப் போட்டியிடப் போராடினர். வா வளங் குன்றிய தொடரை 52 ஓட்டங்களுடன் 17.33 சராசரியுடன் கொண்டிருந்தார். வாவின் அணி பின்னர் ஹாராரேவில் ஸிம்பாப்வேவிற்கு எதிராக துவக்க டெஸ்ட் ஒன்றிற்கு பயணப்பட்டது. ஆஸ்திரேலியா பத்து விக்கெட்கள் வித்தியாசத்தில் வென்றது மேலும் வாவின் ஆட்டமிழக்காத 151 ஓட்டங்களே இரு நாடுகளுக்கிடையிலான டெஸ்டுகளில் முதலாவதாகும். அணி சொந்த நாட்டிற்கு திரும்பியப் பிறகு ஜான் புக்கானன் ஜியோஃப் மார்ஷிற்குப் பதிலாக அணியின் பயிற்சியாளராக இடம் மாற்றப்பட்டார்.

1999-00 ஆம் ஆண்டு டெஸ்ட் பருவத்தில், உள் நாட்டுத் தொடரில் அவர் அணித் தலைவராக இருக்கும் முதலாவது மேற்கொண்டு மாறுதல்களை கில்கிறிஸ்ட் விக்கெட்-கீப்பர் நிலையிலிருந்து ஹீலியை நீக்கியதைக் காணுற்றது. கில்கிறிஸ்ட் சராசரியாக 50க்கு மேல் இருக்கையில், அணி இரு டெஸ்ட் தொடர்களையும், முறையே பாகிஸ்தானிற்கு எதிராக 3-0 மற்றும் இந்தியாவிற்கும் எதிராக களங்கமற்ற பெருமளவிலான வெற்றியைப் பெறச் செய்தது. வா பாகிஸ்தான் தொடரின் தொடர்ந்த காலப் பகுதியில் வளங்குன்றி 58 ஓட்டங்களுடன் 14.50 சராசரியை எடுத்தார், ஆனால் அவர் அணி முறையே பத்து விக்கெட்டுகள், நான்கு விக்கெட்டுகள் மற்றும் ஒரு இன்னிங்ஸ் இடைவெளியிலும் வென்றது. வா அடிலெய்ட் ஓவலில் நடந்த இந்தியாவிற்கெதிரான முதல் டெஸ்ட்டில் மீண்டும் வடிவத்திற்கு திரும்பி 150 ஓட்டங்களை எடுத்தார். வா தொடரில் மீண்டும் ஒருமுறை மட்டும் ஐம்பதைக் கடந்து முடிவில் 276 ஓட்டங்களுடன் 55.20 சராசரியைக் கொண்டார். ஆஸ்திரேலியா அனைத்து மூன்று டெஸ்டுகளையும் வசதியான இடைவெளிகளில் முறையே 285 ஓட்டங்கள், 180 ஓட்டங்கள் மற்றும் ஒரு இன்னிங்ஸ் மூலம் வென்றது.

அவர்களின் முதல் போட்டியை இழந்தப் பிறகு, அவரது அணி பருவத்தின் மும்முனை சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டியை வெல்ல மேற்கொண்டு தோல்விகளின்றி முன்னேறியது. அதன் பிறகு அவர்கள் நியூசி லாந்திற்கு சுற்றுப் பயணம் செய்து மேலும் சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டி தொடரை 5-1 என்று வென்றனர், அவர்களின் இறுதிப் போட்டியை இழந்தனர், அது தொடர்ச்சியான 14 சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில் வென்ற சாதனையை முடிவிற்கு கொண்டு வந்தது. அதன் பிறகு அவர்கள் 2000 த்தின் முற்பகுதியில் நியூசி லாந்திற்கு எதிராக டெஸ்ட்களை 3-0 என்று பெருமளவில் டெஸ்டுகளை முறையே 62 ஓட்டங்கள், ஆறு விக்கெட்கள் மேலும் ஆறு விக்கெட்கள் மூலம் கைப்பற்றினர். வெலிங்டனின் பேசின் ரிசர்வ்வில் இரண்டாம் டெஸ்ட்டில் வா ஆட்டமிழக்காத 151 ஓட்டங்களுடன் வழி நடத்திச் சென்றார் ஆனால் மற்ற வகையில் 20 ஓட்டங்களை கடக்கவில்லை, மொத்தமாக 214 ஓட்டங்களை 53.50 சராசரியில் எடுத்தார். அவரது ஆட்டக்காரார்கள் தென் புவிக் கோள மையத்தின் கோடையில் அவர்களது அனைத்து ஒன்பது டெஸ்டுகளையும் வென்றனர்.

அவரது அணி அவர்களின் வெற்றியோட்டத்தை தோல்வியற்ற 2000-01 ஆம் ஆண்டு உள்ளூர் பருவத்தில் மேற்கு இந்திய தீவுகள் 5-0 என்று துடைத்தெறியப்பட்டப் போது தொடர்ந்தனர். முதல் இரு டெஸ்டுகள் ஒரு இன்னிங்ஸ்சில் வெல்லப்பட்டன, மேலும் இரண்டாவது டெஸ்ட் WACA மைதானத்தில் நடந்தது தொடர்ச்சியான பன்னிரெண்டாவது டெஸ்ட் வெற்றியைக் கொண்டு வந்தது, அது 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் கிளைவ் லாய்டின் தலைமையிலான மேற்கு இந்திய அணியால் கொள்ளப்பட்ட சாதனையை கடந்துச் சென்றது. வா காயத்துடன் மூன்றாவது டெஸ்டை தவறவிட்டார் மேலும் கில்கிறிஸ்ட் அணியை அவரது இல்லாமையில் வழி நடத்தி வெற்றியோட்டத்தை உயிர்ப்புடன் வைத்திருந்தார். வா கடைசி இரு டெஸ்டுகளுக்கு திரும்பி வந்து இரண்டின் முதல் ஆட்டப்பகுதியிலும் முறையே ஆட்டமிழக்காமல் 121 மற்றும் 103 என்று சதங்கள் இட்டார், அவற்றில் ஆஸ்திரேலியா 352 ஓட்டங்கள் மற்றும் ஆறு விக்கெட்டுகள் மூலம் வென்றிட்டது. வா 349 ஓட்டங்களை 69.80 சராசரியில் சேகரித்தார்.

வா பின்னர் மேற்கு இந்திய தீவுகள் மற்றும் ஸிம்பாப்வே ஆகியவற்றிற்கு எதிராக சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடரில், ஒரு சுழற்சி முறையிலான அமைப்பை செயலமர்த்தி வீரர்களை ஓய்வில் வைத்ததில் அணி பலமுறை குறை வலுவுடன் காணப்பட்டு இருந்தாலும் கூட ஆஸ்திரேலியாவை வெற்றிக்கு வழி நடத்திச் சென்றார்.

ஆஸ்திரேலியா வாவின் சர்வதேச தொழில் வாழ்க்கையின் போது சாதிக்கத் தவறிய குறிப்பிடத்தக்க இறுதி விளைவு இந்தியாவில் டெஸ்ட் தொடரில் பெறும் வெற்றியாகும். வா இதனை கடைசி "போர்முனை" என அழைத்தார் அப்போது ஆஸ்திரேலியா 1969-70 ஆம் ஆண்டிலிருந்து அங்கு வென்றிருக்கவில்லை. ஆஸ்திரேலியா எளிதாக முதல் டெஸ்டை மும்பையில் பத்து விக்கெட்டுகள் வித்தியாசத்தில் வென்று வெற்றி வரிசையை 16 க்கு விரிவுபடுத்தினர். இந்தியா, கொல்கொத்தாவின் ஈடன் கார்டனில் இரண்டாம் டெஸ்ட்டில் முதல் பகுதியாட்டத்தில் 274 ஓட்டங்களை முன்னிலையாக விட்டுக் கொடுத்தப் பிறகு தோல்வி அடையும் என்ற நிலையில் காணப்பட்டது. வா முதல் ஆட்டப்பகுதியில் அதிக பட்சமாக 110 ஓட்டங்களை எடுத்தார். வா இந்திய அணியை மட்டை வீச்சு ஆட்டத்தை மீண்டும் தொடர தேர்வு செய்தார், ஆஸ்திரேலியா ஐந்து ஆண்டுகளில் ஒரேயொரு முறை இவ்வாறு செய்ய தேர்ந்தது. இருப்பினும், வி.வி.எஸ். லஷ்மண் (281) மற்றும் ராகுல் திராவிட் (180) நான்காவது நாள் முழுதும் மட்டை வீசி ஆஸ்திரேலியாவிற்கு புழுதி வாய்ந்த, சுழல் பந்திற்கு உதவும் ஆடுகளத்தில் 384 ஓட்டங்களை இலக்காக விட்டனர். ஆஸ்திரேலியர்கள் இறுதி நாளன்று ஹர்பஜன் சிங்கின் சுழல் பந்து வீச்சை சமாளிக்க இயாலாமல், மேலும் ஆட்டத்தை தொடரச் செய்தப் பிறகு ஒரு டெஸ்ட் போட்டியை இழந்த மூன்றாவது அணியாக ஆனது. வாவின் ஜோடி சேர்ந்து எடுத்த 47 ஓட்டங்கள் போதுமானதாக இல்லை அப்போது ஹர்பஜன் அப்போட்டியில் 15 விக்கெட்களுடன் நிறைவுபடுத்தினார் இந்தியாவை மற்றொரு பரபரப்பான முடிவில் இரு விக்கெட் வெற்றிக்கு வழியேற்படுத்தியது.

வாவின் அணி மீண்டும் ஒன்றிணைந்தது மேலும் 4-1 என்று இங்கிலாந்து மீது தொடர் வெற்றியை 2001 ஆம் ஆண்டு அஷெஸ் சுற்றுப்பயணத்தின் போது பெற்றனர். எட்க்பாஸ்டனில் நடந்த முதல் டெஸ்ட்டில் அவர் 105 ஓட்டங்களை எடுத்தார் அப்போது ஆஸ்திரேலியா தொடரை ஒரு இன்னிங்ஸ் வெற்றியோடு துவங்கியது. அடுத்த இரு டெஸ்ட்களில் 50 ஓட்டங்களை கடக்கவில்லை, ஆனால் ஆஸ்திரேலியா முறையே எட்டு மற்றும் ஏழு விக்கெட்களில் ஆஷெஸை தக்க வைத்துக் கொண்டு வென்றது. இருப்பினும், வா முரட்டுத் தனமாய் நடந்து கெண்டைக் கால் தசைப்பிடிப்பினால் அவதியுற்றார் மேலும் ஹெட்டிங்லியில் நடந்த நான்காவது டெஸ்டை தவறவிட்டார் அதை ஆஸ்திரேலியா இழந்தது. அவரது கடைசி டெஸ்ட் ஆட்டப்பகுதியில் ஓவலில் ஆங்கில மண்ணில் அவர் சகோதரர் மார்க்குடன் இணைந்து (120) 197 ஓட்டங்களை கூட்டிணைப்பாக எடுத்தார் மேலும் ஆட்டமிழக்காமல் 157 எடுத்தார். ஆஸ்திரேலியா ஒரு இன்னிங்ஸ் வித்தியாசத்திலவென்று தொடரை 4-1 என்று உறுதிபடுத்தியது, அதனோடு வா 321 ஓட்டங்களை 107.00 சராசரியில் எடுத்தார்.

2001-02 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலிய பருவத்தில் அவரது ஆட்ட வடிவத்தை நிலைநிறுத்த முடியவில்லை, நியூசி லாந்து மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான ஆறு டெஸ்ட்களில் ஒரு சதத்தைக் கூட எடுக்கத் தவறினார்; நியூசி லாந்திற்கு எதிரான முதல் இரண்டு டெஸ்ட்கள் மழையினால் சமனில் முடிந்தது, மேலும் மூன்றாவதும் சமனில் முடிந்தது. வா கடைசி டெஸ்ட்டின் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 67 ஓட்டங்களை பெறும் வரை இரட்டை இலக்கங்களைக் கடக்கத் தவறினார், அத்தொடரை 78 ஓட்டங்களுடன் 19.50 சராசரியில் முடித்தார்.

பின்னர் ஆஸ்திரேலியா தென் ஆப்பிரிக்காவை சந்திக்கச் சென்றது, அவர்கள் உலகின் இரண்டாம் நிலையிலுள்ள டெஸ்ட் அணியாகும் மேலும் ஆஸ்திரேலியர்களின் மேலாதிக்கத்திற்கு முன்னணி அறைகூவல்விடுகின்றவர்களாக காணப்பட்டனர்.

வா முதல் டெஸ்டில் எட்டு மற்றும் 13 மட்டுமே கைக்கொண்டார், ஆனால் ஆஸ்திரேலியா எவ்விதத்திலும் 246 ஓட்டங்களில் வெற்றியைக் கைக்கொண்டது. அவரது தொடரின் சிறப்பான எண்ணிக்கை MCG யில் இரண்டாம் டெஸ்ட்டில் எடுத்த 90 ஓட்டங்களாகும். அவரது ஆட்டப் பகுதி ஒரு ரன் அவுட் தீர்ப்பால் முடிந்தது, அதை நடுவர் காணொளி நடுவருக்கு பரிந்துரைக்கவில்லை. வா அரங்கத்தின் காணொளித் திரையில் இச் சம்பவத்தை மறு ஒளிபரப்பைக் காணும் வரை களத்தை விட்டு நீங்காததற்கு விமர்சனங்களை ஈர்த்தார். ஆஸ்திரேலியா ஒரு ஒன்பது விக்கெட் வெற்றிக்கான வலுவைப் பெற்றது பிறகு SCGயில் மூன்றாவது டெஸ்டில் பத்து விக்கெட்டுடன் நேர்த்தியாக 3-0 முழுமையாக வென்றது, அதனோடு வா 30 ஓட்டங்களை எடுத்தார்.

ஆஸ்திரேலியா 2001-02 ஆம் ஆண்டு VB தொடரை நிச்சயமற்ற துவக்கத்தை அதன் முதல் மூன்று துவக்க ஆட்டங்களை இழந்து துவங்கியது. ஒரு சுழற்சி கொள்கை வடிவமைக்கப்பட்டு பழைய ஆட்டக்காரர்களின் பணிச் சுமையை குறைத்து அதேப் போல இளம் வீரர்களுக்கு அனுபவத்தை அளிக்கக் கண்டது அணியை நிலைகொள்ளவிடாமல் இருந்ததால் பயனற்றது எனத் தள்ளப்பட்டது. இந்த முடிவினைத் தொடர்ந்து, ஆஸ்திரேலியா கடைசி ஐந்துப் போட்டிகளில் மூன்றை வென்றது, ஆனால் இறுதியாட்டங்களுக்கு தகுதி பெற 23 ஆண்டுகளில் மூன்றாவது முறையாக தவறினர். அவர்களது இறுதிப் போட்டியில், ஆஸ்திரேலியர்களுக்கு ஒரு வெற்றியும் ஒரு போனஸ் புள்ளியும் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிராக தேவைப்பட்டது, அப்போது நியூசி லாந்து அணித் தலைவர் ஸ்டீபன் ப்ளெமிங், உலகக் கோப்பையில் வாவின் தந்திரங்களுக்கு பதிலடியாக, முந்தைய ஆட்டத்தில் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு ஒரு போனஸ் புள்ளியை விட்டுக் கொடுத்திருந்தார். அணியின் செயல்பாடு 1997 ஆம் ஆண்டைப் போன்றதொரு எதிர்வினையை ஏற்படுத்தியது. அடுத்த உலகக் கோப்பையின் மீதொரு கண் கொண்டு, தேர்வாளர்கள் வா சகோதரர்களை நீக்கினர் மேலும் அணித் தலைமையை ரிக்கி பாண்டிங்கிடம் கையளித்தனர். வா தனது முடிவின் மீதான அதிருப்தியை வெளிப்படையாகச் செய்தார் மேலும் அணியில் தனது இடத்தை மீண்டும் பெறும் ஆசையை வெளியிட்டார்.

டெஸ்ட் அணித் தலைவராக தொடர்ந்த வா அணியை 2-1 என்ற வெற்றிக்கு தென் ஆப்பிரிக்காவில் வழி நடத்தினார், அது ஆஸ்திரேலியா முதல் நிலை அணியாக தரநிலையை மீண்டும் பெறுவதற்கு. ஆஸ்திரேலியா தொடரை ஏற்பாடு செய்த நாட்டை முதல் டெஸ்டில் ஒரு இன்னிங்ஸ் மற்றும் 360 ஓட்டங்களில் நசுக்கி வென்றது, இரண்டாம் டெஸ்டை நான்கு விக்கெட்களில் வென்றது, இது கடைசிப் போட்டியை இழப்பதற்கு முன்பு. அவரது சொந்த ஆட்ட வடிவம் மோசமாக இருந்தது, அது 95 ஓட்டங்களை 19.00 சராசரியில் கொண்டிருந்தது. அவர் ஒரு தினப் போட்டி துவங்கும் முன் சுற்றுப் பயணத்திலிருந்து வெளியேறினார். ஆஸ்திரேலியாவிற்கு தனியே வந்து சேர்ந்த அவரை ஊடகவியலாளர்களின் அவரது விளையாட்டு எதிர்காலம் பற்றிய கேள்விகளை எதிர்கொண்டார். வாவின் பதில், "நாங்கள் தற்போதுதான் உலகின் அடுத்த சிறந்த அணியை 5-1 என்று தோற்கடித்துள்ளோம், மேலும் நீங்கள் அனைவரும் பேசுவது என்னை அணியிலிருந்து நீக்குவது பற்றியதாகும்."

இரு வா சகோதரர்களைப் பற்றிய எதிர்கால ஊகம் 2002 ஆம் ஆண்டு மத்தியில் பாகிஸ்தானிற்கு எதிராக டெஸ்ட் தொடர் விளையாடுவதற்கு வழி விட்டது. போட்டிகள் ஐக்கிய அரபு எமிரேட்டிலும் ஸ்ரீ லங்காவிலும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது, இது பாகிஸ்தானிற்குள் குண்டு வெடிப்பு ஒன்றின் தொடர்ச்சியின் காரணமாக ஏற்பட்ட பாதுகாப்பு கவலையினால் ஏற்பட்டதாகும். ஆஸ்திரேலியா 3-0 என்ற நசுக்கிய வெற்றியைக் கொண்டது, பிறகு வந்த இருப் போட்டிகளை ஒரு இன்னிங்ஸ் வித்தியாசத்தில் வென்றது, ஆனால் வா முடிவின் மீது சிறிதளவே செல்வாக்கு செலுத்தியிருந்தார். இருப்பினும், ஸ்டீவ் தொடரின் கடைசி ஆட்டப் பகுதியில் ஆட்டமிழக்காமல் 103 ஓட்டங்களை அடித்தார், தொடர்ச்சியாக ஓட்டமெடுக்காமல் ஆட்டமிழந்தப் பிறகு இதைப் புரிந்தார். இது அவரது தொழில் வாழ்க்கையை பாதுகாத்திருக்கலாம்; அவரது சகோதரர் 2002-03 ஆஷெஸ் தொடரிலிருந்து நீக்கப்பட்டார் மேலும் பொருத்தமாக சர்வதேச கிரிக்கெட்டிலிருந்து தனது ஓய்வை அறிவித்தார்.

அவரது அணி உச்சத்திலிருந்தாலும் கூட, வா ஆஷெஸ் தொடரின் முற்பகுதியில் போராடினார் மேலும் அவர் 106 ஒட்டங்களை முதல் மூன்று டெஸ்டுகளின் நான்கு இன்னிங்ஸ்களில் எடுத்தார். போட்டி முடிவுகளுக்கு அது சிறிதளவே முக்கியத்தும் பெற்றிருந்தது; ஆஸ்திரேலியா இங்கிலாந்தை முதல் டெஸ்டில் 384 ஓட்டங்களுக்கு நசுக்கியது மேலும் தொடர்ச்சியான இன்னிங்ஸ் வெற்றிகளை பதிவு செய்ய செயல்பட்டது. MCG யில் நடந்த நான்காம் டெஸ்ட்டில், அவர் முதல் பகுதியாட்டத்தில் 77 ஓட்டங்களை எடுத்தார் மேலும் நான்காண்டுகளில் தனது முதல் டெஸ்ட் விக்கெட்டை எடுத்தார்; அவர் அணித் தலைவராக தன்னை பந்து வீச அடிக்கடி ஈடுபடுத்தவில்லை. இருப்பினும், அவரது இரண்டாம் ஆட்டப் பகுதியின் 14 ஓட்டங்கள் பல மட்டையின் உள்முனையில் பட்டன மற்றும் தவறுதலான மட்டையடிகளும் அவர் நீக்கப்படலாம் என்ற ஊகத்தின் அதிகரிப்பிற்கு வழி ஏற்படுத்தின. ஆஸ்திரேலியா அவர்களின் இலக்கை ஐந்து விக்கெட்டுகள் மீதமிருக்கையில், இறுதி நாள் காலையில் ஒரு தள்ளாட்டமிருந்தும் அடைந்தது.

அவரது சொந்த நகரான சிட்னியின் ஐந்தாம் டெஸ்ட் வாவின் கடைசி டெஸ்டாக அவர் தனது நீடித்து வரும் ஆட்ட வடிவ தள்ளாட்டத்தை மீட்டெடுக்காதிருக்கும் வரை இருக்கும் எனும் ஊகத்துடன் தொடங்கியது. இறுதி டெஸ்ட்டிற்கு முன்னாள் விரைவில் முடிய உள்ளதாக காணப்படுகிற தொழில் வாழ்க்கையின் குறிப்பிடத்தக்க தருணத்தை பெயரிடக் கேட்ட போது, வா ஒரு பிரதிபலிப்பை விட கணிப்பைச் செய்தார், கூறினார்: " அது இன்னும் வரவேண்டும்". போட்டியின் இரண்டாம் நாளின் போது அவர் இந்த தீர்க்கதரிசனத்தை நிறைவேற்றினார், ஒரு வாய்ப்பேயில்லாத சதத்தை இட்டார் - அன்றைய தினத்தின் கடைசிப் பந்தில் ஒரு கவர் டிரைவ் மூலம் எல்லைக் கோட்டைக் கடந்து மூவிலக்கத்தை கொண்டு வந்தது (ஆஃப்-ஸ்பின்னர் ரிச்சர்ட் டாவ்சன்னால் வீசப்பட்டது). வா களத்தை விட்டு எழுந்து நின்று கைத்தட்டல்களோடு வெளியேறினார், அப்போதைய ஆஸ்திரேலிய சாதனையான சர் டொனால்ட் பிராட்மேனின் 29 டெஸ்ட் சதங்களை ஈடு செய்ததுடன், அதேப் போல தனது டெஸ்ட் தொழில் வாழ்க்கையையும் பாதுகாத்துக் கொண்டார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில், ஆஸ்திரேலியா ஒரு பெரிய இலக்கை சந்தித்தது மேலும் தரக் குறைவாகி வந்த ஆடுகளத்தில் ஒரு பெரும் தோல்வியை 225 ஓட்டங்களில் தள்ளாடி தழுவியது, அது தொடரில் அதன் ஒரேத் தோல்வியாகும். இரண்டாம் ஆட்டப் பகுதியில் அவர் சொற்பமாக ஆட்டமிழந்தப் போது, வா களத்தை விட்டு ஓடினார், அப்போது கூட்டம் அவருக்கு எழுந்து நின்று கைத்தட்டியது, அது ஒரு கற்பனை சாகசக் கதைப் போன்ற சதத்திற்குப் பிறகு அவர் ஓய்வு பெறுவதைத் தேர்வு செய்வார் எனும் ஊகங்களுக்கு மத்தியில் அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

2003 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை வந்தது மற்றும் வாவின் ஐந்தாவது உலகக் கோப்பைக்கு திரும்பும் விருப்பம் மறுக்கப்பட்டது. இடை ஓய்வை முடிக்க போட்டித் தொடருக்கு முன்பு பல் துறை திறனாளர் ஷேன் வாட்சன் காயமுற்றப் போது ஒரு வாய்ப்பு வந்தது. வா தனது செய்தித் தாளின் பத்தியை தனது பந்து வீசும் திறனுக்கு ஆதரவளிக்கவும் மேலும் அவரை ஒரு பந்து வீச்சாளராக த்ன்னை அதிகம் பயன்படுத்தி அவரை மறுபடியும் அழைப்பதற்கான வலுவூட்டி முயற்சியாகச் செய்தார். இருப்பினும், அவரது வாரிசான ரிக்கி பாண்டிங் வெளிப்படையாக அப்போது ஆட்ட வடிவத்தில் இல்லாத ஆண்ட்ரூ சிம்மண்ட்ஸை சேர்க்க அழைப்பு விடுத்தார். பாண்டிங் தனது விருப்பத்தினைப் பெற்றார், மேலும் இருந்தாலுங் கூட தேர்வானது அச்சமயத்தில் அதிகமாக சர்ச்சைக்கிடமாக கருதப்பட்டது, சிம்மண்ட்ஸ் தொடர்ச்சியான போட்டியை வெல்லும் இன்னிங்ஸ்களுடன் தன்னை சர்வதேச அளவில் நிறுவிக் கொண்டார்.

2003 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் மேற்கு இந்திய தீவுகளுக்கான சுற்றுப்பயணத்தின் போது, வா முதல் டெஸ்டில் 25 ஓட்டங்கள், இரண்டாவதில் மட்டை வீசவில்லை, மூன்றாம் டெஸ்ட்டின் வெற்றியில் 115 ஓட்டங்கள் எடுப்பதற்கு முன்பாக எடுத்தார். ஆஸ்திரேலியா அனைத்து மூன்று டெஸ்ட்களையும் முறையே ஒன்பது விக்கெட்கள், 118 ஓட்டங்கள் மற்றும் ஒன்பது விக்கெட்கள் வித்தியாசத்தில் வென்றது. அவர் நான்காவது டெஸ்டில் 41 மற்றும் ஆட்டமிழக்காமல் 45 எடுத்து தொடரை 226 ஓட்டங்களை 75.33 சராசரியில் நிறைவு செய்தார். இந்தப் போட்டியில்தான், ஆஸ்திரேலியா தோல்வியுற்றது அப்போது உள்ளூர் அணி அதிகபட்ச டெஸ்ட் போட்டிகளின் ஓட்ட துரத்தலுக்கான சாதனையை வெற்றிகரமாக உடைத்தன. வா தனது ஆட்டக்காரர்களை கட்டுப்படுத்த மறுத்ததாகக் கூறப்பட்டதன் மீதான விமர்சனங்களைப் பெற்றார். இது உள்ளூர் அணி இலக்கை நோக்கி சென்றிருந்த சமயத்திற்குப் பிறகு க்ளென் மெக்ராத் மற்றும் மேற்கு இந்திய மட்டை வீச்சாளர் ராம் நரேஷ் சர்வான் இடையேயான ஏற்பட்ட சூடான மோதலை அடுத்து வந்தது.

2003 ஆம் ஆண்டின் ஆஸ்திரேலிய குளிர்காலம் வா தொடர்ச்சியாக ஆட்டமிழக்காத 100 மற்றும் 156 ஓட்டங்களை எடுக்கக் கண்டது. அப்போது ஆஸ்திரேலியா 2-0 என்ற இன்னிங்ஸ் வெற்றிகளுடன் கூடிய ஒரு முழு வெற்றியை பங்களாதேஷ் மீது பெற்றது. 2003 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ஆஸ்திரேலிய கோடை துவங்கியது மேலும் 78 மற்றும் 61 ஓட்டங்களை இரு டெஸ்ட் போட்டிகளில் ஸிம்பாப்வேவிற்கு எதிராக எடுத்தப் பிறகு, அதில் முறையே ஆஸ்திரேலியா ஒரு இன்னிங்ஸ் மற்றும் ஒன்பது விக்கெட்கள் வித்தியாசத்தில் வென்றப் பிறகு, வா 2003-04 ஆம் ஆண்டின் இந்தியாவிற்கெதிரான தொடரே தனது இறுதியானது என அறிவித்தார்.

முதல் டெஸ்ட்டில், அவர் சர்ச்சைக்குரிய ரன் அவுட் ஒன்றில் சம்பந்தப்பட்டிருந்தார்.அச்சமயத்தில் டாமியன் மார்ட்டினுடன் கலந்து சிக்கிக் கொண்டதில் இரு ஆட்டக்காரர்களும் ஒரே முனையில் நிலைத்தனர். மார்ட்டின், தன்னை நீண்ட நேரம் களத்தில் நிலை பெற்றிருந்தததால் தனது ஆட்டத்தை வாவிற்காக அவர் அதுவரை ஓட்டமெடுக்கவில்லை என்பதால் தியாகம் செய்து களத்தை விட்டு வெளியேறினார். இது விமர்சனங்களை அதாவது வாவின் விடை பெறும் தொடர் அணியின் வெற்றிக்கு முன் வைக்கப்படுவதாக உருவாக்கியது. நீண்ட நாள் பந்து வீச்சு தாக்குதல்களை முன்னின்று நடத்தும் ஷேன் வார்ன் மற்றும் மெக்ராத் ஆகியோர் முறையே ஊக்க மருந்து பயன்பாட்டினால் நீக்கப்பட்டும் காயமுற்ற காரணத்தினாலும் போட்டியில் இடம் பெறவில்லை என்பதால் ஆஸ்திரேலியர் இந்திய மட்டை வீச்சாளர்களுக்கு பந்து வீசுவதில் போராடினர். முதல் டெஸ்ட் மழையினால் பாதிக்கப்பட்டப் பிறகு, அடுத்த இரு டெஸ்டுகள் இரு தரப்பிலும் பங்கிடப்பட்டன. ஆஸ்திரேலியாவிற்கு பார்டர் கவாஸ்கர் பரிசு மீண்டும் கிடைக்க ஒரு வெற்றி வாவின் சொந்த ஊர் மைதானமான சிட்னி கிரிக்கெட் மைதானத்தில் நடநத நான்காம் இறுதி டெஸ்ட்டில் தேவைப்பட்டது. விளையாட்டை ஆதரிப்பவர்கள் வாவினை போற்றும் பொருட்டு ஆட்டத்தைக் காண உள்ளே வரும் பார்வையாளர்களுக்கு மிகப் பெரிய செந்நிற கைக்குட்டையை அளித்தனர்; வா எப்போதும் ஒரு செந்நிற கைக்குட்டையை மட்டை வீசுகையில் வேர்வையைத் துடைக்கப் பயன்படுத்துவார். வாவின் ஆஸ்திரேலியர்கள் கற்பனை சாகசக் கதைப் போல வெல்லும் நம்பிக்கை இந்திய அணித் தலைவர் சௌரவ் கங்குலியை அவரது அணியை மட்டை பிடிக்க மூன்றாம் நாள் காலை அனுமதித்தப்போது 7/705 என்ற ஓட்டங்களை பெருமளவில் திரட்டியப் போது நொறுங்கியது (சச்சின் டெண்டுல்கர் ஆட்டமிழக்காமல் 241 அடித்திருந்தார்). கங்குலியுடன் வா பல அதிகமான வெளிப்படையான மோதல்களை கொண்டிருந்தார். அவர் அதன் பிறகு ஆஸ்திரேலியாவை ஒரு நாளிற்கு அதிகமான ஆட்டத்துடன் நிகழ்கறிய 449 ஓட்டங்களை துரத்தச் செய்தார். வாவின் அத்தொடரில் அதிக பட்ச டெஸ்ட் எண்ணிக்கை அவரது கடைசி 80 ஓட்டங்கள் சிட்னியின் நான்காம் டெஸ்ட்டில் எடுத்தது, அதில் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு ஒரு சமனை பெற்றுத் தந்தது. வழக்கமான தனது இன்னிங்ஸ்சிற்கான நெஞ்சழுத்தமிக்க துவக்கத்திற்குப் பிறகு, அவர் ஆஸ்திரேலியா பாதுகாப்பான நிலைக்கு சென்றப் பின்னர் கடுமையான அடித்து ஆடும் பாணியை கையிலெடுத்து, பல நான்கு ஓட்டங்களை தனது முத்திரைப் பொதிந்த ஸ்லாக்-ஸ்வீப் அடி மூலம் அதிகமாக கூட்டத்தினரின் மகிழ்ச்சிக்காக அடித்தார். முரண்பாடாக, அதுதான் அவரது டெஸ்ட் தொழில் வாழ்க்கையில் நான்காவது இன்னிங்ஸ் அதிக பட்ச எண்ணிக்கையாகும். அவர் 50 ஓட்டங்களைக் கடந்தப் பிறகு, சிட்னி துறைமுகத்தில் பல கப்பல்கள் தங்களது ஒலியெழுப்பான்களால் சேவையை பாராட்டுவது போன்று ஒலியெழுப்பினர். SCG யில் ஐந்தாம் நாள் ஆட்டத்திற்கு ஆஸ்திரேலிய அணி வீரராக வாவின் கடைசி நாள் ஆட்டத்தைக் காண சாதனையளவில் கூடினர்.

வா ஏற்கனவே வெற்றிகரமான அணியை ஆதிக்கம் செலுத்தும் ஒன்றாக மாற்றினார். அது பல கிரிக்கெட் பார்வையாளர்களின் நோக்கில் சர் டொனால்ட் பிராட்மேனின் 1948 ஆம் ஆண்டின் வெல்ல இயலாதவர் அணி மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மேற்கு இந்திய தீவுகள் அணிகளைப் போல எக்காலத்திலும் சிறந்த அணிகளில் ஒன்றாக தரவரிசைப்படுத்தப்பட்டது. ஸ்டீவ் வாவின் இரக்கமற்ற அணுகுமுறை மகிழ்ச்சியற்று சண்டையில் தோல்வியுறச் செய்யும் மரபுவழிக்கு கொண்டுவிட்டது. எதிரிகளை திறமையில் விஞ்சி ஒரு சாதனைப் பயணமாக தொடர்ச்சியான 16 டெஸ்ட் போட்டிகளின் வெற்றிகளைப் பெற்று, எளிதாக மேற்கு இந்திய தீவுகளின் முந்தைய சாதனையான 11 தொடர் வெற்றிகளை மறைக்கச் செய்தது. அவரது 168 டெஸ்ட் போட்டிகளில் விளையாடியது டெஸ்ட் போட்டிகளில் விளையாடியதில் ஓர் சாதனையாகும். அவற்றில் அவர் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு 57 சமயங்களில் தலைமையேற்றார் அது எக்காலத்திற்கும் நான்காவது அதிகபட்சமாகும், மேலும் அவரது தலைமியின் கீழ் ஆஸ்திரேலியாவின் 41 வெற்றிகள் எந்தவொரு அணித் தலைவரின் மத்தியில், அவரை ரிக்கி பாண்டிங் 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் முந்திச் செல்லும் வரையில் அதிகமானது. அவர் தனித்த முறையிலான அக்காலத்திய சாதனையாக ஒவ்வொரு டெஸ்ட் போட்டிகளை விளையாடும் நாட்டிற்கு எதிராகவும் ஒரு ஆட்டப் பகுதியில் 150 ஓட்டங்களுக்கு அதிகமாக எண்ணிக்கை எடுத்ததைக் கொண்டிருக்கிறார்.

வா படிப்படியாக சுழல் பந்து வீச்சிற்கு எதிராக உருவாக்கிய (குறிப்பாக 1998 ஆம் ஆண்டு காமன்வெல்த் போட்டிகளில்) "ஸ்லாக் ஸ்வீப்" எனும் ஒரு மட்டையடி முறை, கருத்தியல் ரீதியாகவும் நுட்ப ரீதியாகவும் பலனளிக்கத்தக்கதல்ல, ஆனால் சுழ்ற் பந்து வீச்சாளர்களுக்கு எதிராகவும் மேலும் சமயங்களில் வேகப் பந்து வீச்சாளர்களுக்கு எதிராகவும் கூட அதிகமான திறனுடையதாக நிரூபித்தது. வாவைப் பற்றி கவனிக்கத்தக்கதும் கூட என்னவெனில் (குறிப்பாக டெஸ்ட் களங்களில்)அவருடைய அணிக்கான மறு வரவுடன் (மற்றும் இறுதியான மறுப்பு) ஆடுவதற்கான தயக்கம் பற்றிய அவர் பார்வையானது, 'இடர்பாடான்' தூக்கியடிக்கும் அடிப் போன்றது, அதை உறுதியாய் எளிமையாக ஒன்று பின் காலில் தடுப்பாட்டம் ஆடுவது, ஊசலாட்டத்துடன் ஆடுவது அல்லது வழியிலின்று குனிந்துக் கொள்வது என இருந்தது. வாவின் மட்டையடிப் பட்டியலிலிருந்து இந்த அடி நீக்கப்பட்டப் பிறகு அவரது மட்டை வீச்சு நம்பத்தகுந்த பாதுகாப்பான தோற்றத்தை உருவாக்கிக் கொண்டது மற்றும் அவரது டெஸ்ட் போட்டி சராசரி அவரது டெஸ்ட் தொழில் வாழ்க்கையின் மீதமிருந்த காலத்திற்கு சுமார் 50.00 ஆக நிலைப்பெற்று உயர்ந்து.

வா ஒரு முதுகு காயத்துடன் இருந்தபோதிலும் தொடர்ந்த ஆட்டத்திறன் பெரியளவில் அவரை பந்து வீசுவதிலிருந்து தடுத்தது மேலும் அவரது நம்பகத்தன்மையை அதிகரித்தது. வா, ஷேன் வார்ன் மற்றும் க்ளென் மெக்ராத் ஆகியோருடனான பந்து வீச்சுடன், ஒருவேளை பெரிய அடித்தளத்தை வழங்கினார். அதன் மீது ஆஸ்திரேலிய அணி எழுச்சிப் பெற்று 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் உலகின் சிறந்த அணியாக பரவலாகக் கருதப்படுவதாக மாறியது. அவர் பல ஒரு தினப் போட்டிகளின் வெற்றிகளுக்கு பங்களித்திருக்கிறார். ஆனால் பலமுறை மத்திய வரிசையில் மட்டை பிடித்தும், அவரது முதல் ஒரு தினப் போட்டியின் சதம் 187 ஆவது போட்டி வரை வரவில்லை. அது ஆஸ்திரேலியாவிற்காக ஸ்ரீ லங்காவை எதிர்த்து 1995-96 ஆம் ஆண்டு மெல்பர்ன்னில் நிகழ்ந்தது.

வா, கொல்கத்தோவில் தொழு நோயால் பாதிக்கப்பட்ட சிறார்களின் பகுதியான "உதயன்" னிற்கு நிதி திரட்டுவதற்கு உதவுகிறார். அவர் தனது வீரர்களை அவர்கள் விஜயம் செய்த, விளையாடிய நாடுகளைப் பற்றி கற்கவும் அனுபவிக்கவும் ஊக்கப்படுத்தினார். இது ஒரு பகுதியாக உணமையெனக் கொள்ளத்தக்கவகையில், முன்பு தென் ஆசியாவில் விளையாடிய ஆஸ்திரேலிய அணிகளின் முற்றுகை மனோபாவத்தை குறைப்பதானதாகும்.

வா கூரிய புகைப்பட கலைஞராவார் மற்றும் பல "சுற்றுப்பயண நாட்குறிப்புக்களை" உருவாக்கினார் அது அவரது படங்களை சிறப்பாகக் கொண்டிருந்தது. கிரிக்கெட்டராக தனது பின் வந்த வருடங்களில், அவர் பல எண்ணற்ற தினசரிகளுக்கு எழுதியுள்ளார். அவற்றை அவர் தொழில் முறையிலான இதழியலாளர்களின் உதவியுடன் செய்வதை விடதானாகவே எழுத வேண்டும் என வலியுறுத்துவார். ஸ்டீவ் வா சமீபத்தில் ஒருக் கட்டுரையில் குறிப்பிட்டு விமர்சித்திருந்தார்: "தேவையுள்ள மக்களுக்கு நீங்கள் உதவவில்லையென்றால், அது சற்றும் கிரிக்கெட் இல்லை". அவர் ஒரு ஏராளமாக எழுதியுள்ள நூலாசிரியர் ஆவார் மேலும் அவரது எப்போதும் விரிவடைகிற சுற்றுப் பயண நாட்குறிப்புக்கள் மற்றும் எண்ணங்கள் ஸ்டீவ் வாவின் மனதின் அறிவுத் திறனை கொடுக்கின்றன. சமீபத்தில், அவர் ஓர் சுய சரிதையை "அவுட் ஆஃப் மை கம்பர்ட் ஸோன்" (எனது வசதியான பிரதேசத்திற்கு வெளியே) எனும் பெயரில் எழுதியுள்ளார், அது ஏராளமான சர்ச்சைகளை கொண்டு வந்துள்ளது.

வா 2004 ஆம் ஆண்டின் ஆஸ்திரேலியர் எனப் பெயர் பெற்றார், அது அவரின் விளையாட்டுச் சாதனைகள் மற்றும் அறக் கொடைப் பணிகள் இரண்டிற்கும் அங்கீகாரமாக வழங்கப்பட்டது. வா லினெட்டேவை திருமணம் புரிந்துள்ளார் அவர்களுக்கு மூன்று குழந்தைகள் உள்ளனர். மேலும் அவர் 2005 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியாவின் வருடாந்திர தந்தை எனப் பெயரிடப்பட்டார். ஓய்வைத் தொடர்ந்து, வா ஸ்டீவ் வா அறக்கட்டளை யை நிறுவினார். அறக்கட்டளை நோய், பிணி அல்லது துன்பத்துடன் இருக்கும் சிறார்களை குறிப்பாக பிற அறக்கட்டளை நிறுவனங்களின் முன்னேற்பாடான அடிப்படை அம்சங்களில் பொருந்தத் தவறும் பட்சத்தில் அவர்களை தனது இலக்காகக் கொள்கிறது.

வா 2008 ஆம் ஆண்டின் பீஜிங் கோடை ஒலிம்பிக்ஸ்சின் தடகள தொடர்பு அதிகாரியாக பணி புரிந்தார். அவர் ஆசியக் கோப்பையின் போது ஆஸ்திரேலிய ஃபுட்பால் அணியுடன் கூட ஈடுபட்டிருந்தார், அணிக்கு உளவியல் புரவலராக உதவி வநதார்.

வா ஆஸ்திரேலிய அரசு தேர்தல்களுக்கு வெற்றி பெறக் கூடிய சாத்தியமான ஆற்றலுடைய வேட்பாளராகக் கருதப்படுகிறார், இருந்தாலும் அவர் தனிப்பட்ட முறையில் எந்தவொரு அரசியல் திட்டத்தையும் மறுதலிக்கிறார். 2007 ஆம் ஆண்டு மையத் தேர்தல்களுக்கு முன்பு, கிரிக்கெ இதழில் பதிப்பிக்கப்பட்ட வதந்திகள் வா ஆஸ்திரேலிய தொழிலாளர் கட்சி சார்பில் பென்னெலாங் தொகுதிக்கான வேட்பாளராக இருக்கலாம் என்றன, இருந்தாலும் பின் தொடர்ந்து மாக்சின் மெக்க்யூவ் நியமிக்கப்பட்டார்.




 

tea


</doc>
<doc id="76584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76584" title="பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பு">
பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பு

பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பு (International Labour Organization ) (ஐ.எல்.ஓ), தொழிலாளர் சிக்கல்களை நிர்வகிக்கும் ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் சிறப்பு நோக்கங்கொண்ட முகமையாகும். அதன் தலைமையகம் சுவிட்சர்லாந்தின் ஜெனீவாவில் அமைந்துள்ளது. அதன் செயலகம் - உலகம் முழுதும் அதன் மூலம் பணியமர்த்தப்பட்டவர்களால் - பன்னாட்டு தொழிலாளர் அலுவலகம் என அறியப்படுகிறது. நிறுவனமானது நோபல் அமைதி விருதினை 1969 ஆம் ஆண்டு பெற்றது.

பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பானது முதலாம் உலகப் போரை முடிவிற்கு கொண்டு வந்த வெர்செயில்ஸ் உடன்படிக்கையினைத் தொடர்ந்து லீக் ஆஃப் நேஷன்ஸ் மூலமாக ஒரு முகமையாக நிறுவப்பட்டது. 
1919 ஆம் ஆண்டு முன்னோடி அறிஞர் தலைமுறையினர், சமூக கொள்கை நிபுணர்கள் மற்றும் அரசியல்வாதிகள் முன் எப்போதும் கண்டிராத சர்வதேச நிறுவன பணிச்சட்டத்தினை தொழிலாளர் அரசியலிற்காக வடிவமைத்தனர். ஐ.எல்.ஓவின் நிறுவன தந்தையர் சமூக சிந்தனை மற்றும் நடவடிக்கையில் 1919 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு பெரும் அகன்ற காலடித் தடங்களை ஏறபடுத்தியிருந்தனர். அனைத்து முக்கிய உறுப்பினர்கள் ஒவ்வொருவரும் மற்றவரை முன்னர் இருந்த தனித்த தொழில்முறை மற்றும் கருத்தியல் இணைப்புக்களால் அறிவர். அதில் அவர்கள் சமூக கொள்கைகள் மீதான ஞானம், அனுபவம் மற்றும் யோசனைகள் பரிமாற்றிக் கொள்கின்றனர். போருக்கு முந்தைய 'மனிதருக்கான சிந்தனை சமூகங்கள்' 1900 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட 'இண்டெர்நேஷனல் அசோசியேஷன் ஃபார் லேபர் லெஜிஸ்லேஷன்'(ஐ.ஏ.எல்.எல்) போன்றவையும், அரசியல் இணைப்புக்கள் 'இரண்டாம் சோஷலிச சர்வதேசியம்' போன்றவையும் சர்வதேச தொழிலாளர் அரசியலை நிறுவனமயமாக்கல் செய்வதில் தீர்மானிக்கும் காரணியாக இருந்தன. முதலாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் நிலவிய நன்னிலை உணர்வில் 'செயல்படக்கூடிய சமூகத்தை' உருவாக்கும் யோசனையே சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தை கட்டமைத்த சமூக இயக்கவியலுக்கான முக்கிய உந்து சக்தியாகும். ஒரு புதிய ஒழுங்குமுறையாக சர்வதேச தொழிலாளர் சட்டம் சமூக சீர்த்திருத்தங்களை பயன் தரத்தக்க வகையில் நடைமுறைப்படுத்த வழிதுறையாக ஆனது. நிறுவனர்களின் மிகச் சிறந்த கற்பனாவாத நோக்கங்களான சமூக நீதி மற்றும் கண்ணியமான வேலைச் சூழலுக்கான உரிமை ஆகியவை 1919 ஆம் ஆண்டு பாரீஸ் அமைதி மாநாட்டில் செய்யப்பட்ட ராஜதந்திர ரீதியிலான அரசியல் சமரசங்களால் மாற்றத்திற்குள்ளாயின. அது சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் கருத்தியல் கோட்பாட்டிற்கும் செயல்பாட்டுத் தன்மைக்கும் இடையிலான சமநிலையை வெளிப்படுத்தியது.

முதலாம் உலகப் போர் நடைபெறும் வேளையில் சர்வதேச தொழிலாளர் இயக்கம் தொழிலாளர் வர்க்கத்தினை பாதுகாக்க ஒரு விரிவாக தொகுக்கப்பட்ட திட்டம் ஒன்றினைப் பரிந்துரைத்தது. அது தொழிலாளர்களின் போர் ஆதரவிற்காக ஈடு செய்யும் எண்ணத்தைக் கொண்டதாகும். இந்த திட்டம் ஒரு சர்வதேச ஒப்பந்தமாக போருக்குப் பிறகு மாறும் எனக் கருதப்பட்டது. 1919 ஆம் ஆண்டு அரசியல்வாதிகள் போருக்குப் பிந்தைய சமூக நிலைத்ததன்மையை உருவாக்க அதனைக் கையிலெடுத்தனர். இருப்பினும் அத்திட்டத்தில் நிறுவப்பட்ட வழிமுறை தொழிற்சங்கங்களின் அதிகபட்ச எதிர்பார்ப்பை ஏமாற்றியது. அரசியல்வாதிகள் தொழிலாளருக்கு தொழிற்சங்க கோரிக்கைகளைச் சாதிக்க, சிறந்த முறையில் முயற்சித்து பயன்படுத்த ஒரு நிறுவனத்தை அளித்தனர். வெளிப்படையான ஏமாற்றமும் கூரான விமர்சனமும் இருந்த போதிலும் 1913 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டு பின்னர் மறுமீட்புச் செய்யப்பட்ட இண்டெர்நேஷனல் ஃபெடரேஷன் ஆஃப் டிரேட் யூனியன்ஸ் (ஐ.எஃப்.டி.யூ) விரைவாக இந்த வழிமுறைகளை ஏற்றுக் கொண்டது. ஐ.எஃப்.டி.யூ அதன் சர்வதேச நடவடிக்கைகளை சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்திற்கான ஆதரவைத் திரட்டுவதற்கான நோக்கத்தில் அதிகரிக்கச் செய்தது.

போருக்கு பிந்தைய மறுகட்டமைப்பு மற்றும் தொழிலாளர் சங்கங்களை பாதுகாப்பது பல நாடுகளின் கவனத்தை முதலாம் உலகப் போரின் போதும் அதன் பிறகும் உடனடியாக ஆக்ரமித்திருந்தது. கிரேட் பிரிட்டனில் (இங்கிலாந்து) மறு சீரமைப்பு குழுவின் துணைக்குழுவான வொயிட்லி குழு அதன் 1918 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாத இறுதியறிக்கையில் உலகம் முழுதும் 'தொழிற் நிர்வாகக் குழுக்களை' நிறுவ பரிந்துரைத்தது. பிரிட்டிஷ் தொழிலாளர் கட்சி அதன் சொந்த மறு சீரமைப்பு திட்டத்தை "லேபர் அண்ட் தி நியூ சோஷியல் ஆர்டர்" எனும் தலைப்பிட்ட ஆவணத்தில் வெளியிட்டது. 1918 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் மூன்றாவது இண்டெர்-அலைய்ட் லேபர் அண்ட் சோஷலிஸ்ட் கான்ஃபரன்ஸ் (கிரேட் பிரிட்டன், ஃபிரான்ஸ், பெல்ஜியம் மற்றும் இத்தாலி ஆகியவற்றிலிருந்து பிரதிநிதிகளைக் கொண்டது) அதன் அறிக்கையில் சர்வதேச தொழிலாளர் உரிமைகள் அமைப்பொன்றை நிறுவமும், இரகசியமான இராஜதந்திரம் மற்றும் இதர நோக்கங்களை முடிவுறுத்தவும் வாதிட்டு, வெளியிட்டது. மேலும் 1918 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், அமெரிக்கன் ஃபெடரேஷன் ஆஃப் லேபர் (ஏ.எஃப்.எல்) அதன் சொந்த தனித்த அரசியலற்ற அறிக்கையை வெளியிட்டது. அது கூட்டாக பேரம் பேசும் செயல்பாட்டின் வழியாக எண்ணற்ற ஆதாயங்களின் மேம்பாட்டைச் சாதிக்க அழைப்பு விடுத்தது.

போர் முடிவினை நெருங்கிய போது இரு போட்டியிடும் பார்வைகள் போருக்குப் பிந்தைய உலகிற்காக உருவாயின. முதலாவது இண்டெர்நேஷனல் ஃபெடரேஷன் ஆஃப் டிரேட் யூனியன்ஸ் (ஐ.எஃப்.டி.யூ) ஆல் அளிக்கப்பட்டது. அது 1919 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் பெர்னேயில் ஒரு கூட்டத்திற்கு அழைப்பு விடுத்தது. பெர்ன் கூட்டம் ஐ.எஃப்.டி.யூவின் எதிர்காலம் மற்றும் முன்னர் சில வருடங்களில் செய்யப்பட்ட பல்வேறு பரிந்துரைகள் ஆகிய இரண்டையும் கவனத்தில் கொள்ளும். ஐ.எஃப்.டி.யூ மத்திய நாடுகளிடமிருந்தான பிரதிநிதிகளையும் கூட இணையானவர்களாக உட்படுத்துவதை முன் வைத்தது. ஏ.எஃப்.எல் தலைவரான சாம்யூல் கோம்பர்ஸ் (Samuel Gompers) கூட்டத்தைப் புறக்கணித்தார். மத்திய நாடுகளின் பிரதிநிதிகளை கீழ்படியும் பாத்திரத்தைக் கொடுக்க விரும்பினார். அவர்களின் நாடுகள் போரினை ஏற்படுத்திய குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ளும் விதமாக அவ்வாறு செய்ய விரும்பினார். அதற்கு பதிலாக கோம்பர்ஸ் பாரீஸில் ஒரு கூட்டத்தை கூட்டி, அதிபர் வூட்ரோவ் வில்சனின் (Woodrow Wilson) பதினான்கு அம்சங்களை மட்டும் ஒரு களமாகக் கொண்டு பரிசீலிக்க செய்யும்படி விரும்பினார். அமெரிக்காவின் புறக்கணிப்பு இருந்தாலும் கூட பெர்னே கூட்டம் திட்டமிட்டப்படி நடந்தேறியது. அதன் இறுதி அறிக்கையில், பெர்னே மாநாடு, கூலியுழைப்பிற்கு முடிவு கட்டி சோஷலிசத்தை நிறுவக் கோரியது. இந்த முடிவுகளை உடனடியாக எட்ட இயலாவிடில், பிறகு லீக் ஆஃப் நேஷன்ஸ்சைச் சார்ந்ததொரு சர்வதேச அமைப்பானது தொழிலாளர்களையும் தொழிற் சங்கங்களையும் பாதுகாக்க சட்டத்தினை இயற்றி அமலாக்கம் செய்ய வேண்டும்.

அதே நேரத்தில் பாரீஸ் அமைதி மாநாடு பொதுவுடைமைக்கான பகிரங்க ஆதரவை ஆர்வங்குறையச் செய்ய நோக்கங் கொண்டிருந்தது. பின்னர் அச்சு நாடுகள் உருவாகிவரும் அமைதி உடன்படிக்கையானது தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் தொழிலாளர்களின் உரிமைகள் காப்பது தொடர்பான பிரிவு விதிகள் உட்சொருகப்பட வேண்டும் என்பதில் உடன்பட்டனர். மேலும் ஒரு சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பு நிறுவப்பட்டு சர்வதேச தொழிலாளர் உறவுகளை எதிர்காலத்தில் வழிகாட்டி உதவ வேண்டும் என்றது. அமைதி மாநாட்டால் நிறுவப்பட்ட சர்வதேச தொழிலாளர் சட்டத்தின் மீதான ஆலோசனைக் குழு இத்தகைய பரிந்துரைகளை வரைவு செய்ய கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டது. இக்குழு முதல் முறையாக 1919 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 1 ஆம் தேதி கூடியது. அப்போது கோம்பர்ஸ் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

குழுவின் கூட்டங்களில் போட்டியிடும் இரு பரிந்துரைகள் சர்வதேச அமைப்பினைக் குறித்து உருவாயின. பிரிட்டிஷ் ஒரு சர்வதேச நாடாளுமன்றத்தை நிறுவி தொழிலாளர் சட்டங்களை இயற்ற பரிந்துரைத்தது. அதனை ஒவ்வொரு லீக் உறுப்பினரும் அமலாக்கம் செய்வது தேவைப்படும். ஒவ்வொரு நாடும் நாடாளுமன்றத்திற்கு தொழிலாளர் மற்றும் நிர்வாகம் ஆகிய இரு பிரதிநிதிகளை கொண்டிருக்கும் அவற்றில் ஒவ்வொன்றிலிருந்தும் ஒருவர் இடம் பெறுவர். ஒரு சர்வதேச தொழிலாளர் அலுவலகம் தொழிலாளர் விவகாரங்களில் புள்ளிவிவரங்களை சேகரிக்கும் மேலும் புதிய சர்வதேச சட்டங்களை அமலாக்கும். தத்துவரீதியாக சர்வதேச நாடாளுமன்ற கருத்தாக்கத்திற்கு எதிர்ப்புடையதாலும், மேலும் சர்வதேச தரநிலைகள் அமெரிக்காவில் சாதிக்கப்பட்ட சில பாதுகாப்புக்களை குறைக்கும் என உறுதியாக நம்பியதாலும், கோம்பர்ஸ் சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பு பரிந்துரைகளை மட்டுமே அதிகாரமளிக்கப்பட வேண்டும் என முன் வைத்தது. மேலும் அமலாக்கம் லீக் ஆஃப் நேஷன்ஸ்சிற்கு விடப்பட்டது. பிரிட்டிஷாரிடமிருந்து கடும் எதிர்ப்பு இருந்தப் போதிலும் அமெரிக்க பரிந்துரை மேற்கொள்ளப்பட்டது.

கோம்பர்ஸ்சும் தொழிலாளர்களுக்கான உரிமைகளை பாதுகாப்பதற்கான முன்வரைவு பட்டியலின் அட்டவனையை நிர்ணயித்தார். அமெரிக்கர்கள் 10 பரிந்துரைகளைச் செய்தனர். மூன்று அம்சங்கள் மாற்றங்களின்றி ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. உழைப்பு ஒரு பண்டமாக கருதப்படக்கூடாது. அனைத்து தொழிலாளர்களுக்கும் வாழ்வதற்குப் போதுமான அளவு ஊதியம் பெறும் உரிமை மற்றும் பெண்க்ள் தங்கள் உழைப்பிற்கேற்ற ஊதியம் பெற வேண்டும். பேச்சு, அச்சு உரிமை, கூடுதல் உரிமை மற்றும் கூட்டமைப்பு சுதந்திரத்தை பாதுகாக்கும் பரிந்துரை ஒன்று திருத்தப்பட்டு கூட்டமைப்பு சுதந்திரம் மட்டும் உள்ளடக்கப்பட்டது. பதினாறு வயதிற்குட்பட்ட சிறுவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட பொருட்களை ஏற்றுமதிக்கானத் தடை ஆனது பதினான்கு வயதிற்குட்பட்ட சிறுவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட பொருட்களை ஏற்றுமதி செய்வதற்கு தடையாக திருத்தப்பட்டது. ஒரு நாளைக்கு எட்டு மணி நேர வேலை எனும் கோரிக்கைக்கான பரிந்துரை ஒரு வாரத்திற்கு எட்டு மணி நேர வேலை "அல்லது" வாரத்திற்கு 40 மணி நேர வேலை எனத் திருத்தப்பட்டது (இதற்கு குறைந்த உற்பத்தித் திறன் கொண்ட நாடுகளுக்கு விதிவிலக்கு அளிக்கப்பட்டது). இதர நான்கு அமெரிக்க பரிந்துரைகள் நிராகரிக்கப்பட்டன. அதே நேரத்தில் சர்வதேச பிரதிநிதிகள் மூன்று கூடுதல் விதிகளை பரிந்துரைத்தனர், அவை ஏற்கப்பட்டன. வாரத்திற்கு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நாட்கள் ஓய்வு, அந்நிய நாட்டு தொழிலாளர்களுக்கும் சட்டத்தில் இணைத் தகுதி மற்றும் தொழிற்சாலை நிலைகளை வழக்கமாகவும், அடிக்கடியும் பரிசோதிப்பது ஆகியவையாகும்.

1919 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 4 ஆம் தேதி அன்று குழுவானது தனது இறுதி அறிக்கையைத் தந்தது. அமைதி மாநாடு எவ்வித திருத்தலுமின்றி ஏப்ரல் 11 ஆம் தேதியன்று ஏற்றுக்கொண்டது. அறிக்கை வெர்சைய்ல்ஸ் உடன்படிக்கையின் 18 ஆம் பாகமாக சேர்க்கப்பட்டது.

முதல் வருடாந்திர மாநாடு (சர்வதேச தொழிலாளர் மாநாடு அல்லது ச.தொ.மா) 1919 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 29 தேதியன்று வாஷிங்டன் டி.சியில் துவங்கியது. அது முதல் ஆறு சர்வதேச தொழிலாளர் ஒப்பந்தங்களை, தொழிற்சாலை பணி நேரம், வேலையின்மை, மகப்பேறு பாதுகாப்பு, பெண்களுக்கு இரவு நேரப்பணி, குறைந்த பட்ச வயது மற்றும் தொழிற்துறையில் இளம் நபர்களுக்கு இரவு நேர வேலை ஆகியவற்றோடு தொடர்புடையவற்றை ஏற்றுக்கொண்டது.
முன்னணி பிரெஞ்சு சோஷலிசவாதியான ஆல்பர்ட் தாமஸ் அதன் தலைமை இயக்குநராக ஆனார்.
1946 ஆம் ஆண்டு லீக் மறைந்தப் பிறகு சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் ஐக்கிய நாட்டு சபையின் உறுப்பினர் அமைப்பாக மாறியது. அதன் பணியமைப்புச் சட்டம் தனது திருத்தல்கள் படி நிறுவனத்தின் இலக்குகள் மற்றும் நோக்கங்களில் பிலெடெல்ஃபியா பிரகடனத்தையும் (1944) உள்ளடக்கியுள்ளது. அதன் தற்போதைய தலைமை இயக்குநராக ஜூவான் சோமாவியா உள்ளார் (1999 ஆம் ஆண்டிலிருந்து).

ஐக்கிய நாட்டு சபையின் இதர சிறப்பு முகமைகள் போலில்லாமால் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் முத்தரப்பு நிர்வாக அமைப்பை - அரசுகள், முதலாளிகள் மற்றும் தொழிலாளர்களைக் கொண்டதாகவுள்ளது.

தற்போது நிர்வாக அமைப்பே சர்வதேச தொழிலாளர் அலுவலகத்தின் நிர்வாகக்குழுவாக உள்ளது. அது ஆண்டிற்கு மூன்று முறை மார்ச், ஜூன் மற்றும் நவம்பர் மாதங்களில் கூடுகிறது. அது சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் கொள்கை முடிவுகளை எடுக்கிறது. சர்வதேச தொழிலாளர் மாநாட்டின் செயற்பட்டியலை தீர்மானிக்கிறது. மாநாட்டில் சமர்பிக்கப்படும் நிறுவனத்தின் வரவு-செலவு கணக்கு மற்றும் முன்வரைவு திட்டம் ஆகியவற்றை ஏற்கிறது மற்றும் தலைமை இயக்குநரை தேர்ந்தெடுக்கிறது.

நிர்வாகக் குழு 28 அரசு பிரதிநிதிகள், 14 தொழிலாளர் குழு பிரதிநிதிகள் மற்றும் 14 முதலாளிகள் குழு பிரதிநிதிகளைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பத்து அரசு பிரதிநிதித்துவ இடங்கள் நிரந்தரமாக பிரேசில், சீனா, பிரான்ஸ், ஜெர்மனி, இந்தியா, இத்தாலி, ஜப்பான், ரஷ்ய கூட்டமைப்பு, இங்கிலாந்து மற்றும் அமெரிக்காவால் கைக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. மீதமுள்ள அரசு பிரதிநிதிகள் மூன்றாண்டுகளுக்கு ஒருமுறை அரசு பிரதிநிதிகளால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.

சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் ஒவ்வோர் ஆண்டும் ஜூன் மாதத்தில் ஜெனீவாவில் சர்வதேச தொழிலாளர் மாநாட்டை நடத்துகிறது. அப்போது தீர்மானங்கள் மற்றும் பரிந்துரைகள் வடிவமைக்கப்பட்டு ஏற்கப்படுகின்றன. மாநாடு சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் பொதுக் கொள்கைகள், பணித் திட்டம் மற்றும் வரவு-செலவு ஆகியவற்றைப் பற்றியும் முடிவுகளை எடுக்கிறது.

ஒவ்வொரு உறுப்பு நாடுகளும் மாநாட்டிற்கு இரு அரசு பிரதிநிதிகள், ஒரு முதலாளி பிரதிநிதி மற்றும் ஒரு தொழிலாளர் பிரதிநிதி ஆகியோரை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும். அவர்கள் அனைவருக்கும் தனிப்பட்ட வாக்குரிமைகள் உண்டு. அனைத்து வாக்குகளும் பிரதிநிதி நாடுகளின் மக்கட்தொகைக்கு அப்பாற்பட்டு சமமானவையாகும். முதலாளிகள் மற்றும் தொழிலாளிகளின் பிரதிநிதித்துவங்கள் சாதாரணமாக "அதிக பிரதித்துவம்" என்பதற்கு ஒப்ப உள்ள தேசிய முதலாளிகள் மற்றும் தொழிலாளிகளின் அமைப்புகளிலிருந்து தேர்வு செய்யப்படுகின்றனர். வழமையாக, தொழிலாளர்களின் பிரதிநிதிகள் அவர்களது வாக்கை ஒருங்கிணைப்பர் அவ்வாறே முதலாளிகளின் பிரதிநிதிகளும் செய்வர். 

சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் முதன்மைச் செயற்பாடுகளில் ஒன்றானது சர்வதேச தொழிலாளர் தரநிலைகளை அகன்ற விரிவகைகளுடைய தொழிலாலர் தொடர்பான பொருள்களில் உள்ளடக்கிய தீர்மானங்கள் மற்றும் பரிந்துரைகளை ஏற்பதன் மூலம் நிறுவதாகும். அது சில நேரங்களில் சர்வதேச தொழிலாளர் குறியீடு என குறிக்கப்படுகிறது. உள்ளடக்கப்படும் தலைப்புகள் விரிவான விஷயங்களை கூட்டிணையும் சுதந்திரத்திலிருந்து பணியில் உடல் நலம் மற்றும் பாதுகாப்பு, கடற்பணித் துறையில் வேலைச்சூழல், இரவு வேலை, பாகுபாடு, சிறார் தொழில் மற்றும் கட்டாய உழைப்பு வரை உள்ளடக்கியதாகும். 'குறியீடு' எனும் வரையறை ஏதோவொரு வகையில் தற்போதுவரையில் பொருந்தாத பெயராக உள்ளது. புதிய தரநிலைகள் மற்றும் பழையவற்றின் மறு திருத்தமும் முழுமையாக சட்டத்தின் கட்டமைப்பில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மற்றும் ஒத்ததன்மையுடையதாக ஏற்கப்பட்டு உறுதிப்படவில்லை. இதுவல்ல விஷயம். இருந்த போதிலும் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் தரநிலைகளால் உள்ளிடப்பட்ட துறைகளின் அகன்ற பரப்பானது 'குறியீடு' பயன்படுத்த பொருத்தமானது என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது.

சர்வதேச தொழிலாளர் மாநாட்டின் தீர்மானம் இயற்றல் அரசுகளை கையொப்பமிட அனுமதிக்கிறது. கருத்தரங்கு அதன் பிறகு சர்வதேச சட்டத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான அரசுகள் அவ்வாறு செய்தப் பிறகு உடன்படிக்கையாக மாறுகிறது. ஆனால் அனைத்து சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவன தீர்மான இயற்றல்கள் சர்வதேச தொழிலாளர் தரநிலைகளாக எத்தனை அரசுகள் அவற்றில் கையொப்பமிட்டுள்ளன என்பதைக் கடந்து கருதப்படுகின்றன.

ஒரு கருத்தரங்கினை அமலாக்குவதென்பது ஒரு சட்டப் பொறுப்பாக அதன் ஷரத்துகளை அதனை ஏற்று கையப்பமிட்ட நாடுகளால் பொருத்தப்படுவதை உறுதியாக்குகிறது. ஒரு கருத்தரங்கினை கையொப்பமிட்டு ஏற்பது தன்னார்வம் கொண்டதாகும். உறுப்பினர் நாடுகளால் கையொப்பமிடப்படாத கருத்தரங்குகள் பரிந்துரைகளைப் போன்றதான சட்ட அமலாக்கங்களை கொண்டவையாகும். அரசுகள் தாங்கள் கையொப்பமிட்டு ஏற்ற கருத்தரங்குகளின் கடப்பாடுகளின் கீழ் ஒத்திருப்பதை விரிவாக விளித்து அறிக்கைகளை சமர்பிக்க வேண்டும். ஒவ்வோர் ஆண்டும் சரவதேச தொழிலாலர் மாநாட்டின் தரநிலைகள் அணுகல் மீதான குழு சர்வதேச தொழிலாளர் தர நிலைகளின் எண்ணற்ற குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட அத்துமீறல்களை ஆராய்கிறது. சமீப ஆண்டுகளில் அதிகமான கவனத்தைப் பெற்ற உறுப்பினர் நாடு மியான்மர்/பர்மாவாகும். அந்நாடானது திரும்பத் திரும்ப இராணுவத்தால் உண்மையாகச் செய்யப்பட்ட கட்டாய உழைப்பிலிருந்து அதன் குடிமக்களை பாதுகாக்கத் தவறியதற்கு விமர்சிக்கப்பட்டு வருகிறது. 

19988 ஆம் ஆண்டின் 86 வது சர்வதேச தொழிலாளர் மாநாடு "அடிப்படை கொள்கைகள் மற்றும் பணியில் உரிமைகள் மீதான பிரகடன" த்தை ஏற்றது. பிரகடனமானது நான்கு 'கொள்கைகளை' முக்கியமானதாக அல்லது 'அடிப்படையாக' அடையாளம் கண்டது. சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் அனைத்து உறுப்பினர் நாடுகளும் நிறுவனத்தின் உறுப்பினர்களாக நடைமுறையிலிருக்கும் பொறுப்புகளின் அடிப்படையில் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவன கருத்தரங்குடன் தொடர்புடைய (கையொப்பமிடத்தக்க) கட்டுண்டிருக்கும் கொள்கைகளை நோக்கி முழு மதிப்புக்களுடன் செயல்படும் பொறுப்பு கொண்டவர்கள் ஆவர். அடிப்படை உரிமைகள் கூட்டிணையும் சுதந்திரம் மற்றும் கூட்டுப் பேரம், பாகுபாடு, கட்டாய உழைப்பு மற்றும் சிறார் தொழிலாளர் ஆகியவற்றின்பால் கவனம் கொண்டுள்ளது. சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவன கருத்தரங்குகளினால் உருவாக்கம் செய்யப்பட்ட கட்டுண்ட அடிப்படை கொள்கைகள் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் அதிகபட்ச பெரும்பாலான உறுப்பினர் நாடுகளால் கையொப்பமிடப்பட்டுள்ளது. அது பிரகடனத்தின் கொள்கைகளின் சொற்கள் குறைந்தப்பட்ச 'அடிப்படையானவை' எனும் காரணத்தால் ஆகாததாகும்.

அடிப்படையானவை என அடையாளம் காட்டப்படும் எட்டு கருத்தரங்குகளில் கொள்கைகளை விரைவாக பல நாடுகள் கையொப்பமிட்டிருந்தாலும், எண்ணற்ற கல்வியாளர்கள் மற்றும் தன்னார்வலர்கள் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தை தவறான பிளவை வேறுபட்டப் பல சர்வதேச தொழிலாளர் தரநிலைகளின் மத்தியில் உருவாக்கியதற்கு விமர்சித்தனர். அவற்றில் பல குறிப்பிடத்தக்க மற்றும் உறுதியான மனித உரிமைகள் தலைப்புக்களை உட்கொண்டவை 1998 ஆம் ஆண்டு பிரகடனத்திலிருந்து நீக்கப்பட்டன. அதில் உடல் நலம் மற்றும் பாதுகாப்பு, வேலை நேரங்கள் போன்றவையாகும். மேலும் குழப்பத்தைக் கூட்ட புதிய முக்கிய கருத்தரங்குகள் அடிக்கடி பிரத்யேகமாக மனித உரிமைகள் என குறிப்பிடப்படுகின்றன. அந்நிலையில் முன்பிருந்த அனைத்து சர்வதேச தொழிலாளர் தரநிலைகள் மனித உரிமைகளாகவே நோக்கப்பட்டன. நியூயார்க் பல்கலைகழகத்தின் ஜான் நார்டன் போமேராய் சட்டப் பேராசிரியர் பிலிப் ஆல்ஸ்டன் மனித உரிமைகள் வாதம் என்றப் பெயரில் 'குறுகிவரும்' சர்வதேச தொழிலாளர் தரநிலைகளைப் பற்றி எழுதியுள்ளார். 

இருப்பினும் கூட இந்த விமர்சனத்தையும் பத்தாண்டு காலம் அதன் வழியேற்பிற்கானதையும் பிரகடனத்தின் வரலாற்று சூழல்களின் பின்னணி வெளிச்சத்தில் வைத்துப் பார்க்க வேண்டும். பல வருடங்களுக்கு சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் நிர்வாகக் குழு சர்வதேச தொழிலாளர் கருத்தரங்குகள் மற்றும் பரிந்துரைகளின் அமைப்பை வகைப்படுத்தியுள்ளது. இந்த வகைப்படுத்தல் பெரியதாக-தொடர்ச்சியாகப் பெரியதாக முன்னுரிமை அடிப்படையை விட தொழில் நுட்ப இயல்புடனிருந்து அதாவது சில தரநிலைகள் இதரவற்றை விட அதிக முக்கியத்துவமுடையது என்பது போன்று இருக்கும். 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் பொதுவுடைமை அமைப்புகள் வீழ்ச்சியுடன் முன்னுரிமை தரநிலைகளுக்கான தேவையின் பார்வை வளர்ந்தது. சில குழுக்களில் உலகமயமாக்கல் உண்மையிலேயே நிகழ்விலிருக்கும் தொழிலாளர் தரநிலைகளின் மீது அழுத்தத்தை இடும். மேலும் நிறுவனம் உண்மையில் தற்போது அதற்கான கட்டளையை ஏற்று இதயபூர்வமாக அவற்றை மேம்படுத்த வேண்டும். சில தரநிலைகளின் பகுதிகளில் ஒட்டவைப்பதான கையொப்பங்கள் இடப்படுகின்ற சூழ்நிலையில் இப்பார்வை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இருந்தாலும் குறிப்பிடத்தகுந்த எண்ணிக்கையிலான கையொப்பங்கள் உள்ளன. அதே போல பலசர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் கருத்தரங்குகள் பேரளவிலான கையொப்பங்களை ஈர்க்கவில்லை. மேலும் இவற்றில் பலர் பெரும் முக்கியத்துவம் காண்கிற உடன்பாடுகள் இடம் பெற்றுள்ளன. அதிக முன்னுரிமையுடைய தரநிலைகள் எதுவாக இருக்கும் என்பது பற்றிய ஒத்தக் கருத்திற்கு வருவது, அவற்றை எவ்வாறு இயற்றுவது மேலும் என்ன வழிமுறைகளைக் கொண்டு அவற்றை அமலாக்குவது அல்லது மேம்படுத்துவது என்பது ச்ர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்திற்குள்ளேயே தொழிலாளர், முதலாளிகள் மற்றும் அரசு குழுக்கள் வேறுபட்ட நிலைகளை எடுப்பதால் கடினமான ஒன்றாகும்.

இக்காலகட்டத்தில் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் சர்வதேச வர்த்தகத்தின் சமூக பரிமாணங்களின் நிர்வாகக் குழுவின் பணியில் இப்பார்வைகள் விவாதிக்கப்பட்டன (பின்னர் உலகமயமாக்கலுக்கான சமூக பரிமாணங்களின் பணிக்குழு என்றழைக்கப்பட்டது). கணிசமான அளவில் வளரும் மற்றும் தொழில்மயமான நாடுகளின் மத்தியில் கூட பிளவுகள் இருந்தன. குறிப்பிடத்தக்க முதல் கணிசமான கருத்தொற்றுமை 1995 ஆம் ஆண்டின் மார்ச்சில் கோபன்ஹேகனில் நடைபெற்ற ஐநாவின் உலக சமூக உச்சி மாநாட்டில் பிரதிபலித்தது. சமூக வளர்ச்சி மீதான கோபன்ஹேகன் இறுதிப் பிரகடனத்தின் பகுதி சி பொறுப்புக்களின் 3(i) பொறுப்பு நான்கு துறை சார்ந்த பகுதிகளை 1998 ஆம் ஆண்டு சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் பிரகடனத்தின் உட்பகுதியில் மீண்டும் சேர்க்க அடையாளம் கண்டது. இந்தச் சூழலில்தான் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் பிரகடனத்தின் மீதான விமர்சனத்தை ஆராய வேண்டும். விளைவாக தொடர்புடைய 8 சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவன கருத்தரங்குகளை உலகம் முழுதும் ஏறக்குறைய கையொப்பமிடப்பட்டுள்ளது. அதன் மூலம் வழக்கமான சர்வதேச கண்காணிப்பை அவற்றின் அமலாக்கத்தின் மீது செலுத்துதலைக் கொண்டு வருகிறது. முக்கியமாக எண்ணற்ற முக்கிய நாடுகள் பொருளாதார வலு மற்றும் கணிசமான அளவுடைய வேலைச் செய்யும் மக்கட்தொகைகளின் வரையின்படியானவை முக்கியமான கருத்தரங்குகளை கையொப்பமிடாததைத் தொடர்கின்றன. பிரகடத்தின் கீழான பொறுப்புகளின் வரையறைகளின் படி ஒரு முக்கிய கேள்வி அவர்களின் மீது பொருத்தப்படுகிறது.
ஒருவேளை இதுவே உலகின் மிகப் பொதுவானதாக இருக்கலாம். அவற்றின் விளைவுகள் பெரியளவில் இருக்கும்.

பரிந்துரைகள் கருத்தரங்குகளை கட்டுப்படுத்தக்கூடிய வலுவற்றவை மேலும் உறுப்பினர் நாடுகளின் கையொப்பத்திற்கு பொருந்துவனவும் கிடையாது. பரிந்துரைகள் அதே நேரத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும். அப்போது கருத்தரங்குகள் பின்னர் காணப்படுவதை கூடுதலாக அல்லது அதிக விரிவான அம்சங்களுடன் இணை சேர்க்கும். இதர விஷயங்களில் பரிந்துரைகள் தனியாக ஏற்கப்படலாம். மேலும் இடம் பெறாத விஷயங்களை விளிக்கலாம் அல்லது குறிப்பிட்ட எந்தவொரு கருத்தரங்கிலும் தொடர்புடையது அல்ல. 

'சிறார் தொழில்' எனும் வரையறை பலமுறை சிறார்களிடமிருந்து குழந்தைப் பருவத்தை, அவர்களின் திறனை, கண்ணியத்தைப் பறிக்கும் வேலையை விவரிப்பதாகும். மேலும் அது உடல் நல மற்றும் மேம்பாட்டிற்கு தீமையானதாகும்.

அது பணியைப் பற்றிக் குறிப்பிடுவதானது:

அதன் உச்சபட்ச வடிவங்களில், சிறார் தொழில் சிறார்களை அடிமைப்படுத்துவதில் ஈடுபடுகிறது, அவர்களது குடும்பத்திலிருந்து பிரிக்கிறது, கடுமையான பாதுகாப்பற்ற மற்றும் நோய்களுக்கு ஆளாக்குகிறது மேலும்/அல்லது அவர்களை பெரும் நகரங்களின் தெருக்களில் இருத்திக் கொள்ள விடுகிறது - பலமுறை வெகு இளம் வயதிலேயே இருக்கும்படி செய்கிறது. குறிப்பிட்ட வடிவங்களான "வேலை" 'சிறார் தொழில்' என அழைக்கப்படலாம் அல்லது இன்றியும் இருக்கலாம், அது குழந்தையின் வயது, வகை மற்றும் வேலை செய்யப்படும் நேரம், அது செய்யப்படும் சூழ்நிலைகள் மற்றும் தனிப்பட்ட நாடுகளால் மேற்கொள்ளப்படும் நோக்கங்கள் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து மாறுபடும். விடை நாட்டிற்கு நாடு மாறுபடும் அதேப்போல நாடுகளுக்குள்ளான துறைகளின் மத்தியிலும் மாறுபடும்.

சிறார்களால் செய்யப்படும் அனைத்து வேலைகளும் சிறார்த் தொழிலாக வகைப்படுத்தப்பட வேண்டிய தேவையில்லை, அவை நீக்கப்பட இலக்கு குறிக்கப்பட வேண்டும். சிறார்களின் அல்லது வளர் பருவத்தினரின் வேலையில் பங்கேற்பது அவர்களின் உடல் நலத்தில் மற்றும் தனி நபர் மேம்பாட்டினை பாதிக்காமல் அல்லது பள்ளி செலவதில் இடையூறு செய்யாதது பொதுவாக சில வகையில் சாதகமானதாக கருதப்படுகிறது. இது வீட்டில் பெற்றோர்க்கு உதவுதல், குடும்ப வணிகத்தில் உதவுதல் அல்லது பள்ளி நேரத்திற்கு வெளியே மற்றும் விடுமுறை நாட்களில் சிறு செலவுகளுக்கு பணம் ஈட்டுவது உள்ளிட்டவற்றைக் கொண்டுள்ளது. இத்தகைய நடவடிக்கைகள் சிறார்களின் மேம்பாட்டிற்கும் அவர்களின் குடும்பத்தின் நலத்திற்கும் பங்களிக்கின்றன. அவை அவர்களுக்குத் திறனையும் அனுபவத்தையும் கொடுக்கின்றன. மேலும் அவர்களது முதிர் வயது வாழ்வில் சமூகத்தின் ஆக்கப்பூர்வமான உறுப்பினர்களாக தயார்படுத்திக் கொள்ள உதவுகிறது.

சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் சிறார் உழைப்பு ஒழிப்பிற்கான சர்வதேச திட்டம் (IPEC) 1992 ஆம் ஆண்டு சிறார் உழைப்பை முற்போக்காக நீக்கும் ஒட்டுமொத்த குறிக்கோளுடன் உருவாக்கப்பட்டது. சிறார் உழைப்பை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான உலகம் தழுவிய அமைப்பொன்றை மேம்படுத்துவதன் மூலமும் பிரச்சினையை நாட நாடுகளின் தகுதியை வலுப்படுத்துவதன் மூலமும் அக்குறிக்கோளை அடையலாம். IPEC தற்போது 88 நாடுகளில் இயக்கத்தைக் கொண்டுள்ளது. 2006 ஆம் ஆண்டில் தொழில் நுட்ப ஒத்துழைப்பிற்கான திட்டங்களுடன் வருடாந்திர செலவாக US$74 மில்லியனை கடந்து அடைந்தது. அதன் வகைகளில் உலகம் முழுவதற்குமான பெரிய திட்டம் மேலும் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் ஒரே பெரிய செயல்பாட்டு திட்டமும் ஆகும்.

IPEC கூட்டாளிகளின் எண்ணிக்கையும் வரிசையும் வருடங்கள் கடந்து விரிவடைந்தது தற்போது முதலாளிகள் மற்றும் தொழிலாளிகளின் நிறுவனங்கள், இதர சர்வதேச அரசு முகமைகள், தனியார் வர்த்தகங்கள், சமூக-அடிப்படை நிறுவனங்கள், தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்கள், ஊடகம், நாடாளுமண்ற உறுப்பினர்கள், நீதித்துறை, பல்கலைகழகங்கள், மதக் குழுக்கள் மற்றும் இயல்பாகவே சிறார் மற்றும் அவரது குடும்பங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.

IPEC இன் சிறார் தொழில் ஒழிப்பு சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் கண்ணிய வேலை செயற்பட்டியலில் ஒரு முக்கிய முகமாகும். சிறார் தொழில் குழந்தைகளை திறன் பெறுவது மற்றும் சிறந்த எதிர்காலத்திற்கான கல்வியை பெறுவதிலிருந்து தடுக்கிறது, அது வறுமையைத் தூண்டி போட்டியிடும் திறனில், உற்பத்தித் திறன் மற்றும் சாத்தியமான வருமானம் ஆகியவற்றில் இழப்பை ஏற்படுத்தி தேசியப் பொருளாதாரங்களைப் பாதிக்கிறது. சிறார் உழைப்பிலிருந்து குழந்தைகளை மறுமீட்புச் செய்து, அவர்களுக்கு கல்வி கொடுத்து மற்றும் அவர்களின் குடும்பத்திற்கு பயிற்சி மற்றும் வேலை வாய்ப்புகளை அளித்து மூத்தவர்களுக்கு கண்ணியமான வேலையை உருவாக்குவதில் நேரடியாக பங்களிக்கிறது.

சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் அதன் முக்கிய முன்னுரிமைகளில் ஒன்றாக கட்டாய உழைப்பிற்கு எதிரான போரை எப்போதும் கருதிவருகிறது. போர்களுக்கிடையிலான வருடங்களின் போது, விஷயம் முக்கியமாக காலனியாதிக்க போக்காக கருதப்பட்டது. மேலும் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் கவனம் குறைந்த பட்ச தரநிலைகளை நிறுவி காலனிய மக்களை பொருளாதார நலன்களால் செய்யப்படும் தவறான பயன்பாடுகளிலிருந்து பாதுகாப்பதாகும். 1945 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு நோக்கமானது ஒரேமாதிரியான மற்றும் உலகம் முழுமைக்குமான தரநிலையை அமைப்பதாகும். அது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது பெறப்பட்ட கட்டாய உழைப்பிற்கான அரசியல் மற்றும் பொருளாதார நோக்கங்களின் அமைப்பினாலான உயர் விழிப்புணர்வினால் தீர்மானிக்கப்பட்டதாகும். ஆனால் விவாதங்கள் பனிப் போராலும் காலனிய சக்திகளின் தவிர்ப்பு கோரிக்கைகளாலும் தடுக்கப்பட்டது. 1960 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து தொழிலாலர் தரநிலைகளை மனித உரிமைகளின் கூறாக அறிவிப்பது பின் காலனிய அரசுகளால் பலவீனப்படுத்தப்பட்டது. அதற்குக் தொழிலாளர்களின் உழைப்பின் மீது அசாதரணமான ஆதிக்கம்அவர்களின் நெருக்காடியான அரசுகள் எனும் பாத்திரத்தால் விரைவான பொருளாதார மேம்பாட்டை முன்னெடுக்கும் தேவையை முன்னிட்டதாகக் கூறப்பட்டது.

1998 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் சரவதேச தொழிலாளர் மாநாடு ஒரு பிரகடனத்தை பணியிடத்தில் அடிப்படை கொள்கைகள் உரிமைகள் மற்றும் பின் தொடரலை ஏற்றது. மேலும் அதன் உறுப்பினர் நாடுகளை பொறுப்பாக, கூட்டுரிமை சுதந்திரம் மற்றும் கூட்டு பேர உரிமைகளை மதிக்க, மேம்படுத்த மற்றும் உண்மையாக்க, கட்டாய மற்றும் வற்புறுத்தப்பட்ட உழைப்பின் அனைத்து வடிவங்களையும் நீக்க, சிறார் தொழிலை திறம்பட ஒழிக்க மற்றும் வேலை மற்றும் தொழிலில் முறையே பாகுபாட்டினை நீக்கக் கொண்டது.

பிரகடனத்தின் ஏற்புடன் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் பிரகடனத்தை மேம்படுத்தும் கவனக் குவிப்பு திட்டத்தை உருவாக்கியது. அது பிரகடனத்துடன் கூடி இணைந்த அறிக்கை வழிமுறைகள் மறும் தொழில்நுட்ப ஒத்துழைப்பு நடவடிக்கைகளுக்கு பொறுப்பாகும். மேலும் அது விழிப்புணர்வு எழுச்சியை, வாதிடல் மற்றும் அறிவு இயக்கங்களை மேற்கொள்கிறது.

2001 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் கட்டாய உழைப்பின் மீதான கவனக் குவிப்பு திட்டத்தின் முதல் உலக அறிக்கையின் வெளியீட்டிற்கும் பிறகு சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் நிர்வாகக் குழு ஒரு கட்டாய உழைப்பு தடுப்புப் போர் சிறப்பு நடவடிக்கைக் திட்டத்தை (SAP-FL) உருவாக்கியது. அது 1998 ஆம் ஆண்டின் பணியிடத்தில் அடிப்படை கொள்கைகள் மற்றும் உரிமைகள் பிரகடனம் மற்றும் பின் தொடரலை மேம்படுத்தும் அகன்ற முயற்சிகளின் ஒரு பகுதியாகும்.

SAP-FL அதன் துவக்கத்திலிருந்து கட்டாய உழைப்பின் பல்வேறு வடிவங்களின் மீதான அதிகரித்து வரும் உலக விழிப்புணர்வில் கவனம் கொண்டது. மேலும் அதன் வெளிப்பாட்டிற்கு எதிரான நடவடிக்கைகலை திரட்டுவதிலும் கவனம்கொண்டது. பல கருத்தியல் ரீதியிலான மற்றும் குறிப்பிட்ட நாடுகளின் ஆய்வுகள் மற்றும் கணக்கெடுப்புகள் அதிலிருந்து கட்டாய உழைப்பு கொத்தடிமைத் தொழிலாக, ஆட் கடத்தல், கட்டாய வீட்டு வேலை, பண்ணையம் மற்றும் கட்டாய சிறை உழைப்பு ஆகிய மாறுபட்ட அம்சங்களில் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

ஐ.எல்.ஓ.எயிட்ஸ் என்றப் பெயரின் கீழ் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் "கோட் ஆஃப் பிராக்டீஸ் ஆன் எச் ஐ வி/எய்ட்ஸ் அண்ட் தி வோர்ல்ட் ஆஃப் வொர்க்" கை ஆவணமாக 'கொள்கை மேம்பாடு மற்றும் நடைமுறை வழிகாட்டல்களை நிறுவனங்கள், சமூகம் மற்றும் தேசிய மட்டத்திலான திட்டங்களுக்கு கொள்கைகளை கொடுத்தது. அதில் உள்ளடங்கியவை பின்வருமாறு:

பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பின் கருத்தரங்கு 169 சுதந்திர நாடுகளிலுள்ள பூர்வகுடிகள் மற்றும் மலையக மக்களின் மீது கவனம் கொண்டுள்ளது. அது 1989 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 27 ஆம் தேதியன்று பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பின் பொது மாநாட்டில் அதன் 76 வது அமர்வில் ஏற்கப்பட்டது. அதன் அமலாக்கம் 1991 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 5 ஆம் தேதியன்று நடந்தது.

உறுப்பினராவது 1945 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 1 ஆம் தேதியன்று நிறுவனத்தின் புதிய நிர்வாக அமைப்புச் சட்டம் அமலுக்கு வந்த போது இருந்த அனைத்து உறுப்பினர்கள் உட்பட நாடுகள்-அரசுகள் ஆகியோருக்கு வரையறுக்கப்பட்டது. அதோடு ஐக்கிய நாட்டுச் சபையின் மூல உறுப்பினர் மற்றும் அதன் பிறகு அனுமதிக்கப்பட்ட எந்தவொரு அரசும் கூட இணையலாம். இதர அரசுகள் எவ்வொரு பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பின் பொது மாநாட்டின் மிகப் பெரும்பான்மையான வாக்குகளாலும் அனுமதிக்கப்படலாம். ஐ.எல்.ஓ நிர்வாக அமைப்புச் சட்டம்

பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பு 182 உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது.





</doc>
