<doc id="98411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98411" title="கேதாரகௌளை">
கேதாரகௌளை

கேதாரகௌளை இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த), அந்தர காந்தாரம் (க) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது ஒரு வர்ஜ இராகம் ஆகும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ-சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் அவரோகணத்தில் காந்தாரம் ஒழுங்கு மாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.





</doc>
<doc id="98412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98412" title="கமாஸ்">
கமாஸ்

கமாஸ் இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சுத்த மத்திமம் (ம), அந்தர காந்தாரம் (க), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது ஒரு வர்ஜ இராகம் ஆகும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் காந்தாரம் ஒழுங்கு மாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98413" title="குந்தளவராளி">
குந்தளவராளி

குந்தளவராளி இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது ஒரு வர்ஜ இராகம் ஆகும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் தைவதம் ஒழுங்கு மாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98414" title="நாகஸ்வராவளி">
நாகஸ்வராவளி

நாகஸ்வராவளி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), அந்தர காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது ஒரு வர்ஜ இராகம் ஆகும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது.




</doc>
<doc id="98415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98415" title="நாராயணகௌளை">
நாராயணகௌளை

நாராயணகௌளை இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த), அந்தர காந்தாரம் (க) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது ஒரு வர்ஜ இராகம் ஆகும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் தைவதமும் அவரோகணத்தில் காந்தாரமும் ஒழுங்கு மாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98421" title="மூன்று இராச்சியங்கள் (சீனா)">
மூன்று இராச்சியங்கள் (சீனா)

மூன்று இராச்சியங்கள் ("The Three Kingdoms") என்பது கிபி 220 இருந்து 280 வரையான சீனாவின் வரலாற்றுக் காலப் பகுதி ஆகும். ஆன் அரசமரபின் வீழ்சியுடன் தொடங்கும் மூன்று இராச்சியங்களின் காலப் பகுதி, இக் காலப் பகுதியின் கடைசி வு இராச்சியம் jin அரசமரால் கைப்பற்றப்படும் வரையான காலப் பகுதி ஆகும். சில வரலாற்று ஆசிரியர்கள் இந்தக் காலப் பகுதியின் தொடக்கத்தை 180 நிகழ்ந்த மஞ்சள் தலைப்பாய் புரட்சியில் இருந்து வரையறை செய்வர். 

இந்தக் காலப் பகுதியில் இன்றைய சீனாவின் பெரும் பகுதி மூன்று இராச்சியங்களாக இருந்தது. வேய் (Wei, 魏), சூ (Shu, 蜀), வூ (Wu 吳) என்பவை அவை ஆகும். சீனாவில் மிகவும் கடுமையான போர்கள் நடந்த காலங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். 

இந்தச் சிறு காலப் பகுதி சீன, யப்பானிய, கொரிய, வியட்நாமிய இலக்கியத்தில் ஒரு முக்கிய இடம் வகிக்கிறது. இவற்றுள் மிகவும் அறியப்பட்ட நூல் மூன்று இராச்சியங்களின் கதை ("Romance of the Three Kingdoms") ஆகும். 

இந்தக் காலப் பகுதியில் முக்கிய தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் நடந்தன. சூகே லியாங் மர எருமையை உருவாக்கினார். தொடர் சதுர-வில் என்ற ஆயுதத்தை செப்பமாக்கினார். மா-யுன் பல கண்டுபிடிப்புகளைச் செய்தார். இவர் நீர் ஆற்றலில் இயங்கும் பொம்மைகளை உருவாக்கினார். நீர்ப்பாய்ச்சலுக்கு சதுர மேடைச் சங்கிலி பம்பியைக் கண்டுபிடித்தார். இவர் மிக முன்னேற்றகரமான தென்சுட்டுத் தேர் என்பதையும் உருவாக்கினார்.


</doc>
<doc id="98423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98423" title="மறுமணம்">
மறுமணம்

ஆண் ஒருவர் அல்லது பெண் ஒருத்தி ஏற்கனவே திருமணம் செய்து, ஏதாவது ஒரு காரணத்தினால் தங்கள் இணையை இழந்திருந்தால் அல்லது இணையால் கைவிடப்பட்ட நிலையில் மீண்டும் திருமணம் செய்து கொள்ளும் நிகழ்வு மறுமணம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த மறுமணத்தைச் சில சமயங்கள் ஆதரிக்கின்றன. சில சமயங்கள் மறுக்கின்றன.


</doc>
<doc id="98427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98427" title="திருமண முறிவு">
திருமண முறிவு

இருவர் இணைந்து வாழும் நடைமுறைக்காகத் திருமணம் எனப்படும் நிகழ்வு அனைத்து சமூகங்களிலும் உள்ளது. இந்த திருமணத்திற்குப் பிறகு இருவருக்கிடையே கருத்து வேறுபாடுகளால் அவர்கள் பிரிந்து கொள்ள எண்ணும் போது இந்த திருமண முறிவு அல்லது விவாகரத்து செய்து கொள்ளப்படுகிறது. இந்த திருமண முறிவு செய்து கொள்வதற்காக பண்பாடு, சமயம் மற்றும் நாடுகள் வாரியாக சட்டங்களும் வேறுபடுகின்றன. தெலுங்கானா மாநிலத்தில் ஒரு பெண் அமெரிக்காவில் வசிப்பவரிடம் ஸ்கைப் மூல்மாக விசாரணை செய்து விவாகரத்து வழங்கினார். 


</doc>
<doc id="98433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98433" title="கந்தரத்தனார்">
கந்தரத்தனார்

கந்தரத்தனார் (கந்தர் அத்தனார்) சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். எட்டுப் பாடல்கள் இவர் பாடியனவாகச் சங்கத்தொகை நூல்களில் உள்ளன.
கந்தரத்தனார் இயற்கையில் பெரிதும் ஈடுபாடு உள்ளவர். பல செடிகொடிகளை உற்றுநோக்கி அவற்றின் தன்மைகளையும், பயன்பாடுகளையும் தம் பாடல்களில் குறிப்பிட்டுள்ளார். அவை:

பொருள் தேடச் சென்ற தலைவன் மீள்வேன் என்று சொன்ன மழைக்காலம் வந்துவிட்டது. அவர் வரவில்லை என்று சொல்லித் தலைவி ஏங்கும்போது மழையின் செழிப்பைக் கூறுகிறாள்.

தளவம், பிடவம் பூக்கள் மலர்ந்து காடே 'கம்' என்று மணக்கிறது. வலையல் உடைந்தது போல் கோடல் பூக்கள் உதிர்ந்து கிடக்கின்றன. இரலைமான் அறுகம்பூல்லின் கிழங்கை மேய்ந்துவிட்டு ஆற்றுமணல் தெரிய ஓடும் ஊற்றுநீரைப் பருகுகின்றன. அவர் என்னை உண்ட நொச்சிச்செடி பூத்துக் கொட்டுகிறது. (அவர் வரவில்லை)

தலைவனுடன் ஓடிப்போக உடன்பட்ட தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள். மழை பெய்யும்போது விழும் பனிக்கட்டி போல் உதிரும் இரும்பைப் பூவை மேயும் கரடிகள் நிறைந்த காட்டு வழியில் நான் செல்லப்போகிறேன். என் நெற்றி பசந்ததையும், மேனி வாடியதையும் கண்ட ஊர் கௌவை மொழியக் கேட்டு இது ஒவ்வாது என்று கூறிக்கொண்டிருந்த தாய் நான் ஓடிப்போனதைக் கேட்டால் என்ன ஆவாளோ? என்கிறாள்.

பைபயப் பசந்தன்று நுதலும்; சாஅய்,
ஐது ஆகின்று, என் தளிர் புரை மேனியும்;
பலரும் அறியத் திகழ்தரும், அவலமும்;
உயிர் கொடு கழியின் அல்லதை, நினையின்
எவனோ? வாழி, தோழி! பொரிகால் 5

பொகுட்டு அரை இருப்பைக் குவிகுலைக் கழன்ற
ஆலி ஒப்பின் தூம்புடைத் திரள் வீ,
ஆறு செல் வம்பலர் நீள் இடை அழுங்க,
ஈனல் எண்கின் இருங் கிளை கவரும்
சுரம் பல கடந்தோர்க்கு இரங்குப என்னார், 10
கௌவை மேவலர்ஆகி, 'இவ் ஊர்
நிரையப் பெண்டிர் இன்னா கூறுவ
புரையஅல்ல, என் மகட்கு' எனப் பரைஇ,
நம் உணர்ந்து ஆறிய கொள்கை
அன்னை முன்னர், யாம் என், இதற் படலே? 15

பொருள்தேடச் செல்ல எண்ணிய தன் நெஞ்சுக்குத் தலைவன் சொல்கிறான். 

உமணர் காளைமாட்டின் மேல் உப்பை ஏற்றிக்கொண்டு ஊர் ஊராக விற்கச் செல்வர். அவர்கள் தம் கால்களில் தோல் செருப்பு அணிந்திருப்பர். ஊரைக் கண்டதும் மணி அடிப்பர். அதனைக் கேட்டதும் ஊர்மக்கள் வீளை(வாய்விசில்) அடித்துக்கொண்டு ஓடிவந்து அவர்களுக்குப் பாதுகாவலாக இருப்பர். 

இப்படிப்பட்ட ஓமை மரக் காட்டில், நெஞ்சே! நீ பொருள் தேடச் செல்லப்போகிறாயா? ஆயின் முலை போன்ற பற்களையும், ஆற்றறல் போன்ற கூந்தலையும் கொண்ட உன்னாளுக்குச் சொல்லும் வலிமை உனக்கு இருக்கிறதா? - எனகிறான்.

தலைவி ஏங்குகிறாள்.

புனக்காட்டில் விதை தெளித்த உழவர் தாம் விதை கொண்டு சென்ற வட்டி நிறைய பூவுடன் மாலையில் மீள்கின்றனர். அவர் வரும் தேர்மணி ஓசை வரவில்லையே!

தலைமகள் கலங்குகிறாள்.

தீமை கண்டால் பெரியோர் திருத்துவர் என்பர். கற்குகையில் வாழும் குறிஞ்சிப் பெண்டிர் இன்னும் ஓவாது ஏதேதோ சொல்லிக்கொண்டிருக்கிறார்களே!

முளைத்து வளரும் மூங்கிலை சூலுற்ற பெண்யானை மேயத்தானே செய்யும். (அதுபோலத்தான் அவர்கள் பேசுகிறார்கள்)

கிளையில் பழுத்த பலாப்பழம் பாறைப் பிளவுக்கு இடையில் விழுந்தது போல் அவர் நெடுந்தொலைவு சென்றுவிட்டார்.

பொருளுக்காகப் பிரிகின்றவன் தோழிக்குகு கேட்குமாறு சொல்கிறான்.

மடல் மாவில் வருபவனே! 'கடன்றி மன்னன் குடைநிழல் போல' இங்குத் தங்கிச் சொல்க என்று சொல்லக்கூடாதா? 
எழுதி அன்ன வனப்புடைய இந்த ஐயள்தானே அணங்கினாள். (அவள்தானே வருத்தத்தைப் போக்கவேண்டும்)

இடி முழக்கமே! உன் குரல் நன்றாக இல்லை. கேட்டால் பாம்பு மாண்டுவிடுகிறது. அவர் பிரிந்துவிட்டதால் நானும் துடிக்கிறேன். வண்டு வாய் திறக்கும் பிடவம் பூவைத்தான் நீ மலரச் செய்கிறாய். அதுவும் எனக்குத் துன்பம் தரும் மாலையில் மலர்கிறது.

தலைவி குமுறுகிறாள்.

தந்தை தினை விதைத்தான். கையில் தட்டையை வைத்துக்கொண்டு தட்டி மகள் கிளி ஓட்டிக் காவல் காத்துவந்தாள். அப்போது இருந்த அந்தப் புனம் இப்போது தினை அறுவடையாகி வெற்றுத் தட்டையுடன் திருவிழா முடிந்தபின் வெறிச்சோடிக் கிடக்கும் ஊர் போலப் பொலிவிழந்து இருக்கிறது. 
தலைவிக்காகச் சிறைப்புறம் காத்திருக்கும் தலைவன் தோழிக்குக் கேட்குமாறு சொல்கிறான்.


</doc>
<doc id="98434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98434" title="கே. ஜே. பேபி">
கே. ஜே. பேபி

கே. ஜே. பேபி (பிறப்பு: பெப்ரவரி 27, 1954) மலையாள எழுத்தாளர். காட்டையும் பழங்குடிகளின் வாழ்க்கையையும் பின்புலமாகக் கொண்டு முக்கியமான ஆக்கங்களை எழுதியவர். காட்டுமக்களிடையே சமூகசேவை செய்பவர்.

கேரளத்தில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் பிறந்தார். 1973 இல் அவரது குடும்பம் வயநாட்டில் குடியேறியது. நிலம் வாங்கி வேளாண்மை செய்ய ஆரம்பித்தது. பேபி ஆசிரியர் பயிற்சி முடித்தபின் வயநாட்டில் சிங்ஙோடு என்ற ஊரில் பழங்குடிகளுக்காக ’கனவு’ என்ற பேரில் ஒரு குருகுல முறை பள்ளியை நிறுவி நடத்தி வருகிறார். மனைவியின் பெயர் ஷெர்லி. இரு குழந்தைகள் உள்ளன.






</doc>
<doc id="98437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98437" title="டிரெவர் பெய்லிஸ்">
டிரெவர் பெய்லிஸ்

டிரெவர் பெய்லிஸ் ("Trevor Harley Bayliss", பிறப்பு: டிசம்பர் 21, 1962) இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் பயிற்சியாளர் ஆவார். இவர் ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநில அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரரும் அவ்வணியின் முன்னாள் பயிற்சியாளரும் ஆவார்.

நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநில அணிக்காக விளையாடிய பின்னர் மாநில துடுப்பாட்டக் கழகத்தின் திட்டமிடல் அதிகாரியாகப் பணியாற்றினார். பின்னர் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநில இரண்டாவது XI அணியின் பயிற்சியாளராகப் பல ஆண்டுகள் பணியாற்றினார். பின்னர் 2004-2005 காலப்பகுதியில் மாநில அணிப் பயிற்சியாளராகி, பியூரா கிண்ணத் தொடரில் அவ்வணியை இறுதிப் போட்டி வரை தயார்ப்படுத்தியிருந்தார். இறுதிப் போட்டியில் குயின்ஸ்லாந்து அணியொடம் ஒரு விக்கெட்டால் நியூ சவுத் வேல்ஸ் அணி தோற்றது. அடுத்த ஆண்டில் ஐஎன்ஜி கிண்ணத்தை வென்றது.

2007 இல் இலங்கை அணியின் பயிற்சியாளராக இருந்த ஆத்திரேலியாவின் டொம் மூடி அப்பதவியில் இருந்து விலகவே பெய்லிஸ் இலங்கை அணியின் பயிற்சியாளராக ஆகத்து 2007 இல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். குயின்ஸ்லாந்து புல்ஸ் அணியின் பயிற்சியாளர் டெரி ஒலிவர் இவருடன் இப்பணிக்காகப் போட்டியிட்டார். முன்னாள் இலங்கை அணி வீரர்கள் அரவிந்த டி சில்வா, ரஞ்சன் மடுகல்ல, மைக்கல் திசேரா, சிடத் வெத்திமுனி, பந்துல வர்ணபுர ஆகியோரைக் கொண்ட தெரிவுக் குழு டிரெவர் பெய்லிசைத் தெரிவு செய்தது..


</doc>
<doc id="98443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98443" title="நாதக்குறிஞ்சி">
நாதக்குறிஞ்சி

நாதக்குறிஞ்சி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), அந்தர காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த), பஞ்சமம் (ப) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமைந்துள்ளன. இதன் ஆரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் தைவதம், பஞ்சமம் ஆகிய சுரங்களும், அவரோகணத்தில் மத்திமம், பஞ்சமம் என்பனவும் ஒழுங்கு மாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98446" title="நாதநாராயணி">
நாதநாராயணி

நாதநாராயணி இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), அந்தர காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் சட்சம் ஒழுங்கு மாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98447" title="நவரசகன்னடம்">
நவரசகன்னடம்

நவரசகன்னடம் இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), அந்தர காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 4 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன.




</doc>
<doc id="98448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98448" title="பசுபதிப்பிரியா">
பசுபதிப்பிரியா

பசுபதிப்பிரியா இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்திலும் அவரோகணத்திலும் மத்திமம் ஒழுங்கு மாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98449" title="ராகபஞ்சரம்">
ராகபஞ்சரம்

ராகபஞ்சரம் இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ ஔடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="98450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98450" title="ரவிச்சந்திரிகா">
ரவிச்சந்திரிகா

ரவிச்சந்திரிகா இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), அந்தர காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் தைவதம் ஒழுங்கு மாறி வந்திருப்பதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகிறது.



</doc>
<doc id="98451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98451" title="சகானா">
சகானா

சகானா இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), அந்தர காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சம்பூர்ண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் மத்திமமும், அவரோகணத்தில் மத்திமம். காந்தாரம் என்பனவும் ஒழுங்கு மாறி வந்திருப்பதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகிறது.



</doc>
<doc id="98457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98457" title="ஷேன் வாட்சன்">
ஷேன் வாட்சன்

ஷேன் ராபர்ட் வாட்சன் ("Shane Robert Watson", பிறப்பு: சூன் 17, 1981, இப்ஸ்விச், குயின்ஸ்லாந்து) முன்னாள் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் மற்றும் முன்னாள் தலைவர் ஆவார். இவர் ஆத்திரேலிய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் , ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடினார். வலது கை மட்டையாளரான இவர் வலது கை மித விரைவு வீச்சாளர் ஆவார்,2002 ஆம் ஆண்டில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமான இவர் 2016 ஆம் ஆண்டில் ஓய்வு பெற்றார். அப்போது அவர் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியின் மட்டையாளர் தரவரிசையில் முதலிடத்தில் இருந்தார். ஆத்திரேலியாவின் பொற்காலமாகக் கருதப்படும் 2000 களில் ஓய்வுபெற்ற கடைசித் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார்.

ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், பன்னாட்டு இருபது20 மற்றும் இருபது20 போட்டிகளில் வாட்சன் பல சாதனைகளைப் புரிந்துள்ளார். போர்ப்ஸ் இதழின்படி 2011 முதல் 2015 ஆம் ஆண்டுகள் வரை அதிகம் சம்பாதித்த இந்தியரல்லாத துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். 

இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரின் துவக்க ஆண்டான 2008 ஆம் ஆண்டில் இவர் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார். இவரை 125,000 அமெரிக்க டாலர் மதிப்பில் அணி நிர்வாகம் ஏலத்தில் எடுத்தது. இந்தத் தொடரில் இவர் மட்டையாளராகவும், பந்து வீச்சாளராகவும் சிறப்பான பங்களிப்பை அளித்தார். 14 போட்டிகளில் விளையாடிய இவர் இதில் நான்குமுறை ஐம்பது ஓட்டங்களை எடுத்துள்ளார். நான்கு முறை ஆட்டநாயகன் விருதினையும் பெற்றுள்ளார்.மேலும் 17 இலக்குகளைக் கைப்பற்றியுள்ளார். தொடர்நாயகன் விருதினையும் பெற்றுள்ளார். இந்தத் தொடரில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணி கோப்பையைக் கைப்பற்றியது.

மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் விளையாடுவதற்கு ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியில் மாத்தியூ எய்டனுக்கு இடம் கிடைத்தது. அந்தச் சமயம் அவர் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்காக விளையாடிக் கொண்டிருந்தார். இவருக்கு காயம் ஏற்பட்டதனால் ஆத்திரேலிய அணியில் இவருக்கு இடம் கிடைத்தது. பின் அந்தத் தொடரில் துவக்கவீரராக களம் இறங்கினார்.

ஆத்திரேலிய தேசிய அணிக்காக விளையாடியதாலும், காயம் ஏற்பட்டதாலும் இவரால் இரண்டாவது இந்தியன் பிரீமியர் லீக் பருவகாலத்தில் பங்கேற்க இயலவில்லை. ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணி தகுதிச் சுற்றுக்குத் தகுதி பெறவில்லை. பின் 2011 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டியில் மீண்டும் அதே அணிக்காக விளையாடினார். ஷேன் வோர்னையும் அந்த அணி தக்கவைத்தது.

ஏப்ரல் 22, 2013 ஆம் ஆண்டில் சேப்பாக்கம் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்கு எதிரான் போட்டியில் தனது முதல் இருபது20 போட்டியில் நூறு (துடுப்பாட்டம்) அடித்தார். இந்தப் போட்டியில் 61 பந்துகளில் 101 ஓட்டங்கள் அடித்தார். இதில் 6 நான்குகளும், 6 ஆறுகளும் அடங்கும். இந்தத் தொடர் முழுவதும் சிறப்பாக விளையாடிய இவர் தொடர்நாயகன் விருதினை வென்றார். 

2014 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டியில் அணி நிர்வாகத்தின் கொள்கையின் படி மீண்டும் ஏலம் நடத்தப்பட்டது. மீண்டும் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணி நிர்வாகம் இவரை 2 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் மதிப்பில் ஏலத்தில் எடுத்தது. அந்த பருவகாலத்தில் அதிக பட்ச விலைக்கு இவரை ஏலத்தில் எடுத்தனர். மேலும் அந்தப் பருவத்தின் தலைவராகவும் நியமிக்கப்பட்டார்.

ஏப்ரல் 20, 2018 இல் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்காக இவர் விளையாடினார். இதில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்கு எதிராக நூறு அடித்து அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார்.


</doc>
<doc id="98458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98458" title="சாமா">
சாமா

சாமா இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த), அந்தர காந்தாரம் (க), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ சாடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. 





</doc>
<doc id="98459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98459" title="சிந்துகன்னடம்">
சிந்துகன்னடம்

சிந்துகன்னடம் இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சுத்த மத்திமம் (ம), அந்தர காந்தாரம் (க), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 4 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதன் ஆரோகணத்தில் மத்திமமும், அவரோகணத்தில் காந்தாரம் ஒழுங்கு மாறி வந்திருப்பதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகிறது.




</doc>
<doc id="98460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98460" title="சுரதி">
சுரதி

சுரதி இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த), அந்தர காந்தாரம் (க), பஞ்சமம் (ப) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் மத்திமமும், அவரோகணத்தில் தைவதமும், அவரோகணத்தில் பஞ்சமமும் ஒழுங்கு மாறி வந்திருப்பதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகிறது.




</doc>
<doc id="98462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98462" title="வீ. நாகம் அய்யா">
வீ. நாகம் அய்யா

வீரராகவபுரம் நாகம் அய்யா ("Veeraraghavapuram Nagam Aiya", 1850 - 1917) இந்திய வரலாற்றாளரும், பொதுத்துறை அலுவலரும் ஆவார். இவர் திருவிதாங்கூர் கெஜட்டீர் என்ற முக்கியமான தகவல் தொகுப்பு நூலை உருவாக்கியவர். 
தமிழ்நாடு , திருநெல்வேலி மாவட்டம் வீரராகவபுரம் என்ற ஊரில் டிசம்பர் 1850ல் பிறந்தவர் நாகம் அய்யா. இவரது தாய்மொழி தெலுங்கு. அவரது முன்னோர் திருவனந்தபுரத்திற்கு குடியேறினார்கள். திருவனந்தபுரம் மன்னர் கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பை 1870 இல் முடித்தார். அக்கல்லூரியின் முதல் பட்டதாரி அவரே.

1870லேயே அவர் அரசில் முதுநிலை குமாஸ்தாவாக நியமனமானார். 1872ல் தாசில்தார் பதவிக்கு வந்தார். 1883ல் திவான் பேஷ்கார் [தலைமை கணக்காயர்] ஆக பதவி உயர்வு பெற்றார். 1875ல் வெறும் 24 வயதான நாகம் அய்யா திருவிதாங்கூரின் முதல் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புக்கு தலைமை அதிகாரியானார்.

1904 இல் சென்னை இராசதானியின் அரசுதகவல்தொகுதி (கெஜட்டீர்) போன்ற ஒன்றை திருவிதாங்கூருக்கும் உருவாக்கும் பொறுப்பு நாகமய்யாவுக்கு வழங்கப்பட்டது. இவரால் எழுதப்பட்டு 1906ல் வெளிவந்த திருவிதாங்கூர் கெஜட்டீர் இன்றும் அச்சில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="98468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98468" title="திலங்">
திலங்

திலங் இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), அந்தர காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. 




</doc>
<doc id="98469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98469" title="யதுகுலகாம்போதி">
யதுகுலகாம்போதி

யதுகுலகாம்போதி இருபத்தெட்டாவது மேளகர்த்தா இராகமும், "பாண" என்று அழைக்கப்படும் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய அரிகாம்போதியின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), சுத்த மத்திமம் (ம), அந்தர காந்தாரம் (க), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் காந்தாரம் ஒழுங்குமாறி வந்திருப்பதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98475" title="விக்கியா">
விக்கியா

விக்கியா என்பது எவரும் ஒரு விக்கியைத் துவங்க வகைசெய்யும் இணையதளம் ஆகும். இது 2004 ஆம் ஆண்டு ஜிம்மி வேல்சு மற்றும் ஆஞ்செலா பீஸ்லி ஆகியோரால் துவங்கப்பட்டது. முதலில் விக்கிசிட்டீஸ் என்று அழைக்கப்பட்ட இது 27.03.06 அன்று விக்கியா எனப் பெயர் மாற்றம் பெற்றது.

விக்கியாவில் உள்ள அனைத்து உள்ளடக்கங்களும் க்னூ வகை பதிப்புரிமை அல்லது கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் உரிமங்கள் கொண்டவை ஆகும். எனவே யாரும் ஒரு விக்கியைத் தொகுக்கலாம். ஒரு விக்கியை யாரும் சொந்தம் கொண்டாடவோ தானே அதன் தலைவர் என்றோ சொல்ல முடியாது.

மீடியாவிக்கி மென்பொருளைப் பயன்படுத்தியே விக்கியா தளம் இயங்குகிறது.

விக்கியா தளம் தனக்குத் தேவையான பணத்தை விளம்பரங்கள் மூலம் பெறுகிறது. விக்கிப்பீடியாவோ தனக்குத் தேவையான பணத்தை நன்கொடைகள் மூலம் மட்டுமே பெறுகிறது.


</doc>
<doc id="98506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98506" title="இம்கோய்">
இம்கோய்

இம்கோய் (m̀hgòi) என்பது ஒரு கண்டோனீசு மொழி சொல்லாகும். இதன் பொருள் மன்னிக்கவும் என்பதாகும். சாதாரணமாக எல்லா மொழிகளிலும் "மன்னிக்கவும்" எனும் சொல் இருந்தாலும், இச்சொல்லின் பயன்பாடு சமுதாயங்களிடையே வேறுப்படுகின்றன. சில சமுதாயங்களின் பழக்கவழக்கதையும் வெளிப்படுத்திவிடுகின்றன.

இச்சொல் ஒரு சாதாரண கண்டோனீசு மொழி சொல் என்றாலும், இச்சொல் ஒரு சமுதாயத்தின் பண்பாட்டை அல்லது நல்பழக்க வழக்கத்தை வெளிப்படுத்தும் வகையில் காணப்படுவதே இதன் சிறப்பாகும்.

வீதிகளில், சந்தைகளில், கடைத்தெருக்களில் பொதுவாக ஒருவர் சொல்வது இன்னொருவருக்கு விளங்கவில்லையென்றால், பாதையில் எவரேனும் குறுக்காக நின்றால், ஒருவரது கவனத்தை தன்பக்கம் திருப்புவதற்கென்றால், ஹொங்கொங் வாழ் ஹொங்கொங்கர்கள் இயல்பாகவே "இம்கோய்" எனும் சொல்லைப் பயன்படுத்துகின்றனர். 

சாதாரணமாக இலங்கை, இந்தியா போன்ற நாடுகளில் சந்தைப்பகுதியில் வண்டில் தள்ளுவோர், மூடை சுமப்போர் தமது பணிகளின் போது எதிரே உள்ளவரை திசைத்திருப்ப ஏய் அல்லது ஓய் போன்ற சொற்களையே பயன்படுத்துகின்றனர். எம்ஜிஆர் நடித்த ரிக்சாகாரன் திரைப்படத்திலும், எதிரே உள்ளோரின் கவனத்தை திருப்ப ஓரம் போ! ஓரம் போ!! என்றே கூவிச்செல்வார். ஆனால் ஹொங்கொங்கில் அதே பணிகளை செய்வோர் "இம்கோய்" எனும் சொல்லையே பயன்படுத்துகின்றனர். இது ஹொங்கொங்கரின் நல்பழக்க வழக்கங்களில் ஒன்றாகும்.



</doc>
<doc id="98512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98512" title="சிந்துபுரம்">
சிந்துபுரம்

சிந்துபுரம் என்பது இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் வட்டுக்கோட்டையில் இருக்கும் ஒரு பழமையும் கலையும் கோவில்களும் நிறைந்த ஒரு கிராமமாகும். கிபி 1638 இற்குப் பின் போர்த்துக்கேயர் காலத்தில் இங்கு குடியிருப்புக்கள் ஏற்பட்டது.

சிந்து வெளி நாகரீகத்தை பூர்விகமாகக்கொண்ட மக்களால் ஏற்படுத்தப்பட்ட குடியிருப்பு என்றபடியால் சிந்துபுரம் என்று இக்கிராமத்திற்கு பெயர் வந்தது என்று சொல்லப்படுகிறது. நாட்டுக்கூத்தும் நாட்டு மருத்துவமும் இந்தக் கிராமத்தின் சிறப்புகள் ஆகும். பல கல்விமான்களும் மருத்துவர்களும் கவிஞர்களும் கலைஞர்களும் இங்கு பிறந்துள்ளனர். இலங்கையின் நாட்டுப்பண்ணை இயற்றிய முதுதமிழ்ப் புலவர் மு. நல்லதம்பி இந்தக் கிராமத்தில் பிறந்தவர். போத்துக்கேயர், ஒல்லாந்தர் காலத்தில் இங்கு சைவக்கோவில்கள் பெரிதும் அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகியது. எனினும் இவ்வூர்மக்களின் போராட்டங்களினாலும், தியாகங்களினாலும் கோவில்கள் தப்பியது. இந்தக்கிராமத்தின் தனித்துவமான நாட்டுக்கூத்து பல தலைமுறைகளாக ஆடப்பட்டு வருகின்றது சிறப்பாகும். புராண, இதிகாச நாட்டுக்கூத்துக்கள் இன்றும் ஆடப்பட்டு வருவது தமிழ் கூறும் நல்லுழகில் இங்கு மட்டுமே. 1907 ஆண்டிற்கு முன்பிருந்தே இக்கிராமம் சிந்துபுரம் என்று அழைக்கப்பட்டு வருகிறது என்பதற்க்கு ஆதாரங்கள் இருக்கிறது. எனினும் இடைபட்ட காலங்களில் வேறு சில பெயர்கள் கொண்டும் இக்கிராமம் அழைக்கப்பட்டது. எனினும் சிந்துபுரம் எனும் இதன் பழமை வாய்ந்த பெயர் மீண்டும் இவ்வூர் மக்களின் பெருமுயற்ச்சியால் நிலைநாட்டப்பட்டு விட்டது. 
யாழ்நகரில் இருந்து 7கி.மீ தூரம் வட மேற்கில்.9°443"42'அகலாங்கிலும் 79°57"7"நெட்டாங்கிலுமாக சிந்துபுரத்தின் மையம் அமைந்துள்ளது. வடக்கே சித்தங்கேணியும் கிழக்கே தாவடியும் மேற்கே சுழிபுரமும், தெற்கே மூளாய்ப்பகுதியும் இதன் எல்லைகளாகும்.
சிந்துபுரம் கிராம இணையத்தளம்


</doc>
<doc id="98513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98513" title="வய்">
வய்

வய் (wái) என்பது ஒரு கண்டோனீசு மொழி சொல்லாகும். இச்சொல்லுக்கு இணையான தமிழ் சொல் இல்லை. இருப்பினும் இச்சொல்லுக்கு இணையான பயன்பாடாக "Hello" எனும் ஆங்கிலச் சொல்லே தமிழர் பயன்பாட்டில் உள்ளது. தமிழர் மட்டுமன்றி உலகின் அதிகமான மொழியினரின் பயன்பாட்டிலும் "Hello" எனும் சொல் தான் பயன்படுகிறது. அதேவேளை ஹொங்கொங் வாழ் கண்டோனிசு மொழி பேசும் ஹொங்கொங் மக்களின் பயன்பாட்டில் பயன்படும் இந்த "வய்" எனும் சொல் ஒரு தனித்துவமானச் சொல்லாகப் பயன்படுவது ஒரு சிறப்பம்சமாகும். குறிப்பாக நகர்பேசி மற்றும் தொலைபேசி அழைப்பின் போது ஹலோ என்பதற்கு இணையாக "வய்" எனும் சொல்லே இம்மக்களால் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

அதேவேளை ஹொங்கொங் கண்டோனிசு மொழி பேசும் மக்களைத் தவிர, ஹொங்கொங் வாழும் ஏனைய சமுகத்தினரின் பேச்சு வழக்கிலும் இச்சொல் அடிக்கடி பயன்படுவதும் உண்டு. தமிழரில் சிலரும் பேச்சு வழக்கின் போது, குறிப்பாக அழைப்பேசி அழைப்பின் போது "வய்" என்று அழைத்து பழக்கப்பட்டோரும் உளர். 



</doc>
<doc id="98516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98516" title="த. சந்திரசேகரன்">
த. சந்திரசேகரன்

த. சந்திரசேகரன் (பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 21. 1971) ‘நந்தவனம் சந்திரசேகரன்’ எனும் பெயரால் அறியப்பட்ட கவிஞரும், எழுத்தாளரும், பத்திரிகை ஆசிரியருமாவார்.
இலங்கையின் வடமாகாணத்தின் வவுனியா சின்னப் புதுக்குளத்தில் பிறந்து, கோவில் புதுக்குளத்தில் வளர்ந்து 1981ஆம் ஆண்டிலிருந்து தென்னிந்தியா - திருச்சியில் நிரந்தரமாக வசித்துவரும் இவரின் தாத்தா திருச்சியைச் சேர்ந்தவர். அவர் இலங்கை வந்து சுமார் 70 ஆண்டுகள் வாழ்ந்துள்ளார். சந்திரசேகரனின் பெற்றோர் செ. தனவந்தன், சின்னம்மாள் இலங்கையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்கள். இவர், வவுனியா சின்னப்புதுக்குளத்தில் பிறந்தவர். தனது ஆரம்பக்கல்வியை கோவில் புதுக்குளம் சிரிமா வித்தியாலயத்தில் (தரம் -04 வரை) கற்றார். பின்பு 1981ஆம் ஆண்டில் தென்னிந்தியா சென்று திருச்சியில் குடியேறினார். திருச்சியில் தாயகம் திரும்பியோருக்கான உயர் பள்ளியில் தனது கல்வியைத் தொடர்ந்தார். பின்பு தொழில்சார் கல்வித் துறையில் ஆர்வம்காட்டி தொழில்சார் கல்வித்துறையை நிறைவு செய்த இவர், தொழில் ரீதியாக இந்தியன் கெமிகல் நிறுவனத்தின் விற்பனை முகவராகப் பணியாற்றி வருகின்றார். இவரின் மனைவி சங்கீதா. இவர்களின் மகன் பெயர் சே. முகிலன்

கற்கும் காலங்களிலிலிருந்தே இலக்கிய சஞ்சிகைகளையும், புத்தகங்களையும் வாசிக்கும் பழக்கம் இவரிடம் இருந்தது. இதனால் தானும் எழுத வேண்டும் என்ற ஆசையும், உத்வேகமும் இவருள் ஏற்பட்டது. இதனால்; இவர் சுயமாக எழுத ஆரம்பித்தார். 1990ஆம் ஆண்டில் திருச்சியிலிருந்து வெளிவரும் ‘புதிய தோணி’ எனும் சஞ்சிகையில் இவரது கன்னிக்கவிதை ‘காகிதக் கப்பல்’ எனும் தலைப்பில் பிரசுரமானது. இதைத் தொடர்ந்து இடைவெளியின்றி இலக்கியத்துறையில் கவிதை, சிறுகதை, கட்டுரை என எழுதிவருகின்றார். இதுவரை 500க்கும் மேற்பட்ட கவிதைகளையும், 400க்கும் மேற்பட்ட ஹைக்கூ கவிதைகளையும், 50க்கும் மேற்பட்டசிறுகதைகளையும், ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளையும் இவர் எழுதியுள்ளார்.
இத்தகைய ஆக்கங்கள் தென்னிந்தியாவிலிருந்து வெளிவரும் ராணி, தினகரன், பாக்கியா, கண்மணி, பூக்காரி, கல்வெட்டு, காவேரி, ஆனந்த விகடன், குமுதம், மாலை மலர், தினத் தந்தி, காலைக்கதிர் உட்பட 50க்கும் மேற்பட்ட இலக்கிய சிற்றேடுகளிலும், பத்திரிகைகளிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. திருச்சி வானொலியிலும் இவரின் பல கவிதைகள் ஒலிபரப்பாகியுள்ளன.
இதுவரை இவரின் கவிதைகள் தொகுக்கப்பட்டு ‘காகிதப்பூவின் தேன்துளிகள்’ எனும் தலைப்பில் கவிதை நூலொன்று 2007ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது. தற்போது தான், எழுதிய ஹைக்கூ கவிதைகளைத் தொகுத்து தனது இரண்டாவது நூலினை வெளியிடும் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டு வருகின்றார்.
த. சந்திரசேகரனின் இதழியல் பணியில் உச்சமாகக் காணப்படுவது இவரால் வெளியிடப்படும் ‘இனியநந்தவனம்’ எனும் கலை, இலக்கிய சஞ்சிகையாகும். உலகத் தமிழர்களிடையே உலாவரும் மக்கள் மேம்பாட்டு இதழான ‘இனியநந்தவனம்’ 1997ஆம் ஆண்டு ஜனவரி தொடக்கம் மாதம் தோறும் இடைவிடாது வெளிவந்து கொண்டிருக்கின்றது.
‘இனியநந்தவனம்’ இதழின் சார்பில் 2007ஆம் ஆண்டில் உலகளாவிய ரீதியில் 56 கவிஞர்களை ஒன்றிணைத்து ‘கண்ணாடிச் சித்திரங்கள்’ எனும் தொகுப்பினை வெளியிட்டார்.
இவரின் இதழியல் சேவைக்காக 2006ம் ஆண்டில் ‘சிற்றிதழ்செம்மல் விருதும்’ 2007ஆம் ஆண்டில் ‘சிறந்த சிற்றிதழ்’ விருதும் கிடைத்துள்ளது.


</doc>
<doc id="98520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98520" title="மாதவராஜ்">
மாதவராஜ்

மாதவராஜ் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். இவரது முதல் சிறுகதை மண்குடம். இக்கதை இலக்கியச்சிந்தனை பரிசு பெற்றது. இவரது சொந்த ஊர், திருச்செந்தூர் அருகே செங்குழி என்னும் சிற்றூர். தொழிற்சங்கப்பணிகளுக்கிடையே, அவ்வப்போது எழுதி வந்த இவர், 2008ன் இறுதியிலிருந்து, தீராத பக்கங்கள் என்னும் வலைப்பக்கம் ஆரம்பித்து தொடர்ந்து எழுதி வருகிறார். 


ஆகிய ஆவணப்படங்களையும் இயக்கியுள்ளார். 2007-ஆம் ஆண்டு திருவனந்தபுரத்தில் நடந்த ஜான் ஆபிரஹாம் தேசிய விருதுக்கான ஆவணப்பட, குறும்பட விழாவில் இவரது "இரவுகள் உடையும்" ஆவணப்படம் திரையிடப்பட்டு, பாராட்டுக்கள் பெற்றது .


</doc>
<doc id="98523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98523" title="சாலகபைரவி">
சாலகபைரவி

சாலகபைரவி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி)சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி), சாதாரண காந்தாரம் (க) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது.





</doc>
<doc id="98525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98525" title="ஆபேரி">
ஆபேரி

ஆபேரி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 22வது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சாதாரண காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது.




</doc>
<doc id="98526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98526" title="பாகேசிறீ">
பாகேசிறீ

பாகேசிறீ இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சாதாரண காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் அவரோகணத்தில் பஞ்சமம், தைவதம் ஆகிய சுரங்கள் ஒழுங்குமாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98527" title="தம்பிலுவில் ஜெகா">
தம்பிலுவில் ஜெகா

தம்பிலுவில் ஜெகா எனும் புனைபெயரில் எழுதும் இவரின் இயற்பெயர் ஜெகதீஸ்வரி நாதன். ஈழத்துக் கவிஞர், எழுத்தாளர்.

இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் தம்பிலுவில் மத்திய மகா வித்தியாலயத்தில் கல்வி பயின்றபோது தனது 12 வது வயதில் 'அன்னை" எனும் கவிதை மூலம் எழுதத் தொடங்கினார். 1972 முதல் இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தில் 'சிறுவர் மலர்’, 'பூவூம்பொட்டும்’, 'வாலிபர் வட்டம்’, 'ஒலிமஞ்சரி’, 'இளைஞர் மன்றம்’ போன்ற
வானொலி நிகழ்ச்சியில் இவரது கவிதைகள் ஒலிபரப்பாயின. தினகரன், வீரகேசரி, சிந்தாமணி போன்ற பத்திரிக்கைகளில் இவரது 50 ற்கும் மேற்பட்ட கவிதைகள் வெளியாகியிருந்தன.

தம்பிலுவில் மத்திய மகா வித்தியாலயத்தில் தமிழாசிரியராகக் கடமையாற்றும் இவர் உயர்தர மாணவர் ஒன்றியத்தின் பத்திரிகைப் பொறுப்பாசிரியராக இருந்து கமலம், முத்தாரம், செந்தாமரை போன்ற சஞ்சிகைகளையும் வெளியிட்டார். 'கோகிலம்" சஞ்சிகையின் துணை ஆசிரியராகவும் இருந்த இவரின் கவிதைகள் கோகிலம், காற்று, தூது, இந்துமதி, இதயசங்கமம், நிறைமதி போன்ற சஞ்சிகைகளில் வெளிவந்ததுடன் பெண் சஞ்சிகையில் தற்போதும் வெளிவந்துகொண்டிருக்கிறது.

பல கவியரங்குகளிலும் பங்குகொண்ட இவர் 'செங்கதிர்’ சஞ்சிகையின் 2008 பங்குனி சர்வதேச மகளிர் சிறப்பிதழை அலங்கரித்தார். சூரியா பெண்கள் அபிவிருத்தி நிலைய வெளியீடுகளான 'கண்ணாடி முகங்கள்’, 'கவிதைகள் பேசட்டும்’ போன்ற கவிதைத் தொகுப்புகளில் இவரது கவிதைகள் வெளிவந்துள்ளன.





</doc>
<doc id="98531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98531" title="முதியோர் காப்பகம்">
முதியோர் காப்பகம்

வயது அதிகமாக இருப்பவர்களை அவர்களது பிள்ளைகள் கைவிட்டுவிட்ட நிலையில் அல்லது பராமரிக்க முடியாத நிலையில் முதியோர்களுக்கு காப்பிடம் ஒன்று தேவையாக உள்ளது. இந்தக் காப்பிடங்களை அரசு அல்லது தனியார் தொண்டு நிறுவனங்கள் முதியோர் காப்பகம் அமைத்து வயதடைந்த முதியவர்களைப் பராமரிக்கும் பணிகளைச் செய்கின்றன. இந்த முதியோர் காப்பகங்களில் சில அரசின் நிதியுதவியுடன் கட்டணம் எதுவும் பெறாமல் செயல்படுகின்றன. சில மாதந்தோறும் குறிப்பிட்ட அளவு கட்டணங்களைப் பெற்றுக் கொண்டு செயல்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="98534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98534" title="வி. சாந்தா">
வி. சாந்தா

மருத்துவர் வி. சாந்தா ("Dr. V. Shanta", பிறப்பு: மார்ச் 11, 1927) இந்தியாவின் புகழ்பெற்ற புற்றுநோய் மருத்துவ நிபுணர். இவர் சென்னை அடையாறு புற்றுநோய்க் கழகத்தின் தலைவராகப் பணியாற்றுகிறார். இவர் மக்சேசே விருது, பத்மசிறீ, பத்ம விபூசண் போன்ற புகழ்பெற்ற விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.

அடையாறு புற்றுநோய்க் கழகத்தில் 1955 ஆம் ஆண்டில் பணியில் இணைந்த இவர், அதில் பல முக்கிய பதவிகளில் பணியாற்றினார். 1980 முதல் 1997 வரை அதன் இயக்குனராகப் பணியாற்றினார். உலக சுகாதார அமைப்பில் சுகாதாரம் குறித்த ஆலோசனைக் குழுவின் உறுப்பினராக உள்ளார்.

சென்னையில் மைலாப்பூரில் பிறந்தவர் சாந்தா. பி. எஸ். சிவசாமி பெண்கள் உயர் பள்ளியில் கல்வி கற்ற இவர் 1949 இல் சென்னை மருத்துவக் கல்லூரியில் மருத்துவராகப் பட்டம் பெற்றார். 1955 இல் எம்.டி பட்டம் பெற்றார்.





</doc>
<doc id="98535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98535" title="பங்காசி">
பங்காசி

பங்காசி ("Banghazi", அரபு மொழி: بنغازي), லிபியாவில் வடக்கே மத்தியதரைக் கடல்கரையில் அமைந்துள்ள நகரமாகும், இங்கு கிட்டதட்ட 6.37.000 மக்கள் வசிக்கின்றனர். (2003), லிபியாயாவின் தலைநகரான திரிப்பொலிக்கு அடுத்து பன்றாசி இரண்டாவது பெரிய நகர் ஆகும்.


</doc>
<doc id="98536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98536" title="லு சாஃவ்சி">
லு சாஃவ்சி

லு சஃவ்சி (Liu Shaoqi, 24 நவம்பர் 1898 – 12 நவம்பர் 1969) சீனப் புரட்சிவாதி, அரசியல்வாதி, கோட்பாட்டாளர். இவர் சீனா அரசின் தலைவராக 1959 இருந்து 1968 வரை இருந்தார். இக் காலத்தில் சீன பொருளாதார மீள்கட்டமைப்புக்கான பல திட்டங்களைச் செயற்படுத்தினார். இவர் மாவோவின் அதிகாரத்திற்குச் சவாலாக அமைந்துவிடுவார் என்று மாவோ கருதினார். இதனால் 1960 களின் இறுதியில் இவர் மாவோவிற்கு வேண்டத்தகாதவர் ஆனார். இவரை வலது சாரி எனறு குற்றம்சாட்டி, மாவோ பண்பாட்டு புரட்சியின் சாட்டாக, துரோகி என்றும், முதலாளித்துவ கையாள் என்றும் குற்றம்சாட்டி பொது வாழ்வில் இருந்து காணாமல் போகச் செய்தார். இவர் கடுமையாக நடத்தப்பட்டு, 1969 ஆம் ஆண்டு இறந்தார். இவரை 1978 ஆம் ஆண்டு சீனாவுக்குத் தலைவராக வந்த டங் சியாவுபிங் கவுரவித்தார். 


</doc>
<doc id="98542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98542" title="நால்வர் குழு (சீனா)">
நால்வர் குழு (சீனா)

நால்வர் குழு என்பது சீனப் பண்பாட்டுப் புரட்சியை முன்னெடுத்தாகக் பின்னர் சீன அரசால் (சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியால்) குற்றம் சாட்டப்பட்ட சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் நான்கு முக்கிய உறுப்பினர்களைக் குறிக்கிறது. இவர்கள் சீனப் புரட்சிக்கு துரோகம் இழைத்தாகக் தீர்ப்பு வழங்க்கப்பட்டு, ஆயுள் தண்டனை வழங்கப்பட்டது. சீனப் புரட்சியை பாதுக்காக்க என முன்னெடுக்கப்பட்டதாகக் கூறப்பட்ட பண்பாட்டுப் புரட்சியின் முக்கிய தலைவர்களே சீனப் புரட்சிக்கு துரோகம் இழைத்தாக ஆயுள் தண்டனை வழங்கப்பட்டது என்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. 


</doc>
<doc id="98548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98548" title="சீனப் புரட்சி (1911)">
சீனப் புரட்சி (1911)

1911 சீனப் புரட்சி அல்லது Xinhai Revolution என அறியப்படுவது சீனாவை ஆண்ட சிங் வம்ச (1636-1911) முடியாட்சி ஆட்சியை முடிவுக்கு கொண்டுவந்து, சீனாவை குடியரசு நாடாக நிறுவிய முக்கிய புரட்சி ஆகும். 

பொருளாதர சீரழிவு, சிங் வம்ச அரசின் ஊழல், அன்னிய அரசுகளின் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்து சீனாமை பாதுக்கக்க முடியாமை, சிங் வம்சர்களின் சிறுபான்மை மரபு, மேற்குலக தாக்கங்கள் என பல இந்தப் புரட்சிக்கு காரணங்களாக அமைந்தன. 


</doc>
<doc id="98549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98549" title="முருகர் செல்லையா">
முருகர் செல்லையா

முருகர் செல்லையா: (பிறப்பு: ஒக்டோபர் 07 1906, இறப்பு: டிசம்பர் 09 1966) ஈழத்துத் தமிழ் இலக்கியப் பரப்பில் ஒரு முதுபெரும் புலவராக விளங்கிய இவர் இயல்பாக கவி பாடக்கூடிய ஆற்றல்மிக்கவர். எழுத்துருவிலும் பல படைப்புகளை முன்வைத்துள்ளவர்.

வடமாகாண உடுப்பிட்டி, கரவெட்டி, பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் அல்வாய் கிராமத்தில் முருகர், குஞ்சரம் தம்பதியினரின் புதல்வராக பிறந்த செல்லையா யாழ்ப்பாணம், தேவரையாழி சைவ வித்தியாலயத்தில் ஆரம்பக் கல்வியைப் பெற்றுப் பின்னர் பலாலி ஆசிரியர் பயிற்சிக் கலாசாலையில் பயிற்சி பெற்றார். அல்வாயூரில் முதன்முறையாக ஆசிரியர் பயிற்சிக் கலாசாலைக்குச் சென்ற பயிற்றப்பட்ட ஆசிரியர் இவராவார். இவரின் மனைவி நாகமுத்து. இவர் அனுசுயா, அமுதன், முருகபூபதி ஆகிய பெயர்களில் எழுதி வந்த எழுத்தாளராவார். இவர்களுக்கு விவேகானந்தன், சபாலிங்கம், பாரதி ஆகிய மூன்று அன்புச் செல்வங்களுளர். இவர்களுள் மூத்த மகனான செ. விவேகானந்தன் இறந்து விட்டார். இவரும் நாடறிந்த ஒரு நாடகக் கலைஞராவார்.

இவரின் தமிழ்மொழிப் போதனையால் யாழ் மண்ணில் பல நூற்றுக்கணக்கான சாதனைப்படைத்த நல்மாணாக்களை உருவாக்கினார். இவர்களுள் சிலர் இன்றும் சாதனையாளர்களாக வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். ஆர்ப்பாட்டமில்லாமல் மிக அமைதியாகவும், தெளிவாகவும் போதிக்கும் கருத்துக்களை மாணாக்களின் மனங்களில் பதிய வைப்பதில் இவரின் திறமை தனித்துவமானது. இவரின் கற்பித்தல் பாங்கில் இலக்கிய நயம் மிகைத்திருக்கும். கவி நயம் மிகைத்திருக்கும். எந்தவொரு போதனையையும் எதுகை மோனையுடன் போதிக்கும் பாங்கு இவரின் சிறப்பம்சமாகும்.

பிறப்பிலிருந்தே ஒரு தூய சைவனாக வாழ்ந்தவர். கடைசிகாலம்வரை கதாராடையை மட்டுமே அணிந்து வந்தார். கைநாடி பார்த்து நோய்க்குறிப்புச் சொல்வதில் இவர் சிறப்புமிக்கவர். அதேபோல ஜாதகம், கைரேகை போன்றவற்றைப் பார்ப்பதிலும் பிரதேசத்தில் தனித்துவமாக விளங்கி வந்தார்.
அல்வாயில் தற்போதும் செயற்பட்டுவரும் மனோகரா சனசமூக நிலையத்தை ஸ்தாபித்தவரும் இவரே. சைவசமய சமரச சங்கத் தலைவராக தனது இறுதிக் காலம்வரை பணியாற்றி வந்தார். தனது 60வது வயதில் நல்லூர் ஆலய பிரவேச பேச்சுவார்த்தையில் கலந்துகொண்டிருந்த நேரத்தில் மாரடைப்பேற்பட்டு மரணமடைந்தார்.
1962ஆம் ஆண்டு ‘தங்கத் தமிழ் கண்’ எனும் கவிதைத் தொகுதி வெளிவந்தது. இக்கவிதைத் தொகுதி தமிழ் உரிமைப் போராட்ட உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தக் கூடியதாக அமைந்திருந்தது. விசேடமாக சிங்கள தனிச்சட்டம் இலங்கை அரசால் அமுல்படுத்தப்பட்டிருந்த நேரத்தில் தமிழ் மக்களின் உணர்வுபூர்வமான பாதிப்புக்களை இத்தொகுதியில் இடம்பெற்றிருந்த கவிதைகளிலிருந்து காணமுடிந்தது.
இவர் ஒரு புகழ்பெற்ற தமிழ் ஆசானாகக் காணப்பட்ட மையினால் மாணாக்கரின் நலன்கருதி தான் தொழிலிருந்து ஓய்வுபெற்ற பின் ‘பாசைப் பயிற்சி’ எனும் புத்தகத்தை 1963 ஆம் ஆண்டில் எழுதி வெளியிட்டார்.
இவர் உயிரோடு வாழ்ந்த காலத்தில் ‘மேலைக் கரம்பன் முருக மூர்த்தி நேர்த்திக் காரிகை’ எழுதி, குல சபாநாதன் என்பவரால் வெளியிடப்பட்ட நூலே இவரின் இறுதி நூலாகும்.



</doc>
<doc id="98550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98550" title="சீனப் புரட்சி (1949)">
சீனப் புரட்சி (1949)

சீனப் புரட்சி 1949 என்பது சீன உள்நாட்டுப் போரில் சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் புரட்சியையும் வெற்றியையும் குறிக்கிறது. சீன பொதுவுடமைக் கட்சியின் அதிகாரபூர்வ வரலாற்றில் இது விடுதலைப் போர் எனப்படுகிறது. 

சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சிக்கும், குவோமின்டாங் அல்லது சீனத் தேசியவாதக் கட்சிக்கும் இரண்டாவது சீன-சப்பானிய போரிக்குப் பின்னர் மூண்டும் முரண்பாடு நிகழ்ந்தது. இதில் சோவியத் ஒன்றியத்தில் இருந்து பொதுவுடமைக் கட்சி சிறிய அளவு உதவி பெற்றது. ஐக்கிய அமெரிக்காவிடம் இருந்து சீனத் தேசியவாதக் கட்சி உதவி பெற்றது. மாவோவின் திறமையான மக்கள் ஒன்று திரட்டலிலும், ஒழுங்கமைப்பில், படை நகர்த்தலாலும் ஆள் தொகையில், ஆயுதப் பலத்தில் பலம் குறைந்த சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சி வெற்றி பெற்றது.


</doc>
<doc id="98559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98559" title="முதலாம் சீன சப்பானியப் போர் (1894-1895)">
முதலாம் சீன சப்பானியப் போர் (1894-1895)

முதலாம் சீன சப்பானியப் போர் (1 ஆகத்து 1894 – 17 ஏப்பிரல் 1895) என்பது சீனாவின் அப்போதை சிங் வம்ச அரசுக்கும், சப்பானிய மெய்சி அரசுக்கும் இடையே கொரியாவுக்காக நடந்த போர் ஆகும். இந்தப் போரில் சப்பான் சீனாவை வெற்றி கொண்டது. இதனால் சீனாவின் சிங் வம்ச ஆட்சி பலவீனம் அடைந்ததைக் காட்டியது. சப்பானினி மெய்சி மீள்விப்பு வெற்றி கண்டதையும் காட்டியது. கிழக்கு ஆசியாய அதிகாரம் சீனாவில் இருந்து சப்பானுக்கு மாறிற்று.


</doc>
<doc id="98561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98561" title="தேற்றம்">
தேற்றம்

தேற்றம் "(theorem)" என்பது கணிதவியலில் நிறுவப்பட்ட ஓர் கருத்து ஆகும். ஏற்கனவே நிறுவப்பட்ட வேறோரு தேற்றத்தைப் பயன்படுத்தியும் தர்க்க ரீதியில் புதிய தேற்றங்கள் நிறுவப்படுகின்றன. தேற்றங்கள் இரண்டு பகுதிகளால் ஆனவை. முதல்பகுதி கொள்கைப் பகுதி. இரண்டாம் பகுதி முடிவுகள் பகுதி.

கருதுகோள்களுக்கும் தேற்றங்களுக்கும் பெரிய வித்தியாசம் உண்டு. தேற்றங்கள் தர்க்க அடிப்படையிலானவை. கருதுகோள்களோ அனுபவ அடிப்படையிலானவை. 

பித்தாகரஸ் தேற்றம் பரவலாக அறியப்பட்ட ஒன்றாகும். குறைந்தது 370 சான்றுகளைக் கொண்டு இத்தேற்றத்தை நிறுவ முடியும்.


</doc>
<doc id="98563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98563" title="தைப்பிங் கிளர்ச்சி">
தைப்பிங் கிளர்ச்சி

தைப்பிங் கிளர்ச்சி என்பது தெற்கு சீனாவில் 1850 இருந்து 1864 வரை நடந்த ஒரு பரந்த உள்நாட்டுப் போர் ஆகும். இது கிறித்தவ சமயம் மாறிய அங்-கியு-சுவான் (Hong Xiuquan) என்பவரின் தலைமையைல் சிங் வம்சத்துக்கு எதிராக நடந்தது. இதில் 20 மில்லியன் வரையான மக்கள் இறந்தனர். இறந்தவர்களில் பெரும்பாலானவர்கள் பொது மக்கள். சிங் அரசு இந்த கிளர்ச்சியில் வெற்றி பெற்றது. இதில் பிரெஞ்சு, பிரித்தானிய அரசுகளும் சிங் அரசுக்கு உதவி செய்தன.



</doc>
<doc id="98567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98567" title="போலி இறைவாக்கினர்">
போலி இறைவாக்கினர்

போலி இறைவாக்கினர் "(false prophet)" என்பவர் தனக்கு இறைவாக்கு உரைக்கும் வல்லமை அல்லது இறை தூண்டுதல் இருப்பதாகப் பொய்யுரைப்பவர் ஆவார். ஒரே சமயத்தில் ஒரு பிரிவினரால் இறைவாக்கினராக ஏற்கப்படுவோர் பிறரால் போலி இறைவாக்கினராகக் கருதப்படலாம்.

கிறித்தவத்தில் போலி இறைவாக்கினர் சாத்தானால் தூண்டப்பட்டவர்கள் என்று கருதப்படுகிறார்கள். விவிலியத்தின் புதிய ஏற்பாட்டில் பல போலி இறைவாக்கினர்களைக் குறித்த குறிப்பு உள்ளது. புதிய ஏற்பாட்டின் பல இடங்களில் இறுதி நாட்களில் போலி இறைவாக்கினர் பலர் தோன்றுவர் என இயேசு எச்சரித்ததாக சொல்லப்பட்டுள்ளது.

இசுலாமிய சமயத்தினரைப் பொறுத்த வரை முகம்மது நபியே இறுதி இறைத்தூதர் ஆவார். எனவே அவருக்குப் பின்னர், "இறைத்தூதர்" என்று தன்னைச் சொல்லிக் கொள்ளும் எவரும் போலிகளே ஆவர்.


</doc>
<doc id="98569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98569" title="தர்மதீர்த்தர்">
தர்மதீர்த்தர்

சுவாமி தர்ம தீர்த்தர் (1892-1976) நாராயண குருவின் சீடர்களில் ஒருவர். திருவனந்தபுரத்தைச் சேர்ந்தவர். 

இவர்து இயற்பெயர் பி.பரமேஸ்வர மேனன். 1892ல் [[திருவனந்தபுரம்|திருவனந்தபுரத்தில்] பிறந்தார். வழக்கறிஞர் படிப்பை முடித்தபின் திருவனந்தபுரம் நீதிமன்றத்தில் பணியாற்றிக்கொண்டிருக்கையில் நாராயணகுருவைப் பற்றி கேள்விப்பட்டார். சிவகிரியில் நாராயணகுருவை சந்தித்து மாணவரானார். பின்னர் நாராயணாகுருவிடம் காஷாயம் வாங்கி தர்ம தீர்த்தர் என்ற பேருடன் துறவியானார். 1976ல் திருவனந்தபுரத்தில் இறந்தார்.

சுவாமி தர்மதீர்த்தர் நாராயணகுரு உருவாக்கிய துறவிகள் அமைப்பான நாராயண தர்மசங்கத்தின் சட்ட வரைவை உருவாக்கினார். அவரது The Prophet of Peace என்ற பெரிய நூல் நாராயணகுருவை ஆங்கிலம் வழியாக அறிமுகம் செய்த முதல் பெரும் படைப்பாகும். திருவனந்தபுரம் பகுதியில் தாழ்த்தப்பட்டோர் நடுவே கல்விப்பணியாற்றினார்

[[பகுப்பு:1892 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1976 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:மலையாள நபர்கள்]]

</doc>
<doc id="98571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98571" title="ஏர்னஸ்ட் கிளார்க்">
ஏர்னஸ்ட் கிளார்க்

சுவாமி ஏர்னஸ்ட் கிளார்க் நாராயணகுருவின் ஒரே ஒரு ஆங்கிலேயச் சீடர்.

லண்டன் அருகே பிறந்த ஏர்னஸ்ட் கிளார்க் பிரம்மஞான சங்க ஈடுபாடு காரணமாக இந்தியா வந்தார். அன்னி பெசண்டின் தொடர்பால் சென்னையில் தங்கியிருந்தார். திருவனந்தபுரம் வந்தபோது சுவாமி தர்ம தீர்த்தர் வழியாக நாராயணகுருவை அறிமுகம் செய்துகொண்டார். நாராயணகுருவை ஆசிரியராக ஏற்றுக்கொண்டு குருகுலத்திலேயே இருந்தார்

1927ல் கிளார்க் நாராயணகுரு கேட்டுக்கொண்டமைக்கிணங்க மாணவர்களும் ஆசிரியர்களும் வேளாண்மை செய்து பொருளீட்டி கல்விபயிலும் அமைப்பு ஒன்றை சிவகிரியில் உருவாக்கினார். இது பின்னர் காந்திக்கு முன்னுதாரணமாக அமைந்தது. குருகுலத்தில் அப்போதிருந்த கெ.எம்.ஜான் என்பவர் குருவுக்கும் கிளார்க்குக்குமான மொழிபெயர்ப்பாளராக இருந்தார். கிளார்க் அமைத்த ‘Sivagiri Free Industrial and Agricultural Gurukulam' என்ற திட்டம் 1928ல் நாராயணகுரு மரணமடைந்ததனால் நின்றுவிட்டது. குருகுல அரசியலால் மனம் வெறுத்த கிளார்க் அதைவிட்டு வெளியேறினார்.

1942ல் கிளார்க் தமிழ்நாட்டில் கோவையில் குடியேறினார். அங்கிருந்து ‘Life' என்ற ஆன்மீக தத்துவ இதழை வெளியிட்டார். அதில் நாராயணகுருவின் சிந்தனைகளை விரிவாக முன்வைத்தார். 1948ல் இங்கிலாந்து திரும்பிய கிளார்க் அங்கே மரணமடைந்தார்

கிளார்க் அவரது லைஃப் இதழில் எழுதிய கட்டுரைகளில் இருந்துதான் தர்மதீர்த்தர் அவரது மாபெரும் நூலான The prophet of peace க்கான கருத்துக்களை தொகுத்துக்கொண்டார்


</doc>
<doc id="98587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98587" title="கேரள முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்">
கேரள முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்

கேரள முதலமைச்சர், இந்திய மாநிலமான கேரளத்தின் அரசுத் தலைவர் ஆவார். இவர் ஐந்து ஆண்டு காலம் பதவியில் இருப்பார்.

1947இல் இந்தியா விடுதலை அடைந்தபின்னர் திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானம் கொச்சின் அரசும் இணைக்கப்பட்டு திருவிதாங்கூர்-கொச்சின் என பெயர்சூட்டப்படடது. சனவரி 26, 1950 ஆம் ஆண்டு, இந்தியா குடியரசான போது இதற்கு மாநிலமாக சட்ட ஏற்பு கொடுக்கப்பட்டது. 

இந்திய அரசு நவம்பர் 1, 1956ல் நடைமுறைப்படுத்திய மாநில சீரமைப்புச் சட்டம், 1956ன் படி மலபார் மாவட்டம், திருவிதாங்கூர்-கொச்சின் (தமிழ்நாட்டுடன் நாகர்கோவில் மாவட்டமாக இணைந்த நான்கு வட்டங்களைத் தவிர), தென் கனரா மாவட்டத்தின் காசர்கோடு வட்டம், ஆகியவை இணைந்து கேரள மாநிலம் உருவானது. 1957ல் புது மாநிலத்தின் சட்டமன்றத்துக்கு தேர்தல்கள் நடத்தப்பட்டன. — world's first democratically-elected — headed by E.M.S. Namboodiripad.



</doc>
<doc id="98588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98588" title="டேவிட் ஹசி">
டேவிட் ஹசி

டேவிட் ஜோன் ஹசி (David John Hussey, பிறப்பு: 15 ஜூலை 1977) ஓர் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்டக்காரர். வலதுகை மட்டையாளரும் வலதுகை புறத்திருப்பப் பந்துவீச்சாளருமான இவர் ஆத்திரேலியத் தேர்வுத் துடுப்பாட்டக்காரர் மைக்கேல் ஹசியின் இளைய சகோதரர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="98595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98595" title="மருமக்கதாயம்">
மருமக்கதாயம்

மருமக்கதாயம் அல்லது தாய் வழி வாரிசுரிமை (Matrilineal System of Inheritence) என்பது 19 மற்றும் 20ஆம் நூற்றான்டுகளில் கேரள மாநிலத்தின் நாயர் சமுதாய அமைப்பினர் கடைபிடித்து வந்த வாரிசுரிமை முறையாகும். இம்முறைப்படி ஓர் ஆணின் சொத்துக்கு அவனுடைய சகோதரியின் குழந்தைகளே வாரிசுகளாகக் கருதப்பட்டனர். 

ஒரு குழந்தையின் தாய் யார் என்று உறுதியாக தெரிந்த நிலையில் தந்தை யார் என்று உறுதியாகக் கூற முடியாத நிலை ஏற்பட்டதால் மருமக்க தாய முறை நடைமுறைக்கு வந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. 

நாயர் சமுதாயத்தினரிடையே வழக்கத்திலிருந்த சம்பந்தம் முறையே (Sambhandam System) இதற்குக் காரணமாக அமைந்தது.

அதாவது கேரள நம்பூதிரி பிராமண குடும்பத்தில் பிறந்த மூத்த ஆண் மட்டுமே ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நம்பூதிரி பெண்களை 'வேலி' என்னும் திருமணம் செய்து கொள்ளலாம் என்றும் இரண்டாவது ஆண் முதல் மற்ற ஆண்கள் நாயர் சமுதாய பெண்களுடன் 'சம்பந்தம்' என்னும் தொடர்பு வைத்துக்கொள்ளலாம் என்றும் இருந்த வழக்கம் இந்திய சுதந்திர காலம் வரை கேரளத்தில் நீடித்தது. ஆங்கிலேய அரசு இந்த வழக்கத்தை சட்டப்பூர்வமாக மாற்றித் திருத்தியமைத்து.

இதனால் நம்பூதிரி ஆண்கள் வருகை தந்து செல்லும் நாயர் சமுதாயப் பெண்களுடைய குழந்தைகளின் தந்தை குறித்த சந்தேகம் எழுந்த நிலை காரணமாகவும் நாயர் சமுதாயத்தில் நிலவிய 'பல கணவர் முறை' (Polyandry) காரணமாகவும் மருமக்க தாய முறையைப் பின்பற்றும் குடும்பங்கள் கேரளத்தில் உருவாகின.

இந்த குடும்பங்கள் தறவாடு (Tarawad) என்று அழைக்கப்பட்டன. 

ஒரு தாயுடைய வாரிசுகள் அனைவரும் சேர்ந்து கூட்டுக்குடும்பம் (Joint family) ஆக ஒரே வீட்டில் வாழ்ந்து, ஒரே சமையலறையிலேயே உணவு அருந்தினர். ஒரே வீட்டில் 30 முதல் 40 பேர் வரை சேர்ந்து வாழ்ந்து வந்தனர். அக்குடும்பத்தின் சொத்துக்களைக் குடும்பத்தின் மூத்த ஆண் மகன் நிர்வகித்து வந்தான். அவன் காரணவன் என அழைக்கப்பட்டான். குடும்ப சொத்து அனைவருக்கும் பொதுவாக இருந்ததால் அதை தனியாக பங்கிடவோ விற்கவோ முடியாது. மருமக்க தாய முறையைக் கடைபிடித்தன் மூலம் குடும்பச் சொத்து பிரிந்து போகாமல் பாதுகாக்கப்பட்டது. மேலும் குழந்தை மணம், விதவைக்கோலம் பூணுதல் ஆகிய பாரம்பரியக் கட்டுப்பாடுகளின்றி நாயர் சமுதாய பெண்கள் அதிக செல்வாக்குடனும் உரிமைகளுடனும் பாதுகாப்புடனும் வாழ இம்முறை உதவியது..

கேரள தமிழக எல்லையில் கன்னியாகுமரியை உள்ளடக்கிய நாஞ்சில்நாட்டில் தோவாளை, அகத்தீசுவரம் ஆகிய தாலுகாக்களில் வாழ்ந்து வந்த வெள்ளாளர் சமுதாய மக்களும் நாயர்களைப் போன்றே மருமக்கதாய முறையை கடைபிடித்து வந்தனர். இவர்கள் மருமக்கள் வழி வெள்ளாளர்கள் எனப்பட்டனர்.

நாஞ்சில்நாட்டு மருமக்கள்வழி மான்மியம்


</doc>
<doc id="98598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98598" title="சிங்கப்பூர்த் தமிழ்ச் சிறுகதைகள், கவிதைகள் – ஓர் அடைவு. 1936 – 1960">
சிங்கப்பூர்த் தமிழ்ச் சிறுகதைகள், கவிதைகள் – ஓர் அடைவு. 1936 – 1960

சிங்கப்பூர்த் தமிழ்ச் சிறுகதைகள், கவிதைகள் – ஓர் அடைவு. 1936 – 1960 என்பது சிங்கப்பூர் தேசிய நூலகம் வெளியிடப்பட்ட ஒரு தமிழ்ச் சிறுகதைகள், கவிதைகள் அடைவு ஆகும். இது முதலாவது தொகுப்பு ஆகும். சிங்கப்பூரின் தொடக்க கால தமிழ் ஊடகங்களில் வெளி வந்த தமிழ் சிறுகதைகள், கவிதைகள் பற்றிய தகவல்கள் இதில் திரட்டப்பட்டுள்ளன. 602 சிறுகதைகள் பற்றிய குறிப்புகளும், 538 கவிதைகள் பற்றிய குறிப்புகளும் இதில் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="98599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98599" title="மலேசிய சிங்கப்பூர் நூல்தேட்டம்">
மலேசிய சிங்கப்பூர் நூல்தேட்டம்

மலேசிய சிங்கப்பூர் நூல்தேட்டம் என்பது மலேசியா சிங்கப்பூர் நாடுகளில் வெளிவந்த தமிழ் நூல்கள் பற்றிய நூல்பட்டியல் ஆகும். இதில் 2081 வெளியீடுகள் பற்றிய விபரங்கள் திரட்டப்பட்டுள்ளன. இந்த நூல் 432 பக்கங்களைக் கொண்டது. இதை ந. செல்வராஜா அவர்கள் தொகுத்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="98601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98601" title="அச்சிடப்பட்ட தமிழ் நூல்களின் வகைப்படுத்தப்பட்ட பட்டியல் (1865 நூல்)">
அச்சிடப்பட்ட தமிழ் நூல்களின் வகைப்படுத்தப்பட்ட பட்டியல் (1865 நூல்)

அச்சிடப்பட்ட தமிழ் நூல்களின் வகைப்படுத்தப்பட்ட பட்டியல் (Classified catalogue of Tamil printed books) என்பது 1865 இல் யான் மர்டாக் அவர்களால் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆங்கில நூல் ஆகும். இதில் அதுவரைக்கும் அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்த 1755 தமிழ் நூல்கள் பற்றிய விபரங்கள் துறை வாரியாக தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. அக்காலத் தமிழ் இலக்கியம், தமிழ் அச்சுத்துறை, வெளிநாட்டாரின் மொழி சார்ந்த நடவடிக்கைகள் பற்றிய பல அரிய தகவல்களும் இதில் உள்ளன. இந்த நூல் முழுமையாக கூகிள் நூல்களில் கிடைக்கிறது.



</doc>
<doc id="98605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98605" title="வெ. சாமிநாத சர்மாவின் நூற்பட்டியல்">
வெ. சாமிநாத சர்மாவின் நூற்பட்டியல்

வெ. சாமிநாத சர்மா 80 வரையான தமிழ் நூல்களை எழுதியுள்ளார். அவற்றுள் பெரும்பாலானவை அறிவியல் நூல்கள் ஆகும்.












</doc>
<doc id="98606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98606" title="பிருந்தாவனசாரங்கா">
பிருந்தாவனசாரங்கா

பிருந்தாவனசாரங்கா இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி)சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சாதாரண காந்தாரம் (க) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ சாடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் அவரோகணத்தில் காந்தாரம் ஒழுங்குமாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="98612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98612" title="ஆறுமுக நாவலரின் நூற்பட்டியல்">
ஆறுமுக நாவலரின் நூற்பட்டியல்

ஆறுமுக நாவலர் எழுதிய அல்லது பதிப்பித்த நூல்பட்டியல்.



</doc>
<doc id="98615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98615" title="தமிழ்நாட்டு நூற்றொகை">
தமிழ்நாட்டு நூற்றொகை

தமிழ்நாட்டு நூற்றொகை என்பது ஆண்டு தோறும் தமிழ்நாட்டில் வெளிவரும் தமிழ் நூல்களை தொகுக்கும் நூல்பட்டியல் ஆகும். இது தமிழ்நாட்டு அரசின் ஆதரவில் கன்னிமரா நூலகத்தால் பல ஆண்டுகள் செய்யப்பட்டது. தமிழ்நாட்டு நூற்றொகைத் தொகுப்புகள் 1954 இருந்து 1980 வரையான காலப் பகுதியில் வெளியிடப்பட்ட தமிழ் நூல்கள் பற்றிய விபரங்களைத் தருகின்றன. இந்தத் தொகுப்புகள் 1997 ம் ஆண்டு வரை நடைபெற்று வந்து, பின்னர் நின்றுபோனது. 



</doc>
<doc id="98620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98620" title="தேவாமிர்தவர்சினி">
தேவாமிர்தவர்சினி

தேவாமிர்தவர்சினி இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி)சாதாரண காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி), பஞ்சமம் (ப) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் தைவதம் ஒழுங்குமாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98623" title="தனசிறீ">
தனசிறீ

தனசிறீ இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சாதாரண காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ சாடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் தைவதம் ஒழுங்குமாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98637" title="தர்பார் (இராகம்)">
தர்பார் (இராகம்)

தர்பார் இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி)சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி), சாதாரண காந்தாரம் (க) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு :

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் அவரோகணத்தில் காந்தாரம் ஒழுங்குமாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="98638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98638" title="ஆந்திரப் பிரதேச முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்">
ஆந்திரப் பிரதேச முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்

இந்திய மாநிலமான, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் மாநில முதலமைச்சர்களின் பட்டியல் இக்கட்டுரையில் தரப்பட்டுள்ளது. 1953 இல் சென்னை மாநிலத்தில் இருந்து பிரிந்து சென்ற ராயல்சீமா மற்றும் ஆந்திரப் பகுதிகள் இணைந்து “ஆந்திர மாநிலம்” என்ற மாநிலம் உருவானது. 1948 இல் ஐதராபாத் நிஜாமிடமிருந்து விடுவிக்கப்பட்ட ஐதராபாத் மாநிலத்தின் ஒரு பகுதியான தெலுங்கானா, 1956 இல் ஆந்திர மாநிலத்துடன் இணைக்கப்பட்டு ஆந்திரப் பிரதேசம் உருவானது.

1948ல் ஐதராபாத் நிஜாமிடமிருந்த ஐதராபாத் மாநிலம் இந்திய அரசுடன் இணைகப்பட்டது. இதில் தெலுங்கானா பகுதியின் 9 தெலுங்கு பேசும் மாவட்டங்களும், கர்நாடகப் பகுதியின் 4 கன்னடம் பேசும் மாவட்டங்களும் தற்போதைய மகாராட்டிரப் பகுதியின் 4 மராத்தி பேசும் மாவட்டங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன.

சென்னை மாநிலத்தில் இருந்து பிரிந்து சென்ற தெலுங்கு பேசும் மாவட்டங்கள் அடங்கிய இராயலசீமை மற்றும் கடற்கரை ஆந்திரா பகுதிகளைக் கொண்டு 1953ல் ஆந்திர மாநிலம் உருவாக்கப்பட்டது.

1956இ ல் மாநில சீரமைப்பின் போது ஐதராபாத் மாநிலத்தின் குல்பர்கா மற்றும் ஒளரங்காபாத் பிரிவுகள் முறையே மைசூர் மாநிலம் மற்றும் பம்பாய் மாநிலம் அகியவற்றுடன் இணைந்தன. அதன் எஞ்சிய பிரிவுகள் ஆந்திர மாநிலத்துடன் இணைந்து ஆந்திரப் பிரதேசம் உருவானது.

ஆந்திரப்பிரதேசத்திலிருந்து, தெலுங்கானா பகுதி சூன் 2, 2014 அன்று அதிகாரபூர்வமாக தனி மாநிலமாக பிரிந்ததை அடுத்து இராயலசீமை, கடற்கரை ஆந்திரா பகுதிகள் மட்டும் புதிய ஆந்திரப்பிரதேசத்தின் பகுதிகளாக மாறின. இம்மாநிலம் சீமாந்திரா என்றும் குறிக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="98655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98655" title="உசேனி">
உசேனி

உசேனி இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), பஞ்சமம் (ப), சுத்த மத்திமம் (ம), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த), சாதாரண காந்தாரம் (க) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் சட்சம், மத்திமம், தைவதம் என்பனவும், அவரோகணத்தில் பஞ்சமமும் ஒழுங்குமாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98656" title="சயமனோகரி">
சயமனோகரி

சயமனோகரி இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி)சாதாரண காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ சாடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் அவரோகணத்தில் காந்தாரம் ஒழுங்குமாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98657" title="சிம் சா சுயி இந்து கோயில்">
சிம் சா சுயி இந்து கோயில்

சிம் சா சுயி இந்து கோயில் ஹொங்கொங் சிம் சா சுயி நகரில் இருக்கும் இந்து சமயத்தினருக்கான ஒரு வழிப்பாட்டுத் தளமாகும். ஹொங்கொங்கில் இந்து சமயத்தினருக்கான வழிப்பாட்டுத் தளங்கள் இரண்டே உள்ளன. ஹொங்கொங் தீவு பகுதியில் மகிழ்ச்சி பள்ளத்தாக்கு எனும் இடத்தில் ஒன்றும், அடுத்தது இந்த சிம் சா சுயி இந்து கோயிலும் ஆகும். இந்த கோயில் கவுலூன் நிலப்பரப்பில் இருப்பதனால் இதனை கவுலூன் மந்திர் இந்து கோயில் என்றும் அழைப்பர். இந்த கோயில் ஒரு கட்டத்தில் இரண்டாவது மாடியில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கோயிலின் பூசகர்களாக வடயிந்தியரே உள்ளனர். இந்த கோயிலுக்கு இந்தி, நேபாளி, தமிழர் மற்றும் சிங்களவர் என பல மொழியினரும் செல்வர்.

இந்த கோயில் A1/A2 2/F கர்னவன் கட்டடம், 8-10 கர்னவன் வீதி, சிம் சா சுயி, கவுலூன் எனும் முகவரியைக் கொண்டுள்ளது. சிம் சா சுயி எம்டிஆர் தொடருந்தகத்தில் வெளியேற்றம் D (MTR Exit D) பக்கம் வெளியேறினால், கரனவன் வீதியை அடைய முடியும். அதே வீதியில் கரனவன் கட்டடம் அல்லது கர்னவன் மாளிகை (Carnavon Mansion) எனும் கட்டடத்தில் இரண்டாவது மாடியில் இக்கொயில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="98658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98658" title="கானடா">
கானடா

கானடா இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 22வது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி)சாதாரண காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி), பஞ்சமம் (ப) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் அவரோகணத்தில் மத்திமம்ம் ஒழுங்குமாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98660" title="கயமனார்">
கயமனார்

கயமனார் , சங்ககாலப் புலவர் பாடல் எண்ணிக்கை வரிசையில் எங்கு உள்ளார் என்பதை நாமே அளவிட்டுகொள்ள முடியும். சங்கப் புலவர்களில் 50க்கும் குறைவான எண்ணிக்கையில் பாடல்கள் பாடிய ஏழு புலவர்களில் ஐந்தாவது இடத்தில் இருப்பவர் எனல் ஒரு கணிப்பு. இவரது 23 பாடல்கள் சங்கத்தொகை நூல்களில் இடம்பெற்றுள்ளன. 
அன்னி, திதியன் ஆகிய குறுநிலத் தலைவர்களை இவர் தம் பாடலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

இவரது பெயர் இயற்பெயரா, காரணப் பெயரா என்பதை உறுதியாகச் சொல்ல இயலவில்லை. சங்க இலக்கியங்களுக்கு உரை எழுதியவர்கள் புலவர்கள் பற்றி குறிப்புகளையும் எழுதிச் சென்றுள்ளனர். இந்த வகையில் கயமனார் என்ற பெயருக்கு இரு வேறு காரணங்கள் கூறப்படுள்ளன.


அகநானூறு 7, 17, 145,189, 195, 219, 221, 259, 275, 321, 383,397
குறுந்தொகை 9(நெய்தல்), 356, 378, 396
நற்றிணை 12, 198, 279, 293, 305, 324
புறநானூறு 254
ஆகியவை.

குறுக்கைப் பறந்தலை என்னுமிடத்தில் போர். திதியனின் காவல் மரம் புன்னை. அந்தப் புன்னையை அன்னி துண்டு துண்டாக வெட்டிச் சாய்த்தான்.


</doc>
<doc id="98663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98663" title="கன்னடகௌளை">
கன்னடகௌளை

கன்னடகௌளை இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 22வது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சாதாரண காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ-சாடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது.





</doc>
<doc id="98664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98664" title="மகிழ்ச்சி பள்ளத்தாக்கு இந்து கோயில்">
மகிழ்ச்சி பள்ளத்தாக்கு இந்து கோயில்

மகிழ்ச்சி பள்ளத்தாக்கு இந்து கோயில் (Happy Valley Hindu Temple) ஹொங்கொங், ஹொங்கொங் தீவு பகுதியில் மகிழ்ச்சி பள்ளத்தாக்கு நகரில் இருக்கும் இந்து சமயத்தினருக்கான ஒரு வழிப்பாட்டுத் தளமாகும். ஹொங்கொங்கில் இந்து சமயத்தினருக்கான வழிப்பாட்டுத் தளங்கள் இரண்டே உள்ளன. அதில் ஒன்று இதுவாகும். மற்றொன்று கவுலூன் பகுதியில் சிம் சா சுயி நகரில் கவுலூன் மந்திர் இந்து கோயில் ஆகும். கோயிலின் பூசகர்களாக வடயிந்தியரே உள்ளனர். இந்த கோயிலுக்கு இந்தி, நேபாளி, தமிழர் மற்றும் சிங்களவர் என பல மொழியினரும் செல்வர்.

இந்த கோயில் ஹொங்கொங் தீவில், மகிழ்ச்சி பள்ளத்தாக்கு (Happy Valley) எனும் நகரில் உள்ளது. ஹொங்கொங்கில் இரண்டு இந்து கோயில்கள் இருந்தாலும், இந்த கோயிலே பெரிதானதும், பிரசித்திப்பெற்றதும் ஆகும். இது மோகன் மண்டபம், மகிழ்ச்சி பள்ளத்தாக்கு இந்து கோயில், முதலாம் மாடி, வொங் நெய் சொங் வீதி, மகிழ்ச்சி பள்ளத்தாக்கு எனும் முகவரியில் உள்ளது.

ஞாயிறு மற்றும் சிறப்பு நாட்களில் மக்கள் அதிகமாகக் காணப்படும். இந்த கோயிலுக்கு ஹொங்கொங்கில் வீட்டுப் பணியாளர்களாக பணிப்புரியும் சிங்களவர்களும் அதிகம் செல்வதைக் காணலாம். ஞாயிற்றுக்கிழமை பகல் அன்னதானம் வழங்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="98666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98666" title="கல்லாடனார் (சங்க காலம்)">
கல்லாடனார் (சங்க காலம்)

கல்லாடனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பதினொரு பாடல்கள் சங்கப்பாடல்களில் இடம்பெற்றுள்ளன. அவற்றில் இவர் பல அரசர்களையும், நாட்டுமக்களையும் குறிப்பிட்டுள்ளார். சைவ திருமுறையான பதினொன்றாம் திருமுறையில் நக்கீர தேவர் இயற்றிய திருக்கண்ணப்பதேவர் திருமறத்திற்கு பிறகு இவரது பிரபந்தங்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. சங்காலப் புலவரான இவரை கல்லாடதேவர், கல்லாட தேவ நாயனார் என சைவர்கள் அழைக்கின்றனர். இவர் கி.பி. 9ம் நூற்றாண்டினைச் சேர்ந்தவராக இருக்கலாம் என்று கூறுகின்றனர்.

கல்லாடம் என்பது வேங்கட மலைக்கு வடபால் ஆந்திர மாநிலத்தில் உள்ளதோர் ஊர். இவ்வூரில் வாழ்ந்த புலவர் கல்லாடனார். இவர் தன் குடும்பம் பசியால் வாடியபோது காவிரிப் படுகை நோக்கி வந்தார். வழியில் பொறையாற்று கிழானும், அம்பர் கிழான் அருவந்தையும் இவரைப் பேணிப் பாதுகாத்தனர். இவர் மேலும் தென்திசை நோக்கிச் சென்றார். நெடுஞ்செழியன் தலையாலங்கானத்தில் பகைவரை வெற்றி கொண்ட காட்சியை நேரில் கண்டு பாடியுள்ளர். பாண்டியனும் இவருக்குப் பரிசில் பல நல்கினான். 
ஆந்திர மாநிலத்தில் கல்லாடம் என்னும் ஊர் உள்ளது. புலவர் கல்லாடனார் வேங்கட மலையையும், அதன் அரசன் புல்லியையும் பாராட்டிக் குறிப்பிட்டுள்ளார். இதனால் கல்லாடம் ஊரில் வாழ்ந்த புலவர் கல்லாடனார் என்பது தெளிவாகிறது. வேங்கட நாட்டுக்கு வடபால் பசியோடு வாடிய தன் சுற்றம் பொறையாறு பாயும் நெல்வளம் மிக்க ஊருக்குச் சென்று பொறையாற்று கிழானின் காத்திருந்தததை இவர் குறிப்பிடுகிறார். இதனாலும் இச்செய்தி உறுதியாகிறது.

அகம் 9
அகம் 83
அகம் 113
அகம் 171
அகம் 199
அகம் 209
அகம் 333
குறுந்தொகை 260
குறுந்தொகை 269
புறம் 23 - பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனைப் பாடியது.
புறம் 25 - பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனைப் பாடியது.
புறம் 371 - (பாண்டியன்) தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனைப் பாடியது.
புறம் 385 - அம்பர் கிழான் அருவந்தையைப் பாடியது.
புறம் 391 - பொறையாற்று கிழானைப் பாடியது

களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச் சேரல். தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன், அஃதை, அம்பர்கிழான் அருவந்தை, ஓரி, காரி, நன்னன், பாணன், புல்லி, பொறையாற்று கிழான்,
அஃதை
செழியன் = தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன்
தொண்டையர்
நன்னன், களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச் சேரல்
பாணன்
புல்லி
வல்வில் ஓரி, முள்ளூர் மன்னன் கழல்தொடிக் காரி, சேரலர்(சேர மன்னர்கள்)

ஆலங்கானம்
வேங்கடம்

இரும்பை
ஞெமை
பனை
மராஅம்
யா மரம்

எண்கு


</doc>
<doc id="98668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98668" title="முளைக்கீரை">
முளைக்கீரை

முளைக்கீரை ("Amaranthus viridis") என்பது அதிகம் உண்ணப்படும் கீரை வகைகளில் ஒன்றாகும். தமிழர் சமையலிலும் முக்கிய இடம் வகிக்கிறது. மத்திய கிழக்கை பூர்வீகமாகக் கொண்ட இந்தக் கீரை இன்று உலகின் பல பாகங்களிலும் பயிரிடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="98670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98670" title="அரைக்கீரை">
அரைக்கீரை

அரைக்கீரை () அல்லது குப்பை கீரை என்பது தமிழர் சமையலில் இடம்பெறும் கீரைகளில் ஒன்றாகும். சித்த மருத்துவத்தில் காய்ச்சல், குளிர் சன்னி, கப நோய் போன்ற நோய்களுக்கு மருந்தாக இக்கீரை கூறப்பட்டுள்ளது. தோசை, கூட்டு, சூப், கூட்டல், வடை, மசியல் என பல வகைகளில் அரைக்கீரையை உணவில் சேர்த்துக் கொள்ளலாம். இது கீரையாகத் தெற்காசியாவிலும் தென்கிழக்காசியாவிலும் . ஆப்பிரிக்காவிலும் போற்றி உண்ணப்படுகிறது. அரைக்கீரை உடலுக்கு வெப்பத்தை கொடுப்பதினால் மகப்பேறு பெற்ற பெண்களுக்கு ஒரு முக்கிய உணவாக அளிக்கபடுகிறது. அதோடு பிரசவத்தால் எற்படும் உடல் மெலிவை போக்கி, உடலுக்குச் சக்தியையும், பலத்தையும் கொடுக்கின்றது. 


</doc>
<doc id="98678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98678" title="சிவத்த செங்குத்துப்பாறை (திரைப்படம்)">
சிவத்த செங்குத்துப்பாறை (திரைப்படம்)

சிவத்த செங்குத்துப்பாறை (திரைப்படம்) அல்லது ரெட் கிளிப் என்பது ஒரு சீன வரலாற்றுக் காப்பியப் போர்த் திரைப்படம். இது சீனாவில் கிபி 208-209 காலப் பகுதியில் நிகழ்ந்த சிவத்தப் செங்குத்துப்பாறைப் போரின் வரலாற்றை அடிப்படையாக கொண்டது. மூன்று இராட்சியங்கள் காலப் பகுதியில் நிக்ழ்ந்த அந்தப் பெரும் போர்களையும், அவற்றை ஒட்டிய நிகழ்வுகளையும் இப் படம் சித்தரிக்கிறது. 

80 மில்லியன் செலவில் உருவாக்கப்பட்ட இத்திரைப்படம் இதுவரை ஆசியாவில் தாயரிக்கப்பட செலவுகூடிய திரைப்படம் ஆகும். இந்தத் திரைப்படமே அதிக வருமானம் ஈட்டிய திரைப்படமும் ஆகும். 


</doc>
<doc id="98681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98681" title="கிரயெம் சிமித்">
கிரயெம் சிமித்

கிரயெம் கிரைக் சிமித் ("Graeme Craig Smith", பிறப்பு: பெப்ரவரி 1, 1981) தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் வீரர் மற்றும் தலைவர் ஆவார். ஆரம்ப துடுப்பாட்ட வலதுகை மட்டையாளரும், வலதுகை புறத்திருப்பப் பந்துவீச்சாளருமான இவர் தென்னாபிரிக்கா அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடினார். ஷான் பொலொக்கிற்கு அடுத்தபடியாக இவர் அணித் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் 2014 ஆம் ஆண்டில் ஒய்வு பெறும்வரையில் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட போட்டிகளின் அணித் தலைவராக இருந்தார்.

அனைத்துக் காலத்திற்குமான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் சிறந்த துவக்க வீரர்களுள் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் நூறு அல்லது அதற்கும் மேல் எடுத்த போட்டிகளில் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி தோல்வியடைந்தது இல்லை. 2003 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் தொடர்ச்சியாக இரண்டு இருநூறுகள் அடித்தார். பர்மிங்காமில் நடைபெற்ற முதல் போட்டியில் 277 ஓட்டங்களும்,இலார்ட்சு துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் நடைபெற்ற இரண்டாவது போட்டியில் 259 ஓட்டங்களும் எடுத்தனர். இதன்மூலம் இலார்ட்சு மைதானத்தில் அதிக ஓட்டங்கள் அடித்த அயல்நாட்டவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். அக்டோபர் 24. 2013 இல் தனது 112 ஆவது போட்டியில் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 9000 ஓட்டங்கள் அடித்ததன் மூலம் இரண்டாவது தென்னாப்பிரிக்க வீரர் மற்றும் சர்வதேச அளவில் 12 ஆவது வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார்.

2002 ஆம் ஆண்டில் கேப் டவுனில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் மூன்றாவது வீரராக களமிறங்கி 68 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான மூன்றாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் துவக்க வீரராக ஹெர்ச்சல் கிப்ஸ் உடன் களம் இறங்கி 200 ஓட்டங்கள் அடித்தார். பின் தென்னாப்பிரிக்காவில் நடந்த பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவரும் ஹெர்ச்சல் கிப்ஸ்சும் இணைந்து 368 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் சிமித் 151 ஓட்டங்களும், கிப்ஸ் 228 ஓட்டங்களும் எடுத்தனர். இதன் மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த துவக்க வீரர்கள் பட்டியலில் நான்காவது இடம்பிடித்து சாதனை படைத்தனர். பின் சிமித்தும் நீல் மெக்கென்சியும் இணைந்து 415 ஓட்டங்கள் எடுத்து இந்தச் சாதனையைத் தகர்த்தனர். 2003 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரோடு ஷான் பொலொக் ஓய்வு பெற்றதைத் தொடர்ந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளை இவரை தலைவராக அணி நிர்வாகம் நியமனம் செய்தது. இவரைத் தலைவராக தேர்வு செய்தது பல விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது. ஏனெனில் 8 தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் 22 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டங்களில் மட்டுமே விளையாடிய நிலையில் இவருக்கு தலைவர் பொறுப்பு வழங்கப்பட்டது. வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுப் போட்டியில் முதல் முறையாக தலைவராக விளையாடினார். அப்போது அவருக்கு வயது 22 ஆண்டுகள், 82 நாள்கள் ஆகும். இதன்மூலம் மிகக் குறைந்த வயதில் தென்னாப்பிரிக்க அணியின் தலைவராக ஆனவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார்.


</doc>
<doc id="98683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98683" title="எ. கி. நாயனார்">
எ. கி. நாயனார்

எரம்பல கிருசுன நாயனார் ("Erambala Krishnan Nayanar", , திசம்பர் 9, 1919 - மே 19, 2004) இந்திய அரசியல்வாதிகளுள் ஒருவர். இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்) கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் மூன்று முறை (1980-81, 1987–91 மற்றும் 1996-2001) கேரள முதலமைச்சராக இருந்துள்ளார். கேரளாவின் அதிக நாட்கள் முதலமைச்சராக பதவி வகித்துள்ளார். மொத்தம் 11 வருடங்களில் 4009 நாட்கள் பதவியில் இருந்துள்ளார். சிபிஎம் கட்சியின் பொலிட் பீரோ உறுப்பினராக இருந்தார்.


</doc>
<doc id="98706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98706" title="கன நீர்">
கன நீர்

கன நீர் "(heavy water)" என்பது ஹைட்ரஜனின் ஓரிடத்தானான டியூட்ரியம் இரு மூலக்கூறு ஆக்சிசனுடன் இணைந்து உருவாக்கும் சேர்மம் ஆகும்.இது டியூட்ரியம் ஆக்சைடு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. கனநீர் 1932 ஆம் ஆண்டு யூரே என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. சோதனையின் மூலம் சாதாரண நீரில் மிகச்சிறிதளவு கனநீர் கலந்திருப்பதாக நிருபிக்கப்பட்டுள்ளது. இது பார்ப்பதற்கு நீரைப் போல இருந்தாலும் நீரை விட 11% கனமுடையது. நீர், உயிர் வாழ்க்கையின் அடிப்படை. ஆனால் கனநீரோ, பெரும்பாலான உயிரினங்களுக்கு நச்சாகும். கனநீரில் விதைகள் முளைவிடாது; மீன்கள் வாழ இயலாது. கனநீர் கதிர்வீச்சுத் தன்மை உடையது அன்று. இதன் உறை நிலை +3.82°C ஆகும் , கொதி நிலை 101.42°C ஆகும்.,அடர்த்தி 1.11g/cm3. கனநீர் சிறப்பான நியூட்ரான் மட்டுப்படுத்தி( Moderator) ஆகும். அணு உலைகளில் கனநீர் இரு வழிகளில் பயன் படுகிறது. அதாவது மட்டுப்படுத்தியாகவும் வெப்பப் பரிமாற்றியாகவும்( Heat transfer agent) பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="98707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98707" title="இடையறா இயக்கம்">
இடையறா இயக்கம்

இடையறா இயக்கம் ("Perpetual motion") அல்லது நீடித்த இயக்கம் அல்லது தொடரியக்கம் எனும் இயற்பியல் கற்பனை எப்போதும் தொடர்ந்து கொண்டே இருக்கும் ஓர் இயக்கத்தைக் குறிக்கிறது. ஒரு முறை ஓர் இயந்திரம் ஆரம்பிக்கப்பட்ட பின் அது அப்படியே தொடர்ந்து காலகாலத்திற்கும் இயங்குவதென்பது இயலாது. ஆற்றல் அழிவின்மை விதியின் படி இது சாத்தியமாகாது.

இடையறா இயக்க இயந்திரங்களை உருவாக்க வேண்டுமென்று எல்லாக் காலங்களிலும் அறிஞர்கள் முயன்றிருக்கிறார்கள். இன்னும் அந்த முயற்சி தொடர்ந்து கொண்டே தான் இருக்கிறது.

இடையறா இயக்க இயந்திரங்களை அவை வெப்பஇயங்கியலின் எந்த விதியை மீறுகிறது என்பதைப் பொறுத்து 3 வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.
இவ்வகை இயந்திரம் சூனியத்தில் இருந்து ஆற்றலை உற்பத்தி செய்கிறது. இது அதைப் பயன்படுத்துவோருக்கு அளவற்ற ஆற்றலை அளிக்கிறது. இவ்வியந்திரம் ஆற்றல் அழிவின்மை விதியை மீறுகிறது.

இவ்வியந்திரம் தானாகவே வெப்ப ஆற்றலை இயக்க ஆற்றலாக மாற்றும். இது ஆற்றல் அழிவின்மை விதியை மீறவில்லையெனினும் வெப்ப இயங்கியலின் இரண்டாம் விதியை மீறுகிறது.

இது உராய்வு போன்ற ஆற்றலை வீணாக்கும் சக்திகளைத் தவிர்த்து இயங்கும் இயந்திரம் ஆகும். ஆகவே ஒரு பந்தை உருட்டும் போது உராய்வு இருக்காதாயின் அப்பந்து தனது நிலைமத்தால் என்றென்றும் உருளும். ஆனால் இது வெப்ப இயங்கியலின் மூன்றாம் விதிக்கு எதிரானது. இவ்வகை இயந்திரங்களை உருவாக்க இயலாதாயினும் உராய்வு போன்றவற்றை குறைக்க இயலும்.




</doc>
<doc id="98711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98711" title="வேலி (நில அளவை)">
வேலி (நில அளவை)

வேலி என்பது தமிழ்நாட்டில் பண்டைய காலத்தில் நிலத்தை அளக்கப் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு அளவாகும்.

தஞ்சை மாவட்டத்தில் இக்காலத்திலும் நிலத்தை 'வேலி' என்னும் அளவையால் குறிப்பிடுகின்றனர். 
1 குழி = 12 அடி *12 அடி = 144 சதுர அடி
அண்மைக்காலத்தில் கருணா என்று பெயரிடப்பட்ட நெல் ஒருவேலி நிலத்தில் 700 மூட்டை வரை விளைந்துள்ளது. இது சங்ககாலத்தில் ஒரு வேலி நிலத்தில் 1000 மூட்டை நெல் என்று விளைந்தது மிகையன்று.

பொறையாறு பாயும் நிலம் பொறையாற்று கிழான் என்னும் பெருங்குடி மகனுக்கு இறையிலியாக வழங்கப்பட்டிருந்தது. பொறையாற்று கிழான் சிறந்த வள்ளல். வேங்கட மலைக்கு அப்பால் கல்லாடம் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த கல்லாடனார் தன் ஊர்மக்கள் பசியால் வாடியபோது தன் குடும்பத்துடன் தஞ்சைப் பகுதியில் இருந்த இவன் அண்டை நாட்டுக்கு வந்து சேர்ந்தார். மொறையாற்று கிழான் இவரையும் இவரது குடும்பத்தாரையும் பேணிப் பாதுகாத்தான். புலவர் அவனைப் பாடும் போது 'வேலி ஆயிரம் விளைக நின் வயலை' என்று வாழ்த்தினார். - புறம் 391

சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தானை முடத்தாமக் கண்ணியார் வாழ்த்தும்போது 'சாலி நெல்லின் சிறை கொள் வேலி ஆயிரம் விளையுட்டு ஆகக் காவிரி புரக்கும் நாடு' கிழவோன் என்று குறிப்பிடுகிறார். -பொருநராற்றுப்படை 246-248



</doc>
<doc id="98716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98716" title="பாண்டிச்சேரி முற்றுகை (1778)">
பாண்டிச்சேரி முற்றுகை (1778)

பாண்டிச்சேரி முற்றுகை ("Siege of Pondicherry") என்பது அமெரிக்க விடுதலைப் போரின் போது பிரிட்டன்-பிரான்ஸ் இடையே இந்திய துணைக்கண்டத்தில் 1778ல் நடைபெற்ற ஒரு முற்றுகைப் போராகும். இதில் பிரிட்டிஷ் படைகள், பிரெஞ்சு கட்டுப்பாட்டில் இருத்த புதுச்சேரியை பத்து வார முற்றுகைக்குப் பின்னர் கைப்பற்றின. இந்த முற்றுகை 21 அகஸ்ட் முதல் 19 அக்டோபர், 1778 வரை நடைபெற்றது.


</doc>
<doc id="98719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98719" title="புதிய கவுலூன்">
புதிய கவுலூன்

புதிய கவுலூன் (New Kowloon) என்பது ஹொங்கொங், கவுலூன் நிலப்பரப்பின் ஒரு பகுதியே ஆகும். இது எல்லை வீதி, மற்றும் சிங்கப்பாறை, பேகொன் குன்று, கவுலூன் குன்று போன்ற மலைத்தொடர்களை எல்லையாகக்கொண்டுள்ளது. 

இது குவுன் டொங் மாவட்டம் மற்றும் வொங் டயி சின் மாவட்டம் ஆகிய இரண்டு மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய நிலப்பரப்பாகும். 

அத்துடன் சம் சுயி போ மாவட்டம் மற்றும் கவுலூன் நகர மாவட்டம் ஆகிய இரண்டு மாவட்டங்களில் சில பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="98720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98720" title="பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சர் (இந்தியா)">
பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சர் (இந்தியா)

இந்தியாவின் பாதுகாப்பு அமைச்சர் ("Minister of Defence") என்பவர் பாதுகாப்புத்துறை அமைச்சகத்துக்கு தலைவராவார்.


</doc>
<doc id="98726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98726" title="செ. அச்சுத மேனன்">
செ. அச்சுத மேனன்

செலாத் அச்சுத மேனன் (சனவரி 1913 - 16 ஆகத்து 1991) இந்திய அரசியல்வாதியாவார். இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (சிபிஐ) கட்சியின் மூத்த உறுப்பனராக இருந்தார். கேரள மாநிலத்தின் முதலமைச்சராக இரண்டு முறை பதவி வகித்துள்ளார். சிறந்த முதலமைச்சர் என்று பெயர் பெற்றிருந்தார். 1 நவம்பர் 1969 முதல் 1 ஆகத்து 1970 வரை முதல்தடவையாகவும் 4 ஏப்ரல் 1970 முதல் 25 மார்ச் 1977 வரை இரண்டாம் முறையாகவும் முதலமைச்சராக பதவி வகித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="98728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98728" title="அசீம் ஆம்லா">
அசீம் ஆம்லா

அசீம் மகமது ஆம்லா ("Hashim Mahomed Amla", ஹசீம் மகமது ஆம்லா, பிறப்பு: 31 மார்ச், 1983) தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். தென்னாபிரிக்கா டர்பன் இல் பிறந்த இவர் வலதுகை மட்டையாளரும், வலதுகை மிதவேக பந்து வீச்சாளருமாவார். இவர் தென்னாபிரிக்கா தேசிய அணி, ஆபிரிக்கா டோல்பின்ஸ், எசக்ஸ் ஆகிய அணிகளில் விளையாடி வருகிறார். இவர் தென்னாப்பிரிக்க அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய மூன்று வடிவங்களிலும் விளையாடி வருகிறார். சூலை 2014 இல் ஓவல் மைதானத்தில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்க்தில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 311* ஓட்டங்கள் எடுத்ததன் மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த தென்னாப்பிரிக்க வீரர் எனும் சாதனையைப் ப்டைத்தார். இவர் சூன் 2014, முதல் சனவரி 2016 வரை தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளுக்கு தலைவராக இருந்தார்.

2016 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் கிங்சு இலெவன் பஞ்சாபு அணிக்காக விளையாடினார். இந்த அணிக்குத் தேர்வான சோன் மார்சு காயம் அடைந்ததினால் இவருக்கு விளையாட வாய்ப்பு கிடைத்தது. அந்தத் தொடரில் 16 போட்டிகளில் விளையாடிய இவர் 577 ஒட்டங்கள் எடுத்தார். இதில் இரண்டு நூறுகளும் , மூன்று அரைநூறுகளும் அடங்கும். இவரின் சராசரி 44.38 ஆகும். 2018 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டியில் இவரை எந்த அணியினரும் வாங்குவதற்கு முன்வரவில்லை.

டால்பின்ஸ் அணிக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் சிறப்பான பங்களிப்பை கொடுத்ததன் மூலம் தனது 21 ஆம் வயதில் தென்னாப்பிரிக்க அ அணியில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். இந்திய மரபைச் சேர்ந்த ஒருவர் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெறுவது இதுவே முதல்முறையாகும்.

இவர் பல சாதனைகளைப் படைத்துள்ளார். ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விரைவாக 2000 முதல் 7000 ஓட்டங்கள் எடுத்தவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் மூன்று சதம் அடித்த முதல் தென்னாப்பிரிக்க வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக அதன் சொந்த மண்ணிலேயே நூறு அடித்த முதல் தென்னாப்பிரிக்க வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். 2010 ஆம் ஆண்டில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் ஆகிய இரு வடிவங்களிலும் ஒரே ஆண்டில் 1000 ஓட்டங்கள் எடுத்து சாதனை படைத்தார். இவரும் பிரான்சுவா டு பிளெசீயும் இணைந்து 2015 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் மார்ச் 24 இல் அயர்லாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக மனுகா ஓவலில் நடைபெற்ற போட்டியில் 247 ஓட்டங்கள் எடுத்து சாதனை படைத்தனர். இந்தப் போட்டியில் அசீம் அம்லா 159 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதுதான் இவரின் அதிகபட்ச ஒட்டமாகும். இந்த அணியின் மொத்த ஒட்டம் 411 ஆகும். ஒரு அணி தொடர்ச்சியாக 400 ஓட்டங்களுக்கு மேல் எடுப்பது இதுவே முதல்முறையாகும். 

ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 8 வது நூறு முதல் 26 ஆவது நூறுகள் வரை விரைவாக எடுத்து சாதனை படைத்தார். பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் டுவைன் பிராவோவுடன் இணைந்து 5 ஆவது இணைக்கு 150 ஓட்டங்கள் எடுத்து சாதனை படைத்தார். 

அதிவேகமாக சர்வதேச போட்டிகளில் 50 நூறுகள் அடித்தவர்கள் பட்டியலில் விராட் கோலியின் சாதனையை சமன் செய்தார். ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 25 நூறுகள் அடித்த முதல் தென்னாப்பிரிக்க வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் போட்டிகளில் 25 நூறுகள் அடித்த நான்காவடு வீரரானார். இதற்குமுன் இந்தச் சாதனையை சச்சின் டெண்டுல்கர், ரிக்கி பாண்டிங் மற்றும் குமார் சங்கக்கார ஆகியோர் இந்தச் சாதனையைப் படைத்தனர். 

அசீம் ஆம்லா'விசுடன்


</doc>
<doc id="98730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98730" title="உமர் அக்மல்">
உமர் அக்மல்

உமர் அக்மல் Umar Akmal பிறப்பு 26 மே, 1990) என்பவர் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். 2009 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். வலதுகை மட்டையாளாரான இவர் அவ்வப்போது பந்துவீச்சாளராகவும் செயல்படுகிரார். இவரின் சகோதரர்களான அட்னான் அக்மல் மற்றும் காம்ரான் அக்மல் ஆகியோரும் பாக்கித்தான் தேசியத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடியுள்ளனர். இவர் நூர் பாத்திமா என்பவரைத் திருமணம் செய்தார். இவர் பார்படோசு டிரிடன்ஸ், கயானா அமேசான் வாரியர்ஸ், லாகூர் லயன்ஸ், லாகூர் கலாந்தர்ஸ், டிரிபான்கோ நைட் ரைடர்ஸ் ஆகிய அணிக்களுக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். மேலும் 19 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான பாக்கித்தான் அணியில் இவர் விளையாடியுள்ளார். இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். 2008 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 19 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் பாக்கித்தான் அணியின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.

2009  ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி நியூசிலாந்தில்  சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. நவம்பர் 24  இல் துனதினில்  நடைபெற்ற நியூசிலாந்துத்  துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 160   பந்துகளில் 129 ஓட்டங்கள் எடுத்து பாண்டின்  பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் 21 நான்குகளும்,2 ஆறுகளும் அடங்கும். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 174  பந்துகளில் 75 ஓட்டங்கள் எடுத்து பாண்டின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார் . இதில் 5  நான்குகளும்1 ஆறுகளும் அடங்கும். இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணி 32 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2011  ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி சிம்பாப்வேயில்  சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. செப்டம்பர் 1  இல் புலவாயோவில்  நடைபெற்ற சிம்பாப்வே  துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒரே தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 39   பந்துகளில் 15 ஓட்டங்கள் எடுத்து லேம்ப்பின்  பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் 2 நான்குகள் அடங்கும். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் இவருக்கு துடுப்பாட்ட வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை.  இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 7 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

ஆகஸ்டு 1, 2009  இல் தம்புலாவில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது  ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியில் 28 பந்துகளில்18 ஓட்டங்களை எடுத்து மேத்தியூசின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார்.

2009 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி இலங்கையில் சுற்றுப்பயணம் செய்து பன்னாட்டு இருபது20 போட்டித் தொடரில் விளையாடியது. ஆகஸ்டு 12 இல் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 20 பந்துகளில் 30 ஓட்டங்களை எடுத்து அஞ்செலோ மத்தியூசின் பந்துவீச்சில் இவர் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 52 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.



</doc>
<doc id="98733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98733" title="பிளேக் மருத்துவர்">
பிளேக் மருத்துவர்

பிளேக் மருத்துவர் "(plague doctor)" என்பவர் ஐரோப்பாவின் மத்திய காலங்களில் பிளேக் நோய் உடைய நோயாளிகளை மட்டுமே கவனிப்பதற்கென்று நகரங்களால் நியமிக்கப்பட்ட மருத்துவர் ஆவார். இவர்களுக்கான சம்பளத்தை நகர நிர்வாக‌மே கொடுத்ததால் இவர்கள் பிளேக் நோய் உடைய அனைவருக்கும் மருத்துவம் செய்தனர். குறிப்பாக பணவசதியில்லாத ஏழைகளுக்கு இவர்களின் சேவை அவசியமாய் இருந்தது.

பிளேக் மருத்துவர்கள் பொதுவாக இரண்டாந்தர மருத்துவர்களாகவே கருதப்பட்டனர். மற்றபடி தொழில் நடத்த முடியாதவர்களும் புதிதாக மருத்துவம் படித்து விட்டுத் தொழிலில் இறங்குபவர்களும் மட்டுமே ஆபத்தான இதனை ஏற்றனர். சில சமயம் மருத்துவமே படிக்காத போலிகளும் கூட இத்தொழிலை கைக்கொண்டனர்.

பிளேக் மருத்துவர்கள் பொது ஊழியர்கள் ஆவர். இவர்கள் பிளேக் உடைய நோயாளிகளைத் தவிர வேறு எந்த நோயாளிகளையும் பார்க்கக் கூடாது. பிளேக் நோயாளிகளைக் கவனிப்பது மட்டுமின்றி நோயால் மரணமடைந்தோரின் உயில்களை வெளியிடுவதும் மரண ஆவணங்கள் பதிவதும் இவர்களின் பணியாய் இருந்தது.

"முதன்மைக் கட்டுரை:" அலகு மருத்துவர் உடை

பிளேக் மருத்துவர்கள் பிளேக் நோயிலிருந்து தங்களைக் காத்துக் கொள்ள வித்தியாசமான ஓர் உடையை அணிந்தனர். இது அலகு மருத்தவர் உடை என்று அறியப்பட்டது. இது கணுக்கால் வரை நீண்ட அங்கி, கையுறை, காலுறை, பூட்சு, தொப்பி மற்றும் ஓர் அலகு முகமூடி இவற்றால் ஆனது. இந்த உடை மட்டுமின்றி இவர்கள் தங்கள் கைகளில் ஒரு குச்சியையும் வைத்திருப்பர்.

நாஸ்ட்ராடாமஸ், பாராசெல்சஸ் போன்றோர் புகழ் பெற்ற பிளேக் மருத்துவர்கள் ஆவர்.


</doc>
<doc id="98735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98735" title="சயீத் அஜ்மல்">
சயீத் அஜ்மல்

சயீத் அஜ்மல் (Saeed Ajmal, , பிறப்பு: 14 அக்டோபர் 1977), ஒரு பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்டக்காரர். பைசலாபாத்தில் பிறந்த இவர் பந்துவீச்சாளர். பாக்கிஸ்தான் தேசிய அணி பைசலாபாத் துடுப்பாட்ட அணி, இஸ்லாமாபாத் அணி, கான் ஆய்வு கூட அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார். வலதுகை புறத்திருப்ப பந்து வீச்சாளர் மற்றும் வலதுகை மட்டையாளர் ஆவார். 2008 ஆம் ஆண்டில் தனது 30 ஆவது வயதில் தனது முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். பின் 2009 ஆம் ஆண்டில் இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். இவரின் பந்துவீசும் முறை சர்ச்சைக்கு உள்ளானது. பின் அதனை சரிசெய்து 2009 ஐசிசி உலக இருபது20 கோப்பையை பாக்கித்தான் அணி வெல்வதற்கு உதவினார். டிசம்பர் 2014 இல் சிறந்த ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் பந்து வீச்சாளருக்கான பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் தரவரிசையில் இவர் முதலிடம் பிடித்தார். இவர் 2011 முதல் 2014 டிசம்பர் வரை முதலிடத்தில் நீடித்தார். பின் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணியின் சுனில் நரைன் முதலிடம் பிடித்ததால் இவர் இரண்டாம் இடம் பெற்றார். இவர் ஒரே சமயத்தில் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் சிறந்த தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் பந்து வீச்சாளருக்கான தரவரிசையில் 9 ஆவது இடத்தையும், பன்னாட்டு இருபது20 போட்டித் தரவரிசையில் 2 ஆவது இடத்தையும் பிடித்தார். 30 வயதிற்கு மேல் சர்வதேச போட்டிகளில் அறிமுகமாகி 100 இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய நான்காவது சர்வதேச வீரர் எனும் பெருமை பெற்றார். இதற்கு முன்னதாக கிளாரி கிரிம்மட்,திலிப்தோஷி, மற்றும் ரியான் ஹாரிசாகியோர் இந்தச் சாதனைகளைப் புரிந்தனர். இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.

சனவரி 28,2012 இல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் தனது 100 ஆவது இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம் விரைவாக 100 ஆவது இலக்கினைக் கைப்பற்றிய பாக்கித்தானிய வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். மேலும் பன்னாட்டு இருபது20 போடிகளில் அதிக இலக்கினைக் கைப்பற்றிய பாக்கித்தானிய வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். பின் சாகித் அஃபிரிடி 101 இலக்குகள் எடுத்து இந்தச் சாதனையைத் தகர்த்தார். 2012 ஆம் ஆண்டில் பிக்பாஷ் லீக்கில் அடிலெய்டு ஸ்டிரக்கர்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார்.

2009 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி இலங்கையில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . காலி பன்னாட்டு அரங்கத்தில் சூலை 4 இல் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் பந்துவீச்சில் 24 ஓவர்கள் வீசி 79 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார்.இதில் 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.இதில்4 ஓவர்களை "மெய்டனாக" வீசினார். இவரின் சராசரி 3.38 ஆகும்.பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் பந்துவீச்சில் 13 ஓவர்கள் வீசி 34 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். 3 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி 50 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.



</doc>
<doc id="98738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98738" title="அகமது செசாத்">
அகமது செசாத்

அகமது செசாத்(Ahmed shehzad, பிறப்பு: 23 நவம்பர் 1991), ஒரு பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்டக்காரர். லாகூர் இல் பிறந்த இவர் மட்டையாளர். பாக்கிஸ்தான் தேசிய அணி, "லாகூர் துடுப்பாட்ட அணி அணி, கபீப் வங்கி அணி, லாகூர்ஈகல் லாகூர்ரவி லாகூர்சலிமார்" அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார். இவர் பாக்கித்தானிய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். 2009 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் அறிமுகமானார்.

அகமது செசாத் 23 நவம்பர் 1991 இல் லாகூரில் பிறந்தார்.இவர் பஷ்தூன் மக்கள் மரபைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். இவர் பஷ்தூ மொழியை சரளமாகப் பேசும் திறன் பெற்றவர். இவருக்கு இரண்டு வயதாக இருக்கும் போது இவரின் தந்தை காலமானார். இவரின் தாயோடு லாகூரில் உள்ள அனார்க்கலியில் வசித்து வந்தார்.

செப்டம்பர் 19, 2015 இல் இவரின் நீண்ட நாள் தோழியான சனா என்பவரைத் திருமணம் செய்தார். 2007 ஆம் ஆண்டில் தனது முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 167 ஓட்டங்கள் எடுத்து இங்கிலாந்து துடுப்பட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் வெற்றிக்கு உதவினார்.

2014 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . டிசம்பர் 31 , இல் அபுதாபியில் நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 83 பந்துகளில் 38 ஓட்டங்களை எடுத்து எரங்காவின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 109 பந்துகளில் 55 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஜெராத்தின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டி சமனில்முடிந்தது.

ஏப்ரல் 24, 2009 இல்ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார்.

ஆதாரங்கள்:

தேர்வுத் துடுப்பாட்டம்,ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய மூன்று வடிவங்களிலும் நூறு ஓட்டங்கள் அடித்த முதல் பாக்கித்தானிய வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் அதிக நான்கு மற்றும் ஆறு ஓட்டங்கள் அடித்த பாக்கித்தானிய வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். இரு போட்டிகள் கொண்ட பன்னாட்டு இருபது20 போட்டித் தொடரில் 160 ஓட்டங்கள் சேர்த்து அதிக ஓட்டங்கள் சேர்த்த பாக்கித்தானிய வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். லாகூர் லயன்ஸ் அணியில் அதிக ஓட்டங்கள் சேர்த்து சாதனை படைத்தார். 76 போட்டிகளில் இவர் அனைத்து வடிவப் போட்டிகளிலும் நூறு ஓட்டங்கள் அடித்த இரண்டாவது சர்வதேச வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார்.இதற்கு முன்பாக கே. எல். ராகுல் இந்தச் சாதனை படைத்தார். பாக்கித்தான் சூப்பர் லீக்கில் அதிக ஓட்டங்கள் சேர்த்த வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் ஹேட்ரிக் ஆறு ஓட்டங்கள் அடித்த முதல் பாக்கித்தானிய வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். 



</doc>
<doc id="98741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98741" title="தோடர் மால்">
தோடர் மால்

இராஜா தோடர் மால் "(Todar Mal)" பீகாரில் உள்ள கயையில் பிறந்தவர். பேரரசர் அக்பரின் நிதியமைச்சராக உயர்ந்தவர். வங்காளத்தில் இருந்த காசகம் இவர் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. அத்தோடு ஆக்ரா மற்றும் பஞ்சாப் ஆகிய இடங்களுக்கும் இவர் பொறுப்பு வகித்தார். சிதப்பூர் மாவட்ட அரசு இணையதளத்தில் முக்கிய நபர்கள் பெயரில் இவர் பெயரும் இடம்பெற்றுள்ளது.

நிதியமைச்சராக இவர் நிலஅளவை முறைகள், எடைகள், வருவாய் மாவட்டங்கள் போன்றவற்றை சீர்செய்தார். இவரை இந்தியாவின் முதல் புள்ளியியலாளராய்க் கருதலாம்.

தோடர்மால் லாகூரில் 08.10.1589 அன்று காலமானார்.


</doc>
<doc id="98742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98742" title="அப்துர் ரகுமான்">
அப்துர் ரகுமான்

அப்துர் ரகுமான் (Abdur Rehman, பிறப்பு: மார்ச் 1, 1980), ஒரு பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்டக்காரர். சியல்கொட் இல் பிறந்த இவர் மட்டையாளர். இடதுகை மிதவேக பந்துவீச்சாளர். பாக்கிஸ்தான் தேசிய அணி, குஜரன்வாலா துடுப்பாட்ட அணி, கபீப் வங்கி அணி, சியல்கொட் அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="98743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98743" title="வகாப் ரியாஸ்">
வகாப் ரியாஸ்

வகாப் ரியாஸ் (Wahab Riaz, , பிறப்பு: சூன் 28, 1985, பாக்கிஸ்தான்) லாகூர் இல் பிறந்த இவர் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். பாக்கிஸ்தான் தேசிய அணி, ஹைதராபாத் துடுப்பாட்ட அணி, லாகூர் அணி, லாகூர் சிங்க அணி, லாகூர் ரவி ஆகிய அணிகளுக்காகவும் இவர் உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடினார்

வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி, இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி மற்றும் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி ஆகிய மூன்று நாடுகள் பங்கேற்ற மூன்று நாடுகள் பங்கேற்ற முத்தரப்புத் தொடரில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் அறிமுகமானார். இதில் 7 ஓவர்களை வீசி 22 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 3 இலக்குகளை வீழ்த்தினார். பின் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் 10 ஓவர்களை வீசி 85 ஓட்டங்களை விட்டுகொடுத்தார். இதில் 2 இலக்குகளை வீழ்த்தினார்.

2010 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் இங்கிலாந்து அணி முதலில் விளையாடியது.இதன் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் வகாப் 63 ஓட்டங்களை விட்டு கொடுத்து 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.பின் மட்டையாட்டத்தில் 27 ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்து 3 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். 

பின் அக்டோபர், 2010 ஆம் ஆண்டில் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் விளையாடினார். பின் தென்னாப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் கிரயெம் சிமித் மற்றும் அசீம் ஆம்லாவின் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். பின் காயம் காரணமாக இந்தப் போட்டியில் இவரால் பந்துவீச இயலவில்லை. இதனால் மற்ற போட்டிகளில் விளையாட இயலவில்லை.

மார்ச் 2011 ஆம் ஆண்டில் இவர் விளையாடிய நான்கு போட்டிகளிலும் சிறப்பாக விளையாடினார். பின் 2011 துடுப்பாட்ட உலகக்கோப்பத் தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். சுஐப் அக்தருக்கு காயம் ஏற்பட்டதனால் இவருக்கு வாய்ப்பு கிடைத்தது. இதில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் ஐந்து இலக்குகளை வீழ்த்தியதன் மூலம் இவர் பரவலாக அறியப்பட்டார்.

இதன்பிறகு மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஐந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒரு பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகள் கொண்ட தொடரில் விளையாடும் பாக்கித்தானிய அணியில் இடம்பெற்றார். இருபது 20 போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி தோற்றது.இந்தத் தொடரின் நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் விளையடினார். இதில் 7 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இவரின் பந்துவீச்சு சராசரி 25.28 ஆகும். இந்தத் தொடரில் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்திய பாக்கித்தானியப் பந்துவீச்சாளர்களில் முதலிடம் பிடித்தார். இந்தத் தொடரைப் பற்றி தலைமைப் பயிற்சியாளரான வக்கார் யூனிசு, பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வாரியத்திற்கு அனுப்பிய அறிக்கையில் வகாப் சுமாராக விளையாடியதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது. பின் மே மாதத்தில் அயர்லாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டு ஒருநாள் போட்டிகள் கொண்ட தொடரில் விளையாடும் 15 பேர் கொண்ட பட்டியலில் இடம்பிடித்தார். ஆனால் விளையாடும் அணியில் வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை..



</doc>
<doc id="98744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98744" title="கர்ணரஞ்சனி">
கர்ணரஞ்சனி

கர்ணரஞ்சனி இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), சாதாரண காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் காந்தாரம் ஒழுங்குமாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98745" title="கர்நாடகதேவகாந்தாரி">
கர்நாடகதேவகாந்தாரி

கர்நாடகதேவகாந்தாரி இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகமும் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சாதாரண காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. 




</doc>
<doc id="98746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98746" title="மணிரங்கு">
மணிரங்கு

மணிரங்கு இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்று. இது 22வது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும்.

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சாதாரண காந்தாரம் (க) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ சாடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. 





</doc>
<doc id="98748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98748" title="மாருவதன்யாசி">
மாருவதன்யாசி

மாருவதன்யாசி இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சாதாரண காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் பஞ்சமம், தைவதம் என்பனவும், அவரோகணத்தில் தைவதமும் ஒழுங்குமாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98749" title="நாயகி (இராகம்)">
நாயகி (இராகம்)

நாயகி இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி)சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி), சாதாரண காந்தாரம் (க) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ சம்பூரண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் ஆரோகணத்தில் பஞ்சமம், தைவதம் என்பனவும், அவரோகணத்தில் தைவதம், காந்தாரம் என்பனவும் ஒழுங்குமாறி வருவதால் இது ஒரு வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="98750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98750" title="புஷ்பலத்திகா">
புஷ்பலத்திகா

புஷ்பலத்திகா இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது 22வது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி)சாதாரண காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படும். இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. 





</doc>
<doc id="98754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98754" title="கழார்க் கீரன் எயிற்றியார்">
கழார்க் கீரன் எயிற்றியார்

கழார்க் கீரன் எயிற்றியார் சங்கக்காலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல்கள் 8 சங்கத்தொகை நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
கழாரில் வாழ்ந்த மற்றோரு புலவர் கழார்க் கீரன் எயிற்றியனார்.
அகநானூறு 163, 217, 235, 294, 
குறுந்தொகை 135, 261, 281, 312,


</doc>
<doc id="98756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98756" title="கழார்">
கழார்

கழார் என்பது சங்ககாலத்தில் சிறப்புற்றிருந்த ஊர்களில் ஒன்று. கழை என்னும் சொல் மூங்கிலைக் குறிக்கும். ஆற்றோரம் மூங்கில் புதர் இருந்த ஆற்றுத்துறை கழார் (கழை ஆர்ந்திருந்த இடம்) எனப்பட்டது. 

சங்கப் பாடல்கள் பலவற்றில் இந்த ஊர் சிறப்பித்துப் பேசப்படுகிறது.
கழார்த்துறையில் ஆட்டனத்தி புனலாடினான். அப்போது அவன் தன் ஆற்றலை வெளிப்படுத்தி பல சாகசங்களைச் செய்து காட்டினான். அவற்றை அரசன் கரிகாலன் கண்டு களித்தான். ஆட்டனத்திக்கும், காவிரி என்பவளுக்கும் இடையில் நடந்த நீச்சல்நடனப் போட்டிக்கு நடுவராகவும் விளங்கினான்.
இன்னிசை முழங்கிற்று. ஆட்டனத்தி தன் காலில் அணிந்திருந்த கழல் நீருக்கு வெளியே தெரியும்படி புரட்டிக் காட்டினான். வயிற்றிலிருந்த பொலம்பாண்டில் மணி ஒலிக்கும்படி தன் உடம்பையே நீளவாக்கில் உருட்டிக் காட்டினான். 

கழார் நகரைத் தலைநகராகக் கொண்டு மத்தி என்னும் அரசன் ஆண்டுவந்த காலத்தில் மக்கள் முறையீடு செய்துகொள்ளும் வழக்குமன்றம் ஒன்று இருந்தது. பரத்தையைப் பிரிந்து மனை திரும்பிய தலைவனைத் தலைவி அவனை வீட்டிற்குள் நுழைய விடவில்லை. ‘இனி அவ்வாறு செய்யமாட்டேன்’ என்று தலைவியிடம் கெஞ்சுகிறான். அவன் தன் வாக்குறுதியை உறுதிப்படுத்திக்கொள்ளக் கழார் ‘நல்லோர் நல்லோர்’ கூடும் மன்றத்தில் முறையிட்டுக்கொள்ளுமாறு தலைவி கூறித் தலைவனை அனுப்பிவிடுகிறாள். 

கழாஅர் எனப்பட்ட இவ்வூர் வெல்போர்ச் சோழர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது. அங்குக் கட்டுக்கடங்காப் பெருஞ்சோறு சமைத்து வந்தவர்களுக்கெல்லாம் கொடையாக வழங்கப்பட்டது. ‘விடக்கு’ என்னும் கறிக்குழம்புப் பிரியாணி வழங்கப்பட்டது. பெருங்காற்று வீசிப் பறக்க முடியாத காலத்தில் அங்கு இருந்த மாசில்லாத மரத்தில் காக்கைகள் அமர்ந்திருந்து அவர்கள் இடும் பலிச்சோற்றை உண்ணுமாம். - கழார்க் கீரன் எயிற்றியார் - நற்றிணை 281
மத்தி அரசன் ஆண்டுவந்த இந்தக் கழார் போன்றது தலைவியின் இளமை என்கிறார் புலவர். அங்குள்ள தாமரைப் பொய்கையில் வள்ளைக் கொடிகளை அறுத்துக்கொண்டு வாளைமீன்களை மேய்ந்த நீர்நாய் அங்குள்ள பிரம்புமுள் புதரில் பதுங்கிக்கொள்ளுமாம். 

கழார் முன்துறை ‘பரதவர் கோமான் பல்வேல் மத்தி’க்கு உரியது. 

கழார்ப் பெருந்துறையில் ஆட்டனத்தியும், காவிரி என்பவளும் சேர்ந்து நீராடினர். ஆட்டனத்தியின் அழகினை விரும்பிய காவிரி தன் கூந்தலில் மறைத்து அவனை ஆற்றோடு இழுத்துச் சென்றாள். அப்போது காவிரியை ஆறு அடித்துச் சென்றுவிட்டது. ஆட்டனத்தி கரையில் ஒதுக்கப்பட்டுக் கிடந்தான். மருதி என்பவள் அவனைக் காப்பாற்றி அவனோடு வாழ்ந்துவந்தாள். 

(ஆதிமந்தி என்பவள் அரசன் கரிகாலன் மகள்.) அவள் ஆட்டனத்தியைக் காதலித்தாள். காதலன் ஆட்டனத்தியைக் காவிரியாறு கொண்டுசெல்லவில்லை என உறுதியாக நம்பினாள். ஊர் ஊராகத் தேடிக்கொண்டு ஆற்றோரமாகச் சென்றாள். உண்மை தெரிந்துகொண்ட மருதி ஆட்டனத்தியை ஆதிமந்தியிடம் ஒப்படைத்துவிட்டுத் தான்மட்டும் கடலில் விழுந்து தன்னை மாய்த்துக்கொண்டாள். 


</doc>
<doc id="98760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98760" title="தாட் நோய்க்கூட்டறிகுறி">
தாட் நோய்க்கூட்டறிகுறி

தாட் நோய்க்கூட்டறிகுறி "(Dhat syndrome)" என்பது இந்தியத் துணைக்கண்ட ஆண்களில் காணப்படும் தொன்நம்பிக்கைப் பண்பாடு ‌சார்ந்த நோய் ஆகும். பழைய இந்து நம்பிக்கைகளின் படி 40 துளி குருதி சேர்ந்து ஒரு துளி எலும்பு மஜ்ஜை உண்டாகிறது. 40 துளி எலும்பு மஜ்ஜை சேர்ந்து ஒரு துளி விந்துப் பாய்மம் அல்லது தாது (தாட்) உண்டாகிறது. இத்தகைய விந்துப்பாய்மம் சுய இன்பம் போன்ற செயல்களால் வீணாவது இந்த ஆண்களின் உள்ளத்தில் குற்ற உணர்வை உண்டாக்குகிறது. அவர்கள் மருத்துவர்களிடம் களைப்பு, சிறுநீரில் விந்து வெளியேறுதல், விந்து முந்துதல், விறைப்பின்மை போன்ற புகார்களுடன் வருவர்.

இது பெரும்பாலும் உளரீதியிலான நோயாகும். எனவே ஆலோசனை வழங்குதல், நடத்தை மாற்ற சிகிச்சை மற்றும் மனஅழுத்த எதிர்ப்பு மருந்துகள் ஆகியவை இந்நோய்க்கான மருத்துவ முறைகளாகும்.



</doc>
<doc id="98761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98761" title="கோயம்புத்தூர் வானொலி நிலையம்">
கோயம்புத்தூர் வானொலி நிலையம்

இந்தியாவில் 'பிரசார் பாரதி கார்பொரேசன்' என்ற நடுவண் அரசிற்கு சொந்தமான ஒலிபரப்புக் கழகம், அகில இந்திய வானொலி என்ற பெயரில் இந்தியா முழுவதும் வானொலிப் பணிகளை வழங்கி வருகிறது. அகில இந்திய வானொலியின் கோயம்புத்தூர் பிரிவு வானொலியே கோயம்புத்தூர் வானொலி நிலையம் ஆகும். 
கோயம்புத்தூர்-திருச்சி சாலையில் இராமநாதபுரத்தில் அமைந்துள்ள, இந்த வானொலி நிலையம் AM, மற்றும் பண்பலை ஒலிபரப்புக்களை வழங்குகிறது. இதன் ஒலிபரப்பு மையம் (Transmission Center) கோவையிலிருந்து போத்தனூர் வழியாகச் செட்டிபாளையம் செல்லும் மாநில நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது.
கோயம்புத்தூர், ஈரோடு, உதகை, சேலம், தருமபுரி, நாமக்கல் ஆகிய பகுதிகளைக் குறியிலக்காகக் கொண்டு தொடக்கத்தில் முழுக்க முழுக்க மக்கள் பணிகளைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு தொடங்கப்பட்டாலும், பின்பு, மைய அரசின் கொள்கை முடிவுகளுக்கு ஏற்ப, இந்திய வானொலிகள் அனைத்தும் செயல்பட்டதைப் போல், சிறிதளவில் வணிக நோக்கிலும் செயல்படத் தொடங்கியது இந்த வானொலி நிலையம். 


</doc>
<doc id="98768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98768" title="சொகைல் தன்வீர்">
சொகைல் தன்வீர்

சொகைல் தன்வீர் (Sohail Tanvir, உருது: سہیل تنویر, பிறப்பு: டிசம்பர் 12, 1984) பாக்கிஸ்தான் ராவல்பிண்டி இல் பிறந்த இவர் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். இவர் "ஃபெடரல் எரியாஸ், கயானா அமேசான் வாரியர்ஸ், கராச்சி கிங்ஸ், லயன்ஸ், முல்தான் சுல்தான் , ராவல்பிண்டி" ஆகிய அணிகளுக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையடிவருகிறார். இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடர்களில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார்.இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார்.

2007  ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில்  சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. நவம்பர் 22  இல் புது தில்லியில்  நடைபெற்ற இந்தியத்   துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 16   பந்துகளில் 4 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஹர்பஜன் சிங்கின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 24 ஓவர்கள் வீசி 83 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 5 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி ராகுல் திராவிட், ஹர்பஜன் சிங் மற்றும் சௌரவ் கங்குலி ஆகியோரின் இலக்கினை வீழ்த்தினார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 23 பந்துகளில் 13  ஓட்டங்கள் எடுத்து ஹர்பஜன் சிங்கின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 12 ஓவர்கள் வீசி 26 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 4 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார். இந்தப் போட்டியில் இந்திய அணி 6 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 2007  ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில்  சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. நவம்பர்  30  இல் கொல்கத்தா, ஈடன் கார்டன்ஸ் மைதானத்தில் நடைபெற்ற இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 7   பந்துகளில் ஓட்டங்கள் ஏதும் எடுக்காமல் அனில் கும்ப்ளேவின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 39 ஓவர்கள் வீசி 166 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 6 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசி ஜாஃபர் மற்றும் தினேஷ் கார்த்திக் ஆகியோரின் இலக்கினை வீழ்த்தினார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில்  பந்துவீச்சில் 9 ஓவர்கள் வீசி 41 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இந்தப் போட்டி சமனில் முடிந்தது.

2007  ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில்  சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. அக்டோபர் 18 இல் லாகூரில்  நடைபெற்ற தென்னப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.  இந்தப் போட்டியில் 9 ஓவர்கள் வீசி 52 ஓட்டஙகளை வீட்டுக் கொடுத்து 1 இலக்கினை வீழ்த்தினார். இதில் ஒரு ஓவரை மெய்டனாக வீசினார். பின் துடுப்பட்டத்தில் 17 பந்துகளில் 26 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதில் 1 நான்கும், 2 ஆறுகளும் அடங்கும். இந்தப் போட்டியில் தென்னப்பிரிக்க அணி 45 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 2014  ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணி ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில்   சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. டிசம்பர் 17  இல் அபுதாபியில்  நடைபெற்ற நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான நான்காவது  ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப்  போட்டியில் இவர் விளையாடினார்.  இந்தப் போட்டியில் 10 ஓவர்கள் வீசி 75 ஓட்டங்களை வீட்டுக் கொடுத்து 1 இலக்கினை வீழ்த்தினார். பின் துடுப்பட்டத்தில் 12 பந்துகளில் 11 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணி 7  ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.



</doc>
<doc id="98769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98769" title="கொங்குநாடு முன்னேற்றக் கழகம்">
கொங்குநாடு முன்னேற்றக் கழகம்

கொங்குநாடு முன்னேற்ற கழகம் என்பது தமிழ்நாட்டிலுள்ள அரசியல் கட்சியாகும். இதன் ஆதரவாளர்கள் பெரும்பான்மையோர் தமிழகத்தின் மேற்கு மாவட்டங்களில் உள்ளனர். இதன் சின்னமாக சமையல் எரிவாயு உருளை.

2009ல் கோயமுத்தூரில் நடந்த கொங்கு வெள்ளாள அல்லது வேளாளக் கவுண்டர்கள் சங்கமான கொங்கு வேளாளர் பேரவையின் மாநாடு மூலம் கொங்குநாடு முன்னேற்றப் பேரவை என்ற பெயரில் இக்கட்சி தொடங்கப்பட்டது. கொங்குநாடு முன்னேற்ற கழகம் என்ற பெயர் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்ததால் அப்பெயருக்கு இதன் பெயர் மாற்றப்பட்டது. இது கொங்கு வெள்ளாள அல்லது வேளாளக் கவுண்டர்கள் சங்கத்தால் தொடங்கப்பட்ட போதிலும் இக்கட்சி கொங்கு மண்டலத்தில் உள்ள அனைத்து இன மக்களின் முன்னேற்றதிற்காகவும் பாடுபடப்போவதாக கூறியுள்ளது.. கொங்கு பகுதியின் வளர்ச்சியும் நலமும் இதன் குறிக்கோள் என்று இக்கட்சி கூறியுள்ளது. தமிழகத்தின் வருவாயில் 40% கொங்கு பகுதியில் இருந்து வந்தபோதிலும் இப்பகுதி அரசினால் தொடர்ந்து புறக்கணிக்கப்படுவதாக இக்கட்சி குற்றம் சாட்டுகிறது 

2009ல் நடந்த மக்களவைத் தேர்தலில் 12 இடங்களில் போட்டியிட்ட இக்கட்சி 579,704 வாக்குகளைப் பெற்றது. இக்கட்சி எத்தொகுதியையும் வெல்லவில்லை எனினும் தோன்றிய 4 மாதத்தில் நிறைய வாக்குகள் பெற்றது அரசியல் பார்வையாளர்களால் சிறப்பாக கருதப்படுகிறது. கோவை, பொள்ளாச்சி, ஈரோடு ஆகிய தொகுதிகளில் 1 லட்சத்துக்கும் அதிகமாகவும் திருப்பூர், நாமக்கல் ஆகிய தொகுதிகளில் 50,000 அதிகமாகவும் வாக்குகளை பெற்று, அத்தொகுதிகளில் விஜயகாந்தின் தே.மு.தி.க கட்சியினை நான்காம் இடத்திற்கு தள்ளியது.

2009 ஆகத்து மாதம் தொண்டாமுத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கு நடைபெற்ற இடைத்தேர்தலில் 19588 வாக்குகள் பெற்று மூன்றாம் இடத்தில் வந்து வைப்புத் தொகையை இழந்தது. (காங்கிரசு, தேமுதிகவுக்கு அடுத்தபடியாக, இத்தேர்தலில் அதிமுக போட்டியிடவில்லை). இது பதிவானவற்றில் 9.8% வாக்குகளாகும். .

2011 தமிழக சட்டமன்றத் தேர்தலில் இக்கட்சி திமுக கூட்டணியில் இடம் பெற்றுள்ளது. 7 தொகுதிகளில் இக்கட்சி போட்டியிட்டு அனைத்திலும் தோல்வி அடைந்தது. கொமுக போட்டியிட்டு தோலிவியடைந்த 7 தொகுதிகள் : நாமக்கல், கோபிச்செட்டிப்பாளையம், பெருந்துறை, உடுமலைப்பேட்டை, பொள்ளாச்சி, சூலூர், பல்லடம் 


</doc>
<doc id="98772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98772" title="கசாலா சண்டை">
கசாலா சண்டை

கசாலா சண்டை ("Battle of Gazala") இரண்டாம் உலகப் போரின் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. இது மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியாகும். இதில் தளபதி எர்வின் ரோம்மல் தலைமையிலான அச்சுநாட்டுப் படைகள் நேச நாட்டுப் படைகளின் கசாலா அரண்நிலையினைத் தாக்கிக் கைப்பற்றின.

1940-41ல் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் அச்சுநாட்டுப் படைகளுக்கும் நேச நாட்டுப் படைகளுக்கும் கடும் சண்டை நடந்து கொண்டிருந்தது. இரு தரப்பினருக்கும் வெற்றியும் தோல்வியும் மாறி மாறி ஏற்பட்டன. 1941 நவம்பரில் குரூசேடர் நடவடிக்கையில் நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு கிட்டிய வெற்றியால் ரோம்மலின் படைகள் லிபியாவின் கிழக்குப் பகுதியிலிருந்து பின்வாங்கின. எல் அகீலா என்ற இடத்திலிருந்த அரண்நிலைகளுக்குப் பின் வாங்கிய ரோம்மல், அங்கு தன் படைகளுக்கு ஓய்வு அளித்து அடுத்த கட்ட தாக்குதல்களுக்குத் தயாரானார். குரூசேடர் நடவடிக்கையில் பெரும் சேதமடைந்திருந்த பிரிட்டானியப் படைகளும் அதற்கு மேல் முன்னேற முடியாமல் தேங்கி நின்றுவிட்டன. கசாலா அரண்கோட்டினை (Gazala line) பலப்படுத்தத் தொடங்கின. ரோம்மலின் இழப்புகளை ஈடுகட்டவும் அடுத்த கட்ட தாக்குதலில் பயன்படுத்தவும், ஜெர்மானிய போர்த் தலைமையகம் ஐரோப்பாவிலிருந்து துணைப்படைகளை வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனைக்கு அனுப்பியது. இதனால் மீண்டும் ரோம்மலின் ஆப்பிரிக்கா கோர் படைபிரிவின் பலம் கூடியது. ஜனவரி 1942ல் பிரிட்டானிய அரண்நிலைகளை நோட்டமிட மூன்று சிறு படைப்பிரிவுகளை ரோம்மல் கிழக்கே அனுப்பினார். அவை பலவீனமாக இருப்பதை உணர்ந்த பின்னர் மீண்டும் கிழக்கு நோக்கி ஒரு தாக்குதலைத் தொடங்கினார். பெங்காசி, டிமிமி ஆகிய நகரங்களை எளிதில் அச்சுப் படைகள் கைப்பற்றின.

இப்புதிய தாக்குதலை எதிர்கொள்ள கசாலா முதல் பீர் ஹக்கீம் வரையிலான 50 கிமீ நீளமுள்ள பகுதியில் பிரிட்டானியப் படைகள் குவிக்கப்பட்டன. இப்பகுதியில் நேச நாட்டு பிரிகேட்கள் பெட்டி வடிவில் வரிசையாக நிறுத்தப்பட்டு ஒரு நேர் கோட்டில் பலமான அரண்நிலை உருவாக்கப்பட்டது. இந்த பலமான அரண்நிலையினுடன் நேரடியாக மோதாமல் ரோம்மலின் படைகள் தயங்கி நின்றன. பெப்ரவரி-மே காலகட்டத்தில் இரு தரப்பினரும் அடுத்து நிகழவிருக்கும் மோதலுக்காக தயாராகினர். மே 26, 1942ல் ரோம்மல் கசாலா அரண்கோட்டின் மீதான தாக்குதலைத் தொடங்கினார். வடக்கு தெற்காக அமைந்திருந்த கசாலா அரண்கோட்டினை நேரடியாகத் தாக்காமல், பீர் ஹக்கீமுக்கு தெற்கே சென்று அதனைச் சுற்றி வளைத்து பின்புறமாகத் தாக்குவது அவரது திட்டம். ஆரம்பத்தில் இத்திட்டம் நன்றாக வேலை செய்தது, ரோம்மலின் சுற்றி வளைக்கும் உத்தியை நேச நாட்டுப்படைகள் எதிர்பார்க்கவில்லை. ரோம்மலின் படைகள் கசாலா அரண்கோட்டின் பிற்பகுதியை அடைந்தன. ஆனால் நேச நாட்டுப் படைகள் விரைவில் சுதாரித்துக் கொண்டு எதிர்த்தாக்குதல் நடத்தத்தொடங்கின. பீர் ஹக்கீமிற்குத் தெற்கே சென்று மீண்டும் வடக்கு நோக்கித் திரும்பிய ரோம்மலின் படைகள் ஐந்து நாட்களுக்குப் பின்னர் நன்றாக சிக்கிக் கொண்டன. தெற்கே பீர் ஹக்கீம் நேச நாட்டுப் படைப்பிரிவு “பெட்டி”, மேற்கே கன்னிவெடி களங்கள், வடக்கே டோப்ருக் கோட்டை, கிழக்கே பிரிட்டானிய கவசப் படைகள் என அச்சுப்படைகள் சிக்கிக்கொண்ட பகுதி கொப்பறை (cauldron) என்று அழைக்கப்பட்டது. ஆனால் உடனடியாக இப்பொறியிலிருந்து தப்ப மேற்கு நோக்கி தன் படைகளைத் திருப்பினார் ரோம்மல். சில நாட்கள் கடும் சண்டைக்குப்பின்னர் கசாலா கோட்டினை கிழக்கு திசையிலிருந்து தகர்த்து கொப்பறையிலிருந்து தப்பினார்.

ஜூன் முதல் வாரம் மீண்டும் ரோம்மலின் படைகள் கிழக்கு நோக்கி முன்னேறத் தொடங்கின. அடுத்த ஏழு நாட்கள் கொப்பறைப் பகுதியில் இரு தரப்பினரும் மீண்டும் மீண்டும் மோதினர். இம்மோதல்களில் ரோம்மலின் படைகள் வெற்றி பெற்றன. ஜூன் 13ம் தேதிக்குள் பிரிட்டானியப் படைப்பிரிவுகள் பெரும் சேதமடைந்திருந்தன. எஞ்சியுள்ளவற்றைக் கொண்டு கசாலா கோட்டினைப் பாதுகாக்க முடியாது என்பதை உணர்ந்த பிரிட்டானியத் தளபதி கிளாட் ஆச்சின்லெக், கசாலா அரண்நிலைகளை கைவிட்டு விட்டு எகிப்து-லிபிய எல்லைக்குப் பின்வாங்க தன் படைகளுக்கு உத்தரவிட்டார். பின்வாங்கும் படைகளைத் தப்பவிட்ட ரோம்மலின் படைகள் அடுத்து டோப்ருக் கோட்டையைத் தாக்கின. 1941ல் பல மாதகால முற்றுகையை சமாளித்திருந்த டோப்ருக் நகரம் இம்முறை அச்சுத் தாக்குதல்களை சமாளிக்க இயலாமல் ஜூன் 21ல் சரணடைந்தது.

இச்சண்டையில் கிடைத்த வெற்றிக்காக ரோம்மலுக்கு ஃபீல்டு மார்ஷலாகப் பதவி உயர்வு தரப்பட்டது. பிரிட்டானிய தரப்பில் ஆச்சின்லெக் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டு அவருக்கு பதிலாக பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரி வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையின் தளபதியானார்.



</doc>
<doc id="98774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98774" title="காம்ரான் அக்மல்">
காம்ரான் அக்மல்

காம்ரான் அக்மல் ("Kamran Akmal", , பிறப்பு: டிசம்பர் 12, 1984) பாக்கிஸ்தான் லாகூர், இல் பிறந்த இவர் பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் மட்டையாளர் மற்றும் குச்சக் காப்பாளர் ஆவார் இவர் பாக்கித்தான் தேசிய அணி, ஆசிய லெவன் அணி, லாகூர்துடுப்பாட்ட அணி, தேசிய வங்கி அணி, பஞ்சாப் அணி, இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிகளுக்காக உள்ளூர்ப்போட்டிகளில் இவர் விளையாடியுள்ளார். இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார்.2002 ஆம் ஆண்டில் ஹராரே துடுப்பாட்ட சங்க அரங்கத்தில் நடைபெற்ற தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். இவர் 53 தேர்வுப் போட்டிகளில் 2648 ஓட்டங்களை எடுத்துள்ளார். இதில் 6 நூறுகளும் அடங்கும். 137 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி 2924 ஓட்டங்களை எடுத்துள்ளார். இந்தில் ஐந்து நூறுகளும் அடங்கும். பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் 704 ஓட்டங்களையும் எடுத்துள்ளார். குச்சக் காப்பாளாராக தேர்வு போட்டிகளில் 206 இலக்குகள், ஒருநாள் போட்டிகளில் 169 , இருபது20 போட்டிகளில் 52 இலக்குகளையும் ஆட்டமிழக்கச் செய்தார்.

இவரின் சகோதரர்களான அட்னான் அக்மல் மற்றும் உமர் அக்மல் ஆகியோரும் பாக்கித்தான் தேசியத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடியுள்ளனர். 2006 ஆம் ஆண்டில் அய்ஷா என்பவரை இவர் திருமணம் செய்தார். இவர்களுக்கு லைபா எனும் மகளும், அய்யன் எனும் மகனும் உள்ளனர். இவர் லாகூரில் உள்ள பீகான் ஹவுஸ் ஸ்கூல் சிஸ்டம் என்பதில் இவர் பட்டம் பெற்றார். 

2002 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி சிம்பாப்வேயில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. நவம்பர் 9 இல் ஹராரேவில் நடைபெற்ற வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 10  பந்துகளில் ஒட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் பிரைசின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார்.பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 49 பந்துகளில் 38 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதில் 8 நான்குகளும் அடங்கும். இந்தப் போட்டியில் நான்கு வீரர்களை "கேட்ச்"  பிடித்து வீழ்த்தினார்.

2010 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி இங்கிலாந்தில்  சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. ஆகஸ்டு 26  இல் இலண்டனில்  நடைபெற்ற இங்கிலாந்துத்  துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான நான்காவது  தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 21  பந்துகளில் 13 ஓட்டங்கள் எடுத்து பின்னின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார்.பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 4 பந்துகளில் 1 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஆண்டர்சன் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார் .இந்தப் போட்டியில் நான்கு வீரர்களை "கேட்ச்"  பிடித்து வீழ்த்தினார்.

நவம்பர் 23, 2002  இல் வெலிங்டனில் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதலாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியில் இவருக்கு துடுப்பாட களம் இறங்க வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. இருந்தபோட்திலும் குச்சக் காப்பாளராக 2 இலக்குகளை வீழ்த்த உதவினார்.



</doc>
<doc id="98776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98776" title="அசாத் சஃபீக்">
அசாத் சஃபீக்

அசாத் சஃபீக் (Asad Shafiq, பிறப்பு: ஜனவரி 28, 1986) பாக்கிஸ்தான், கராச்சி இல் பிறந்த இவர் பாக்கிஸ்தான் அணியின் மட்டையாளர், பாக்கிஸ்தான் தேசிய அணி, பாக்கிஸ்தான் வடமேற்கு அணி, கராச்சி துடுப்பாட்ட அணி, கராச்சி புளுஸ்அணி, கராச்சி டோல்பின்ஸ், வட பாக்கிஸ்தான் ஏ அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="98779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98779" title="இந்தோனேசியக் குடியரசுத் தலைவர்களின் பட்டியல்">
இந்தோனேசியக் குடியரசுத் தலைவர்களின் பட்டியல்

இது இந்தோனேசியக் குடியரசுத் தலைவர்களின் பட்டியல் ஆகும். "பதான் பென்யெலிடிக் உசாசா பெர்சியபன் கெமெர்டெக்கான் இந்தோனேசியா" (Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI)) என்ற இந்தோனேசியாவின் விடுதலை குறித்து ஆராய அமைக்கப்பட்ட ஒரு சப்பானியக் குழுவால் 1945ஆம் ஆண்டு பரிந்துரைக்கப்பட்ட அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் படி குடியரசுத் தலைவர் பதவி ஏற்படுத்தப்பட்டது. 1945ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 18ஆம் நாள் "பனித்தியா பெர்சியபன் கெமெர்டெக்கான்" (Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI)) என்ற குழுவானது முந்தைய குழுவுக்கு மாற்றாக அமைக்கப்பட்டது. இக்குழுவானது சுகர்னோவை இந்தோனேசியாவின் முதல் குடியரசுத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுத்தது.


</doc>
<doc id="98782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98782" title="மிஸ்பா-உல்-ஹக்">
மிஸ்பா-உல்-ஹக்

மிஸ்பா-உல்-ஹக்: (Misbah-ul-Haq, பிறப்பு: மே 28, 1974), ஒரு பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்டக்காரர். மற்றும் தலைவர் ஆவார். மியன்வலி இல் பிறந்த இவர் பாக்கிஸ்தான் அணியின் மட்டையாளர், பாக்கிஸ்தான் தேசிய அணி, பளுகிஸ்தான் துடுப்பாட்ட அணி, பஞ்சாப் துடுப்பாட்ட அணி, சுய் துடுப்பாட்ட அணி, பைசலாபாத் துடுப்பாட்ட அணி, கான் ஆய்வு கூட அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.இவரின் தலைமையில் பாக்கித்தான் அணி 2012 ஆம் ஆண்டில் ஆசிய கோப்பையை கைப்பற்றியது.இதன்மூலம் கோப்பை வென்ற இரண்டாவது பாக்கித்தான் னித் தலைவர் எனும் சாதனை படைத்தார்.

2001 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி நியூசிலாதில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . மார்ச் 1 இல் ஓக்லாந்தில் நடைபெற்ற நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதலாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இதன் முதல் ஆட்டப்பகுதியில் 88 பந்துகளில் 28 ஓட்டங்களை எடுத்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 25 பந்துகளில் 10 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 209 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2017 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தன் துடுப்பாட்ட அணி மேற்கிந்தியத் தீவுகளில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. மே 10, ரூசோவில் நடைபெற்ற 3 ஆவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார். இதன் முதல் ஆட்டப்பகுதியில் 148 பந்துகளில் 59 ஓட்டங்களை எடுத்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 14 பந்துகளில் 2 பஓட்டங்களை எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 101 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2002 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் அணி நியூசிலாந்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்தது. ஏபரல் 27 லாகூரில் நடைபெற்ற நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான மூன்றாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானர். இந்தப் போட்டியில் இவர் 37 பந்துகளில் 28 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 66 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2015 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார்.இந்தப் போட்டியில் 59 பந்துகளில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 34* ஓட்டங்களை எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 66 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2007 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 2007 ஐசிசி உலக இருபது20 தொடரில் செப்டம்பர் 2 இல் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 5 பந்துகளில் 2 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். 30 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்றது.

2012 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணி ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. பெப்ரவரி 27 , அபுதாபியில் நடைபெற்ற மூன்றாவது பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையடினார். 32 பந்துகளில் 28 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.இந்தப் போட்டியில் இங்கிலாந்து அணி 5 ஓட்ட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.





</doc>
<doc id="98783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98783" title="முகம்மது ஹஃபீஸ்">
முகம்மது ஹஃபீஸ்

முகம்மது ஹஃபீஸ்: ("Mohammad hafeez", பிறப்பு: அக்டோபர் 17, 1980). பாக்கிஸ்தான் சகோடா இல் பிறந்த இவர் பாக்கிஸ்தான் அணியின் மத்திம நிலை மட்டையாளர், இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் இவர் விளையாடியுள்ளார். இவர் துடுப்பாட்டத்தில் துவக்கவீரராக களம் இறங்குகிறார். அவ்வப்போது பந்துவீச்சிலும் ஈடுபடுவார். 2012 ஆம் ஆண்டில் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் சிறந்த பன்னாட்டு இருபது20 பந்துவீச்சாளர்களுக்கான தரவரிசையில் முதலிடம் பிடித்தார்.மார்ச் 18, 2012 இல் சேர்-இ-பங்களா துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் நசீர் ஜம்சீட்டுடன் இணைந்து 224 ஓட்டங்கள் சேர்த்து இந்திய அணிக்கு எதிராக அதிக ஓட்டங்கள் சேர்த்த பாக்கித்தானிய இணை எனும் சாதனை படைத்தனர். இதற்கு முன்னதாக சயீத் அன்வர் மற்றும் அமீர் சோஹல் ஆகியோர் 114 ஓட்டங்கள் சேர்த்ததே சாதனையாக இருந்தது.

கரீபியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் விளையாடுவதற்காக இவர் ஒப்பந்தம் ஆனார். இதன்மூலம் இந்தத் தொடரில் ஒப்பந்தம் ஆன நான்காவது சர்வதேச வீரர் மற்றும் முதலாவது பாக்கித்தானிய வீரர் எனும் பெருமை பெற்றார். பொதுவாக இவர் பேராசிரியராக அறியப்படுகிறார். மேலும் "இவர் லாகூர், லாகூர் லயன்ஸ், கயானா அமேசான் வாரியர்ஸ், சர்கோதா" ஆகிய அணிகளுக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடிவருகிறார்.இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டிகளில் இவர் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார்.

2003 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . ஆகஸ்டு 20 இல் கராச்சியில்  நடைபெற்ற வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதலாவது  தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.

இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில்  7 ஓவர்கள் பந்துவீசி 14 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 2 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார். துவக்கவீரராக களம் இறங்கிய இவர் 13 பந்துகளில் 2 ஓட்டங்கள் எடுத்து மொர்டாசாவின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார்.பின் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 14 ஓவர்கள் வீசி 14 ஓட்டங்களை மட்டுமே விட்டுக்கொடுத்து 1 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதில் 8 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார்.151 பந்துகளில் 50 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.  இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 7 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

2003 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற "செர்ரி பிளாசம் சார்ஜா" கோப்பையில் விளையாடிய பாக்கித்தான் அணியில் இடம்பெற்றார். ஏப்ரல் 3 இல் சார்ஜாவில்  நடைபெற்ற சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதலாவது  ஒருநாள் பன்னட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில்18 பந்துகளில் 12 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஸ்ட்ரீக்கின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 10ஓவர்கள் வீசி 41 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 68 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

இவர் அனைத்து சர்வதேச போட்டிகளிலும் 10 ஆட்டநாயகன் விருதுகளை வென்ற மூன்றாவது  வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். இதற்கு முன் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி வீரர் சனத் ஜயசூரிய, மற்றும் தென்னாப்பிரிக்க வீரர் ஜாக் கலிஸ் ஆகியோர் இந்தச் சாதனையைப் படைத்தனர்.



</doc>
<doc id="98785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98785" title="மருதி (சங்ககாலம்)">
மருதி (சங்ககாலம்)

மருதி என்பவள் சங்ககாலத்துச் சிறந்த பெண்மணிகளில் ஒருத்தி.

கழார் முன்துறை சங்ககாலத்தில் ‘பரதவர் கோமான் பல்வேல் மத்தி’க்கு உரியதாயிருந்த காலம் ஒன்று. மத்தி ஒரு சிற்றரசன். அவனது பேரரசன் கரிகாலன். 

கழார்ப் பெருந்துறையில் ஆட்டனத்தியும், காவிரி என்பவளும் சேர்ந்து நீராடினர். ஆட்டனத்தியின் அழகினை விரும்பிய காவிரி தன் கூந்தலில் மறைத்து அவனை ஆற்றோடு இழுத்துச் சென்றாள். அப்போது காவிரியை ஆறு அடித்துச் சென்றுவிட்டது. ஆட்டனத்தி கரையில் ஒதுக்கப்பட்டுக் கிடந்தான். இந்த மருதி அவனைக் காப்பாற்றி அவனோடு வாழ்ந்து வந்தாள். 

ஆதிமந்தி என்பவள் அரசன் கரிகாலன் மகள். அவள் ஆட்டனத்தியைக் காதலித்தாள். காதலன் ஆட்டனத்தியைக் காவிரியாறு கொண்டுசெல்லவில்லை என உறுதியாக நம்பினாள். ஊர் ஊராகத் தேடிக்கொண்டு ஆற்றோரமாகச் சென்றாள். உண்மை தெரிந்துகொண்ட மருதி ஆட்டனத்தியை ஆதிமந்தியிடம் ஒப்படைத்துவிட்டுத் தான்மட்டும் கடலில் விழுந்து தன்னை மாய்த்துக்கொண்டாள். 


</doc>
<doc id="98786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98786" title="காவிரி (நீச்சல்மகள்)">
காவிரி (நீச்சல்மகள்)

காவிரி என்பவள் சங்கப் பாடல்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஒரு நீச்சல்மகள். 

கழார் முன்துறை ‘பரதவர் கோமான் பல்வேல் மத்தி’க்கு உரியது. - பரணர் – அகம் 226. கழார்ப் பெருந்துறையில் ஆட்டனத்தியும், காவிரி என்பவளும் சேர்ந்து நீராடினர். ஆட்டனத்தியின் அழகினை விரும்பிய காவிரி தன் கூந்தலில் மறைத்து அவனை ஆற்றோடு இழுத்துச் சென்றாள். அப்போது காவிரியை ஆறு அடித்துச் சென்றுவிட்டது. ஆட்டனத்தி கரையில் ஒதுக்கப்பட்டுக் கிடந்தான். மருதி என்பவள் அவனைக் காப்பாற்றி அவனோடு வாழ்ந்துவந்தாள். 

ஆதிமந்தி என்பவள் அரசன் கரிகாலன் மகள். அவள் ஆட்டனத்தியைக் காதலித்தாள். காதலன் ஆட்டனத்தியைக் காவிரியாறு கொண்டுசெல்லவில்லை என உறுதியாக நம்பினாள். ஊர் ஊராகத் தேடிக்கொண்டு ஆற்றோரமாகச் சென்றாள். உண்மை தெரிந்துகொண்ட மருதி ஆட்டனத்தியை ஆதிமந்தியிடம் ஒப்படைத்துவிட்டுத் தான்மட்டும் கடலில் விழுந்து தன்னை மாய்த்துக்கொண்டாள். - பரணர் – அகம் 222, 376,


</doc>
<doc id="98787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98787" title="ஆட்டனத்தி">
ஆட்டனத்தி

ஆட்டன் அத்தி என்பவன் சங்ககாலத்து நீச்சல் நடன வீரன். இவரைப் பற்றி சங்கப்பாடல்களில் குறிப்புகள் உள்ளன.


இன்னிசை முழங்கிற்று. ஆட்டனத்தி தன் காலில் அணிந்திருந்த கழல் நீருக்கு வெளியே தெரியும்படி புரட்டிக் காட்டினான். வயிற்றிலிருந்த பொலம்பாண்டில் மணி ஒலிக்கும்படி தன் உடம்பையே நீளவாக்கில் உருட்டிக் காட்டினான். 

கழார் முன்துறை ‘பரதவர் கோமான் பல்வேல் மத்தி’க்கு உரியது. 

கழார்ப் பெருந்துறையில் ஆட்டனத்தியும், காவிரி என்பவளும் சேர்ந்து நீராடினர். ஆட்டனத்தியின் அழகினை விரும்பிய காவிரி தன் கூந்தலில் மறைத்து அவனை ஆற்றோடு இழுத்துச் சென்றாள். அப்போது காவிரியை ஆறு அடித்துச் சென்றுவிட்டது. ஆட்டனத்தி கரையில் ஒதுக்கப்பட்டுக் கிடந்தான். மருதி என்பவள் அவனைக் காப்பாற்றி அவனோடு வாழ்ந்துவந்தாள். 

(ஆதிமந்தி என்பவள் அரசன் கரிகாலன் மகள்.) அவள் ஆட்டனத்தியைக் காதலித்தாள். காதலன் ஆட்டனத்தியைக் காவிரியாறு கொண்டுசெல்லவில்லை என உறுதியாக நம்பினாள். ஊர் ஊராகத் தேடிக்கொண்டு ஆற்றோரமாகச் சென்றாள். உண்மை தெரிந்துகொண்ட மருதி ஆட்டனத்தியை ஆதிமந்தியிடம் ஒப்படைத்துவிட்டுத் தான்மட்டும் கடலில் விழுந்து தன்னை மாய்த்துக்கொண்டாள். 
ஆதிமந்தி



</doc>
<doc id="98788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98788" title="யூனுஸ் கான்">
யூனுஸ் கான்

முகம்மது யூனுஸ் கான் (பஷ்தூ, உருது: "Mohammad Younus Khan", பிறப்பு: நவம்பர் 29, 1977), முன்னாள் பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்டக்காரரும் பாக்கிஸ்தான் நாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் தலைவருமாவார். மர்தன் பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் பாக்கிஸ்தான் அணியின் இடை நிலை மட்டையாளராவார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் ஒரே ஆட்டத்தில் 300 ஓட்டங்களைப் பெற்ற மூன்றாவது பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்டக்காரர். பாக்கிஸ்தான் நாட்டுத் துடுப்பாட்ட அணி, கபீப் வங்கி அணி, நொட்டிங்காம்செயார் அணி, பெசாவார் அணி, ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ், தென் அவுஸ்திரேலியா, யோக்செயார் அணிகளில் இவர் இடம்பெற்றுள்ளார்.இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம்,ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். அனைத்துக் காலத்திற்குமான சிறந்த பாக்கித்தானிய துடுப்பாட்ட வீரர்களுள் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார். 11 நாடுகளுக்கும் எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் நூறு அடித்த ஒரே துடுப்பாட்ட வீரர் எனும் சாதனை படைத்துள்ளார்.

தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பாக்கித்தானிய வீரர்களில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்தவர் மற்றும் அதிக நூறுகள் அடித்தவர் எனும் சாதனை படைத்தார். மேலும் ஒரு ஆட்டப் பகுதியில் 300 ஓட்டங்களுக்கும் மேல் அடித்த மூன்றாவது பாக்கித்தானிய வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். இவரின் தலைமையிலான பாக்கித்தான் அணி 2009 ஐசிசி உலக இருபது20 போட்டியில் கோப்பை வென்றது. ஏப்ரல் 23, 2017 இல் இவர் தேர்வுப் போட்டிகளில் 10,000 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதன்மூலம் இந்தச் சாதனை படைத்த முதல் பாக்கித்தானிய வீரர் மற்றும் 13 ஆவது சர்வதேச வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். இதன்மூலம் இந்தச் சாதனையைப் படைத்த மிகவும் வயதான வீரர் எனும் சாதனையையும் படைத்தார்.

மார்ச் 24, 2010 இல் ஒழுங்கீனமாக நடந்துகொண்டதாக இவரையும் முகம்மது யூசுபையும் பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்ட வாரியம் இடைநீக்கம் செய்தது.அந்தத் தடை மூன்று மாதத்திற்கு தள்ளி வைக்கப்பட்டது. பின் அக்டோபர் 22, 2014 இல் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் ஒரே போட்டியில் தனது 25 ஆவது மற்றும் 26 ஆவது நூறினைப் பதிவு செய்தார். இதன்மூலம் ஒரே போட்டியில் இரு நூறுகளை அடித்த 6 ஆவது பாக்கித்தானிய வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். சூன் 25, 2015 இல் தனது நூறாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடினார். இதன்மூலம் நூறு போட்டிகளில் விளையாடிய ஐந்தாவது வீரர் எனும் பெருமை பெற்றார் .அக்டோபர் 13, 2015 இல் 8,833 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஜாவெட் மியன்டாட்டின் சாதனையை முறியடித்து அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்து சாதனை படைத்தார்.

நவம்பர் 2016 ஆம் ஆண்டில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இருந்து ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார். பின் மே, 2017 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரோடு அனைத்து வடிவ துடுப்பாட்டங்களில் இருந்தும் ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார். 

2008 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணி நிர்வாகம் இவரை 225,000 அமெரிக்க டாலர் மதிப்பில் ஏலத்தில் எடுத்தது. ஆனல் இவர் ஒரு போட்டியில் மட்டுமே விளையாடினார். இதில் கிங்சு இலெவன் பஞ்சாபு அணிக்கு எதிரான போட்டியில் விளையாடி 1 ஓட்டஙக்ள் மட்டுமே எடுத்தார். அதன் பிறகு இவர் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடர்களில் விளையாடவில்லை.



</doc>
<doc id="98789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98789" title="உமர் குல்">
உமர் குல்

உமர் குல் ("Umar Gul", عمر ګل பிறப்பு: ஏப்ரல் 14 1984), ஒரு பாக்கிஸ்தான் துடுப்பாட்டக்காரர். பெசாவர் பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் பாக்கிஸ்தான் அணியின் பந்துவீச்சாளராவார். பாக்கிஸ்தான் தேசிய அணி, கபீப் வங்கி அணி, குளுசெஸ்டெயர்ஸ்செயார் அணி, கொல்கத்தா நைட்ரைடர்ஸ் அணி, பசாவார் அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.இவர் பாக்கித்தான் அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். வலதுகை விரைவு வீச்சாளரான இவர் வலதுகை மட்டையாளராகவும் உள்ளார். பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளின் சிறந்த பந்துவீச்சாளர்களில் ஒருவாராக அறியப்படுகிறார். 2007 ஐசிசி உலக இருபது20 மற்றும் 2009 ஐசிசி உலக இருபது20 தொடர்களில் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்தியவர்களின் பட்டியலில் முதல் இடம் பிடித்தார்.

பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்தியவர்கள் தரவரிசையில் இவர் இரண்டாவது இடம் பிடித்தார். முதல் இடத்தில் சயீத் அஜ்மல் இருந்தார். பின் 101 இலக்குகள் வீழ்த்திய சாகித் அஃபிரிடி முதலிடம் பிடித்தார்.2013 ஆம் ஆண்டில் சிறந்த பன்னாட்டு இருபது20 வீரராகத் தேர்வானார்.

அக்டோபர் , 2010 ஆம் ஆண்டில் துபாயில் உள்ள பெண் மருத்துவரை மணந்தார்.

2008 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணி நிர்வாகம் இவரை 150,000 அமெரிக்க டாலர் மதிப்பில் ஏலத்தில் எடுத்தது. இந்தத் தொடரில் மொத்தமாக 6 போட்டிகளில் விளையாடி 12 இலக்குகள் வீழ்த்தினார். இவரின் சராசரி 15,23 ஆகும். இந்தத் தொடரின் இறுதிப்போட்டியில்11 பந்துகளில் 24 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். மேலும் பந்துவீச்சில் 4 ஓவர்கள் வீசி 23 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 4 இலக்குகளை வீழ்த்தி ஆட்டநாயகன் விருது பெற்றார். 

2003 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . ஆகஸ்டு 24 இல் கராச்சியில் நடைபெற்ற வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்ட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் பந்துவீச்சில் 20 ஓவர்கள் வீசி 91 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார்.இதில் 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.இதில் 5 ஓவர்களை "மெய்டனாக" வீசினார். இவரின் சராசரி 3.45 ஆகும். 7 பந்துகளை சந்தித்த இவர் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் "ரன் அவுட்" ஆனார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் பந்துவீச்சில் 19 ஓவர்கள் வீசி 57 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். 3 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை.இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி 7 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. பின் பாக்கித்தான் அணி தென்னாப்பிரிகாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியது. இதன் இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியி பெப்ரவரி 14, கேப் டவுனில் நடைபெற்றது .இந்தப் போட்டியில் 9 பந்துகளில் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் பிலாண்டர் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார்.பின் பந்துவீச்சில்20 ஓவர்கள் வீசி 54 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதில் 5 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 10 ஓவர்கள் வீசி 35 ஓட்டங்கள் எடுத்து 1 ஓவரை மெய்டனாக வீசினார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை.இந்தப் போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்க அணி 4 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.


</doc>
<doc id="98797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98797" title="கிறைஸ்ட்சேர்ச்">
கிறைஸ்ட்சேர்ச்

கிறைஸ்ட்சேர்ச் ("Christchurch", மாவோரி: Ōtautahi) என்பது நியூசிலாந்தின் தெற்குத் தீவின் மிகப் பெரிய நகரம் ஆகும். இது நியூசிலாந்தின் இரண்டாவது பெரிய நகரப் பகுதியும் ஆகும். இதனைப் பூங்கா நகரம் ("Garden City") என அழைப்பர்.


</doc>
<doc id="98801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98801" title="சகீப் அல் அசன்">
சகீப் அல் அசன்

சகீப் அல் அசன் ("Shakib Al Hasan", , பிறப்பு: மார்ச் 24 1987) வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் மற்றும் முன்னாள் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட தலைவர் ஆவார். இவர் ஏப்ரல், 2017 இல் பன்னாட்டு இருபது20 மற்றும் டிசம்பர் , 2017 இல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் வங்காளதேச அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். சிறப்பான மட்டையாடும் திறனுக்காகவும், சிக்கனமாகப் பந்துவீசுவதற்காகவும், சிறப்பான களத்தடுப்பிற்காகவும் இவர் பரவலாக அறியப்படுகிறார். அனைத்துக் காலத்திற்குமான சிறந்த வங்காளதேச துடுப்பாளர்களுள் ஒருவராக அறியப்படுகிறார். அனைத்து வடிவ துடுப்பாட்ட வடிவங்களுக்குமான சிறந்த சகலத் துறையர்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார். 2015 ஆம் ஆண்டில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய அனைத்து வடிவங்களிலும் சகலத் துறையருக்கான பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் தரவரிசையில் முதலிடம் பெற்ற முதல் வங்காளதேச துடுப்பாட்ட வீரர் மற்றும் முதல் சர்வதேச வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். சிறிது காலம் தரவரிசையில் பின்தங்கிய இவர் விரைவில் மீண்டும் முதலிடம் பிடித்தார். சனவரி 13,2017 ஆம் ஆண்டில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 217 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.இதன்மூலம் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட ஓட்டங்களில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வங்காளதேச வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். 2017 ஐசிசி வாகையாளர் கோப்பையில் இவரும் மகமதுல்லாவும் இணைந்து 209பந்துகளில் 224 ஓட்டங்கள் எடுத்து சாதனை படைத்தனர். இதன்மூலம் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிக ஓட்டங்கள் குவித்த வங்காளதேச இணை மற்றும் வாகையாளர் கோப்பையின் இரண்டாவது அதிகபட்ச ஓட்டங்கள் சேர்த்த இணை எனும் சாதனைகளைப் படைத்தனர்.

ஆகஸ்டு 6, 2006 இல் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் சகீப் அல் அசன் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 300 ஓட்டங்களை எடுத்தார். மேலும் எல்டன் சிகும்புரா இலக்கினை "பவுல்டு" முறையில் வீழ்த்தினார். மே 6, 2006 இல் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்ட்டியில் அறிமுகமானார். சனவரி 2009 ஆம் ஆண்டு முதல் ஏப்ரல் 2011 வரை மற்றும் மார்ச் 2012 முதல் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளுக்கான சகலத் துறையர்களுக்கான தரவரிசையில் முதலிடம் பிடித்தார். டிசம்பர் 2011 ஆம் ஆண்டில் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளுக்கான சகலத் துறையர்களுக்கான தரவரிசையில் முதலிடம் பிடித்தார். பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் அனைத்து வடிவங்களுக்கான தரவரிசையிலும் முதல் மூன்று இடத்திற்குள் இருக்கும் ஒரே வீரர் எனும் பெருமையைப் பெற்றுள்ளார். 2008 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 36 ஒட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்து 7 இலக்குகளை வீழ்த்தினார். இதுதான் இவரின் தேர்வுப் போட்டிகளில் சிறப்பான பந்துவீச்சு ஆகும்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிக இலக்குகள் எடுத்த வங்காளதேச வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார்.



</doc>
<doc id="98803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98803" title="முஷ்பிகுர் ரகீம்">
முஷ்பிகுர் ரகீம்

மொகம்மட் முஷ்பிகுர் ரகீம்: (Mohammad Mushfiqur Rahim, ) பிறப்பு: செப்டம்பர் 1, 1988) வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணியின் குச்சக் காப்பாளர் ஆவார். வங்காளதேசத்தின் பொக்ரா பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் வங்காளதேசம் தேசிய அணி, ரஜ்சாகி அணி, வங்காளதேச துடுப்பாட்ட ஏ அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.இவர் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் , பன்னாட்டு இருபது20 மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார்.

2005 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி இங்கிலாந்தில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . மே 26 , இல் இலண்டனில் நடைபெற்ற இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 56 பந்துகளில் 19 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஹோகார்டின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் 3 நான்குகள் அடங்கும். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 9 பந்துகளில் 3 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஆண்ட்ரூ பிளின்டாஃப் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் இங்கிலாந்து அணி ஒரு ஆட்டப் பகுதி மற்றும் 271 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

சூலை 2007 ஆம் ஆண்டிலில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். மசூத்திற்கு காயம் ஏற்பட்டதனால் இவருக்கு வாய்ப்பு கிடைத்தது. இந்தப் போட்டியில் வங்காளதேச அணியின் புதிய தலைவரான முகமது அஷ்ரஃபுல்லுடன் இணைந்து 191 ஓட்டங்கள் சேர்த்தார். இதன்மூலம் ஆறாவது இணைக்கு அதிக ஓட்டங்கள் சேர்த்த வங்காளதேச இணை எனும் சாதனை படைத்தனர். இருந்தபோதிலும் இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி ஒரு ஆட்டப்பகுதி மற்றும் 90 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2018 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி வங்காளதேசத்தில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . பெப்ரவரி 8, இல் தாக்காவில் நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் குச்சக் காப்பாளராக 3 கேட்சுகளைப் பிடித்தார். 22 பந்துகளில் 1 ஓட்டங்கள் எடுத்து லக்மலின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 51 பந்துகளில் 25 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஹெராத்தின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி 215 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2006 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி சிம்பாப்வேயில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது. ஆகஸ்டு 6 இல் ஹராரேவில் நடைபெற்ற சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியில் களம் இறங்குவதற்கு இவருக்கு வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. இந்தப் போட்டியில் வங்காளதேச அணி 8 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2018 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி முத்தரப்புத் தொடரில் விளையாடியது. சனவரி 7 இல் தாக்காவில் நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 40 பந்துகளில் 22 ஓட்டங்கள் எடுத்து தனஞ்செய பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி 79 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.



</doc>
<doc id="98805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98805" title="தமீம் இக்பால்">
தமீம் இக்பால்

தமீம் இக்பால்கான்: (Tamim Iqbal Khan, பிறப்பு: மார்ச்சு 20, 1989) வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணியின் ஆரம்ப துடுப்பாட்டக்காரராவார்,மற்றும் முன்னாள் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தலைவர் ஆவார். இவர் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் , பன்னாட்டு இருபது20 மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2008 ஆம் ஆண்டு முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடினார். இடதுகை மட்டையாளரான இவர் துவக்கவீரராக களம் இறங்குகிறார். வங்காளதேச சிறந்த மட்டையாளர்களில் ஒருவராக அறியப்படுகிறார். டிசம்பர் 2010 முதல் செப்டம்பர் 2011 ஆம் ஆண்டு வரை இவர் அணியின் உதவித் தலைவராக இருந்துள்ளார். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் , பன்னாட்டு இருபது20 மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் ஆகிய மூன்று வடிவங்களிலும் நூறு ஓட்டங்கள் அடித்துள்ளார். மேலும் சர்வதேச போட்டிகளில் 10,000 ஓட்டங்களை அடித்துள்ளாஅர். இதன்மூலம் 10,000 ஓட்டங்கள் அடித்த முதல் வங்காளதேச வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். சனவரி 23 , 2018 இல் சேர்-இ-பங்களா துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் 6,000 ஓட்டங்களை எடுத்தார்.இது அந்த மைதானத்தில் இவர் எடுக்கும் 2, 515 ஆவது ஓட்டமாகும். இதன்மூலம் ஒரே மைதானத்தில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்தவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இதற்கு முன் சனத் ஜயசூரியா ஆர். பிரேமதாச அரங்கத்தில் 2,514 ஓட்டங்கள் அடித்ததே சாதனையாக இருந்தது. வங்காளதேச சிட்டாகொக் பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் வங்காளதேசம் தேசிய அணி, ஆசிய லெவன் அணி, வங்காளதேச துடுப்பாட்ட ஏ அணி, வங்காளதேச 19இன் கீழ் அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.

2008 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி நியூசிலாந்தில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . சனவரி 4 இல் துனதினில் நடைபெற்ற நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 88 பந்துகளில் 53 ஓட்டங்கள் எடுத்து மார்டினின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் 9 நான்குகள் அடங்கும். பின் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 128 பந்துகளில் 84 ஓட்டங்கள் எடுத்து மில்சின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் 12 நான்குகள் மற்றும் 1 ஆறு அடங்கும்.இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணி 9 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2018 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி வங்காளதேசத்தில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . பெப்ரவரி 8 இல் தாக்காவில் நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 3 பந்துகளில் 4 ஓட்டங்கள் எடுத்து லக்மலின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் 1 நான்குகள் அடங்கும். பின் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 7 பந்துகளில் 2 ஓட்டங்கள் எடுத்து பெராராவின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி 215 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.



</doc>
<doc id="98808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98808" title="இம்ருல் கயாஸ்">
இம்ருல் கயாஸ்

இம்ருல் கயாஸ்: (Imrul Kayes, பிறப்பு: பிப்ரவரி 2, 1987) வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணியின் துவக்க துடுப்பாட்டக்காரராவார், வங்காளதேச மெகிர்பூர் பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் வங்காளதேசம் தேசிய அணி, வங்காளதேச துடுப்பாட்ட ஏ, அணி வங்காளதேச துடுப்பாட்ட வாரிய xi அணி, ககுள்ன அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.இவர் வங்காளதேச அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம்,ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார்.

2006 ஆம் ஆண்டில் தனது முதல் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினார்.இவர் வங்காளதேச அணியில் தேர்வாவதற்கு முன்பாக 15 முதல்தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 ஒருநாள் உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் விளையாடினார். இவர் சிட்டகொங்கில் நடைபெற்ற நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் மூன்றாவதாக கள இறங்கிய இவர் 12 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் 79 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் தோல்வி அடைந்தது.

நவம்பர் 2008 இல் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 10 ஓட்டங்களும் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 4 ஓட்டங்களும் எடுத்தார்.

2018 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி வங்காளதேசத்தில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . பெப்ரவரி 8 , இல் தாக்காவில் நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 55 பந்துகளில் 19 ஓட்டங்களை எடுத்து பெராராவின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார்.பின் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 22 பந்துகளில் 17 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஹெராத்தின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதில் 1 நான்கு ஓட்டமும் 1 ஆறு ஓட்டமும் அடங்கும். இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி 215 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

2010 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் தனது முதல் நூறு ஓட்டங்களை எடுத்தார். இந்த ஆண்டில் 867 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதன்மூலம் இந்த ஆண்டில் அதிக ஓட்டங்கள் அடித்த வீரர்களின் வரிசையில் ஐந்தாவது இடம் பிடித்தார். பின் நவமபர் 2010 இல் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட வாரியம் இவரை பி பிரிவில் ஒப்பந்தம் செய்தது.

2017 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப்போட்டிகளில் முஸ்தஃபிகுர் ரஹீம் காயம் காரணமாக விலகியதால் இவர் குச்சக் காப்பாளராக செயல்பட்டார். இந்தப் போட்டியில் இவர் குச்சக் காப்பாளராக 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்ற உதவினார். இதன்மூலம் பிரதிக் குச்சக்காப்பாளராக 5 இலக்குகள் வீழ்த்தியவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார்.

2010 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 2010 ஐசிசி உலக இருபது20 போட்டியில் இவர் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். மே 1 இல் இஸ்லத்தில் நடைபெற்ற பாக்கித்தான் அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் முகம்மது ஆமிரின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் 21 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் பாக்கித்தான் அணி வெற்றி பெற்றது.



</doc>
<doc id="98811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98811" title="ஜுனைத் சித்திக்">
ஜுனைத் சித்திக்

மொகம்மட் ஜுனைத் சித்திக்: (Mohammad Junaid Siddique, பிறப்பு: அக்டோபர் 30, 1987) வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரராவார், வங்காளதேச ரஜ்சாகி பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் வங்காளதேசம் தேசிய அணி, வங்காளதேச துடுப்பாட்ட ஏ, அணி ரஜ்சாகி கோட்ட அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="98817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98817" title="பாண்டிச்சேரி முற்றுகை (1760)">
பாண்டிச்சேரி முற்றுகை (1760)

பாண்டிச்சேரி முற்றுகை 1760-1761 என்பது ("Siege of Pondicherry 1760-1761") மூன்றாவது கர்நாடக போரின் போது பிரிட்டன்-பிரான்ஸ் இடையே இந்திய துணைக்கண்டத்தில் நடைபெற்ற ஒரு முற்றுகைப் போராகும். இப்படைக்கு தலைமை தாங்கியவர் "சர் அயர் கூட்" என்னும் ஆங்கிலேய தளபதியாவார். இதில் பிரிட்டிஷ் படைகள் வெற்றி பெற்று, பிரெஞ்சு படைகள் சரணடைந்தன. செப்டம்பர் 4, 1760 முதல் ஜனவரி 15, 1761 வரை நடைபெற்ற இம்முற்றுகையில் பிரஞ்சு காலனியான புதுச்சேரி பிரிட்டிஷ் படைகள் வசமானது. பின்பு "சர்அயர் கூட்" புதுச்சேரி மாநிலத்தை சூறையாடினர். புகழ் பெற்ற கப்ஸ் கோயிலையும் இடித்தார்.



</doc>
<doc id="98818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98818" title="சாஹ்ரியர் நஃபீஸ்">
சாஹ்ரியர் நஃபீஸ்

சாஹ்ரியர் நஃபீஸ் அகமட் (Shahriar Nafees Ahmed, பிறப்பு: அக்டோபர் 30, 1987) வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரராவார், இவர் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் , பன்னாட்டு இருபது20 மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார் .வங்காளதேச டாக்கா பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் வங்காளதேசம் தேசிய அணி, வங்காளதேச துடுப்பாட்ட ஏ அணி, டாக்கா அணி,வங்காளதேச 19 இன் கீழ், வங்காளதேச 23 இன் கீழ், பாரிசல் கோட்ட அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.

2005 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி இலங்கையில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . செப்டம்பர், 12 இல் கொழும்புவில் நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 10 பந்துகளில் 3 ஓட்டங்கள் எடுத்து லசித் மலிங்காவின் பந்துவீச்சீல் ஆட்டமிழந்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில்24 பந்துகளில் 13 ஓட்டங்கள் எடுத்து முத்தையா முரளிதரன் பந்துவீச்சீல் ஆட்டமிழந்தார்.2013 ஆம் ஆண்டில் வங்ல்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி சிம்பாப்வேயில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது .ஏப்ரல் 17 இல் ஹராரேயில் நடைபெற்ற சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 39 பந்துகளில் 29 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஜார்வீசின் பந்துவீச்சீல் ஆட்டமிழந்தார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 20 பந்துகளில் 11 ஒட்டங்கள் எடுத்து மீண்டும் ஜார்வீசின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார்.
2005 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற நாட்வெஸ்ட் தொடரில் இவர் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணியில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். சூன் 21 இல் நாட்டின்ஹாமில் நடைபெற்ற இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியில் 28 பந்துகளில் 10 ஓட்டங்கள் எடுத்து டிரெமியர்டின் பந்துவீச்சீல் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியிலில் இங்கிலாந்து அணி 168 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. பின் 

2011 ஆம் பாக்கித்தான் அணி வங்காளதேசத்தில் சுற்றுப்பயணாம் செய்து விளையாடியது. டிசம்பர் 5, சிட்டகொங்கில் நடைபெற்ற பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். .இந்தப் போட்டியில் 52 பந்துகளில் 25 ஓட்டங்கள் எடுத்து சயீத் அஜ்மலின் பந்துவீச்சீல் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் பாக்கித்தான் அணி வெற்றி பெற்றது.

2006 ஆம் ஆண்டில் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணி வங்காளதேசத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையடியது. நவமபர் 28 இல் குல்னாவில் நடைபெற்ற சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியில் 17 பந்துகளில் 25 ஓட்டங்கள் எடுத்துசிகும்பராவின் பந்துவீச்சில் ஆடமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் வங்காளதேச அணி 45 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

வக்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணியின் முதல் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிக்குத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். அப்போது இவருக்கு வயது 21 ஆண்டுகள் 211 நாட்கள் ஆகும். இதன்மூலம் மிக குறைந்த வயதில் தலைவர் ஆனவர்களின் பட்டியலில் இரண்டாம் இடம் பிடித்தார். முட்க்ஹல் இடத்தில் ரோட்னி டிராட் உள்ளார்.


</doc>
<doc id="98819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98819" title="நாகப்பட்டினம் முற்றுகை">
நாகப்பட்டினம் முற்றுகை

நாகப்பட்டினம் முற்றுகை ("Siege of Negapatam") என்பது பிரிட்டன்-டச்சு இடையே இந்திய துணைக்கண்டத்தில் 1781ல் நடைபெற்ற ஒரு முற்றுகைப் போராகும். இது நான்காவது ஆங்கிலோ-டச்சு போர் மற்றும் அமெரிக்க சுதந்திர போரின் ஒரு பகுதியாகும். அக்டோபர் 21 முதல் நவம்பர் 11 வரை நடைபெற்ற இம்முற்றுகையில் டச்சு காலனியான நாகப்பட்டினத்தை பிரிட்டானியப் படைகள் கைப்பற்றின.


</doc>
<doc id="98822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98822" title="ஆதன் அவினி">
ஆதன் அவினி

ஆதன் அவினி சங்ககால மன்னர்களில் ஒருவன். புலவர் ஓரம்போகியார் ஐங்குறுநூறு தொகுப்பில் உள்ள மருதத்திணை பாடல்களில் முதல் பத்திலுள்ள 10 பாடல்களையும் 'வாழி ஆதன் வாழி அவினி' என்று அரசவாழ்த்துப் பாடித் தொடங்குகிறார். 

இதில் ஆதன் என்பது தந்தையின் பெயர். அவினி என்பது மகன் பெயர். 

எழினி, வழுதி, ஓரி, காரி, நள்ளி முதலான பெயர்கள் இகர விகுதி பெற்று முடிந்துள்ளதைக் காணமுடிகிறது. அவற்றைப் போல அவினி என்னும் பெயரும் இகர இறுதி பெற்ற ஆண்பால் பெயர்.

மூச்சுக் காற்றில் உள்ளிழுக்கும் காற்று, வெளிவிடும் காற்று என்று இரண்டு வகை உண்டு. உள்ளிழுக்கும் காற்றிலுள்ள உயிர்வளி(பிராண வாயு) உடலில் ஊறிய சத்தை எரிக்க உதவுகிறது. உதவும் காற்று நமக்கு ஆகும் காற்று. ஆகும் காற்று ஆதல் காற்று. ஆதல் காற்றை ஆதன் என்பது தமிழ்.

வெளிவிடும் காற்று அவிந்த காற்று. எரிந்தது அவிந்தால் கரி. அதனால் வெளிவிடும் காற்றைக் கரி+அமில வாயு என்பர். தமிழ் அவிந்த காற்றை அவினி என்று குறிப்பிடுகிறது.

ஆதன், அவினி என்னும் பெயர்கள் இவ்வாறு தோன்றின. இவற்றை மக்களும் தமக்குப் பெயராக்கிக்கொண்டனர்.

இந்த அரசர்களைப் பற்றி வேறு செய்திகள் காணப்படவில்லை.

ஆதன் அழிசி, ஆதன் எழினி, ஆதனுங்கன், ஆதன் ஓரி ஆகிய சங்ககால அரசர்களின் பெயர்கள் இங்கு ஒப்புநோக்கத் தக்கவை.


</doc>
<doc id="98824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98824" title="விரான்">
விரான்

விரான் (விராஅன்) சங்ககால மன்னர்களில் ஒருவன். இவன் இரும்பை என்னும் ஊரைத் தலைநகராகக் கொண்டு அரசாண்டவன். இவன் தேர்வண் விரான் என்று போற்றப்படுகிறான். இதனால் இவன் தேர்க்கொடை நல்கிய வள்ளல் எனத் தெரிகிறது. - பரணர் -நற்றிணை 350 

கைவண் விராஅன் இரும்பை அரசன் என்று இவனைப் புலவர் ஓரம்போகியார் குறிப்பிடுகிறார்.(ஐங்குறுநூறு 58). கைவண்மை என்னும் கைவளம் கொடைத்தன்மையைக் குறிக்கும்.


</doc>
<doc id="98825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98825" title="இரும்பை">
இரும்பை

இரும்பை என்பது சங்ககால ஊர்களில் ஒன்று. இதனைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட அரசன் விரான் (விராஅன்). இவன் இரவலர்க்குத் தேர் வழங்கும் வள்ளல். 

பரணர் - நற்றிணை 350 குறிப்பிடுகிறது.

ஓரம்போகியார் - ஐங்குறுநூறு 58 குறிப்பிடுகிறது.


</doc>
<doc id="98832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98832" title="கபிலர்மலை ஊராட்சி ஒன்றியம்">
கபிலர்மலை ஊராட்சி ஒன்றியம்

கபிலர்மலை ஊராட்சி ஒன்றியம் , தமிழ்நாட்டின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள பதினைந்து ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றாகும். கபிலர்மலை ஊராட்சி ஒன்றியம் இருபது ஊராட்சி மன்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகம் கபிலர்மலையில் இயங்குகிறது. 

2008ல் ஆண்டு தொகுதி மறுசீரமைப்பு நடவடிக்கையால் கபிலர்மலை சட்டமன்ற தொகுதி நீக்கப்பட்டு பரமத்தி வேலூர் புதிய சட்டமன்றத் தொகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டது. தமிழ் நாட்டின் சுற்றுலா தளமான ஜேடர்பாளையம், கபிலர்மலை அருகில் உள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, கபிலர்மலை ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 60,791 ஆகும். அதில் பட்டியல் இன மக்களின் தொகை 12,585 ஆக உள்ளது. பட்டியல் பழங்குடி மக்களின் தொகை 29 ஆக உள்ளது. 

கபிலர்மலை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபது ஊராட்சி மன்றங்களின் விவரம்;
கபிலர்மலையில் புகழ்பெற்ற கபிலர்மலை பாலசுப்பிரமணியசுவாமி திருக்கோயில், நாமக்கல் கோவில் உள்ளது. கபிலர்மலையில் தை பூசத் தேர் திருவிழா வெகு சிறப்பாக கொண்டாடப்படும். வேளாண்மை முக்கிய தொழில். பல சிற்றூர்களைத் தன்னுள் கொண்டுள்ள ஊர். கோவிலில் பாலசுப்ரமணியர் - முருகன் மையக் கடவுள். மலை உச்சியில் பிள்ளையார் உள்ளது. மலையில் வற்றாத சுனை நீர் உள்ளது. இந்த மலையில் ஒரு சில அரிய மூலிகை உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. கோவில் கட்டியவர் பற்றியும் அதன் வருடம் பற்றி சரியான தகவல் தெரியவில்லை. மலையில் சில கல்வெட்டுகள் காணப்படுகின்றன. கோவிலின் உள்ளே அழகான சிற்பங்களும், ஓவியங்களும் காணப்படுகின்றன. இங்கு உள்ள ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்க பள்ளி (1909-) நூற்றாண்டு கடந்து நிற்கிறது இதன் சிறப்பு.



</doc>
<doc id="98837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98837" title="பூங்கணுத்திரையார்">
பூங்கணுத்திரையார்

பூங்கணுத்திரையார் சங்க காலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பெயரைப் பூங்கண் உத்திரையார் என்று பிரித்துப் பார்க்கின்றனர். ஆதிரை என்பது போல உத்திரை என்பதும் ஒரு பெயர். உத்திரை நாள்மீன் 27 நாள்மீன் வரிசையில் 12ஆவது மீன். உத்திரை நாளில்(நட்சத்திரத்தில்) பிறந்த இவருக்கு உத்திரை என்று பெயரிட்டனர். புலவராக விளங்கியதால் இவரை உத்திரையார் என்னும் சிறப்புப் பெயரால் வழங்கலாயினர். இவரது கண்ணில் பூ விழுந்திருந்தது. அதனால் இவரைப் பூங்கண் உத்திரையார் என்றனர்.

சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல்கள் மூன்று இடம்பெற்றுள்ளன. குறுந்தொகை 48, 171, புறநானூறு 277 ஆகியவை அந்தப் பாடல்கள். அவை சொல்லும் செய்திகள்:
பனிப்பாவை காலைவெயில் பட்டதும் வருந்தும். அது போலத் தலைவி பகலில் தலைவன் தன்னுடன் இல்லாததை எண்ணி உருகுவதாகத் தோழி குறிப்பிடுகிறாள். 
பூந்தாதுகள் பனிக்காலத்தில் கொட்டிக் கிடக்கும் ஈரத்தைப் பயன்படுத்தி மகளிர் பூந்தாதுகளை கையால் இறுக்கிப் பிடித்துப் பாவை செய்து விளையாடுவர். இதனை இப் பாடல் 'தாதில் செய்த தண்பனிப் பாவை' என்று குறிப்பிடுகிறது.

ஆற்றில் பாயும் பேரூற்றுப் புனலுக்குப் பக்கத்தில் இருந்த குளத்தில் மீன் பிடிக்கப் போட்ட வலையில் மான்விலங்கு மாட்டிக் கொண்டது போல் தலைவன் போட்ட வலையில் தான் விழுந்துவிட்டதாகத் தலைவி தோழியிடம் சொல்லி, இனித் தலைவன் என்ன செய்தாலும் அவன் பாடு என்கிறாள்.

மூங்கில் இலையில் தூங்கும் பனிநீர் போல தாயின் கண்ணில் மகிழ்ச்சிக் கண்ணீர்த்துளி தொங்குகிறது. அவள் தலைமுடி மீன் உண்ணும் கொக்கின் தூவி போல் வெளுத்திருக்கிறது. அவள் மகன் போருக்குச் சென்றான். போரில் மாண்டான். எனினும் பகைவனின் களிற்றை வெட்டி வீழ்த்திய பின் மாண்டான். இதனை அறிந்தபோது அந்தத் தாய் மகனைப் பெற்றபோது அடைந்த மகிழ்ச்சியைக் காட்டிலும் அதிக மகிழ்ச்சி அடைந்தாளாம். 


</doc>
<doc id="98838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98838" title="டங் சியாவுபிங்">
டங் சியாவுபிங்

டங் சியாவுபிங் (டேங் சியோபிங், மரபுச் சீனம்:鄧小平; எளிய சீனம்:邓小平; பின்யின்:Dèng Xiǎopín; ஆங்கிலம்:Deng Xiaoping, ஆகஸ்டு 22, 1904-பிப்ரவரி 19, 1997) 1978 இருந்து 1990 வரை சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் தலைவராக இருந்து தற்கால சீனாவின் பொருளாதார எழுச்சியை ஏதுவாக்கியவர். இவர் இறுகிய பொதுவுடமைக் கொள்கைகளைத் துறந்து திறந்த சந்தைக் கொள்கைள் பலவற்றைச் சீனாவுக்குள் அமுல்படுத்தியவர். இவர் முதலில் மா சே துங் ஆதரவாளராகவே இருந்தார் என்றாலும், அவரின் இறப்புக்கு பின்பு சீர்திருத்தவாதியாகவும் காரியவாதியாகவும் இவர் பரிணமித்தார். இவரே ஒரு நாடு இரு கொள்கைகள் எனும் ஆட்சி முறைமைத் தீர்மானத்தை முன்மொழிந்தவர்.


</doc>
<doc id="98842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98842" title="பாண்டிச்சேரி முற்றுகை">
பாண்டிச்சேரி முற்றுகை



</doc>
<doc id="98843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98843" title="மகாராட்டிரா முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்">
மகாராட்டிரா முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்

1960 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின், மகாராட்டிர மாநிலம், உருவாக்கப்பட்டத்திலிருந்து அம்மாநில முதலமைச்சர்களாக இருந்தவர்களின் பட்டியல்:




</doc>
<doc id="98845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98845" title="சுஷ்மா சுவராஜ்">
சுஷ்மா சுவராஜ்

சுஷ்மா சுவராஜ் (இந்தி:सुष्मा स्वराज)(பிறப்பு 14 பெப்ரவரி 1952) வெளியுறவுத்துறை மற்றும் வெளிநாடு வாழ் இந்தியர்களுக்கான துறைகளுக்கு பொறுப்பேற்றுள்ள நடப்பு ஆய அமைச்சரும் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சார்ந்த அரசியல்வாதியும் ஆவார். இந்தியாவின் பதினைந்தாவது மக்களவையின் எதிர்கட்சித் தலைவராக இருந்துள்ளார். இவர் தில்லியின் முன்னாள் முதலமைச்சராக பதவி வகித்துள்ளார். ஏற்கனவே இந்தியாவின் மத்திய அமைச்சராகவும் பதவி வகித்துள்ளார். பிரதமர் மோடி வெளிநாட்டு பயணத்தின் போது மக்களவையில் இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கும் ராஜ்நாத் சிங்கும் அவருடன் சென்றிருந்ததால் 2015 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 21 ஆம் திகதி முதல் நவம்பர் 23 ஆம் திகதி 3 மணிவரை இந்தியாவின் பொறுப்பு பிரதமராக பதவி வகித்தார்.


</doc>
<doc id="98850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98850" title="பிட்மன் சுருக்கெழுத்து">
பிட்மன் சுருக்கெழுத்து

பிட்மன் சுருக்கெழுத்து ("Pitman shorthand") சுருக்கெழுத்து முறைகளுள் ஒன்று. பல்வேறு குறியீடுகளைப் பயன்படுத்தி சின்னஞ்சிறு பத்திகளில் தகவல்களையும், பேச்சுகளையும், விவரங்களையும் பதிவு செய்துகொள்ளும் முறையே சுருக்கெழுத்தாகும். விரைவாக எழுதும் இம்முறையில் பயிற்சி பெற்றவர்களைச் சுருக்கெழுத்தர் (stenographer) எனக்கூறுவர். Stenography என்பது கிரேக்க மொழிச் சொல்லாகும். 'Steno' என்றால் குறுகிய (அ) சுருக்கிய, 'graphy' என்றால் எழுதுதல் என்பது பொருளாகும்.

சிசேரோ (Cicero), செனெகா (Seneca) போன்ற ரோமானிய தத்துவ அறிஞர்களின் "Tenets and Lectures" என்ற சொற்பொழிவை மெர்கஸ் தெரோ (Mercus Thero) என்பவர் முதன் முதலாக சிறு சிறு அமைப்புகளில் எழுதினார் எனக் கூறப்படுகிறது. ஆனால் தற்போதைய சுருக்கெழுத்து முறை 19ஆம் நூற்றாண்டில்தான் சிறப்புடன் வளர்ச்சியுற்றது.

சர் ஐசக் பிட்மன் என்னும் ஆங்கில எழுத்தாளர் 1837ஆம் ஆண்டில் தற்போது பழக்கத்தில் உள்ள புதிய வகைச் சுருக்கெழுத்து முறையை உருவாக்கினார். இவரது கோட்பாட்டின்படி 26 ஆங்கில எழுத்துகளும் சிறு சிறு கோடுகள், வட்டங்கள் மற்றும் புள்ளிகள் என மாற்றி எழுதப்படுகின்றன. ஆனால் இவை அனைத்தும் கோடுகள் போடப்பட்ட தாள்களில் மட்டுமே எழுதப்பட்டன.

ஜான் ராபர்ட் கிரெக் என்பவர் 1888ஆம் ஆண்டு இந்த முறையை மேம்படுத்தினார். முதலில் இச்சுருக்கெழுத்து முறை ஆங்கில மொழிக்கு மட்டுமே பயன்பட்டு வந்தது; காலப் போக்கில் இம்முறை பிற மொழிகளுக்கும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="98851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98851" title="உத்தரப் பிரதேச முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்">
உத்தரப் பிரதேச முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்

இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தின் முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்.




</doc>
<doc id="98854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98854" title="நா. த. திவாரி">
நா. த. திவாரி

நாராயண் தத் திவாரி ("N. D. Tiwari", 18 அக்டோபர் 1925 – 18 அக்டோபர் 2018) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. இவர் உத்தரப் பிரதேசத்தில் மூன்று முறையும், உத்தரகாண்ட்டில் ஒரு முறையும் முதலமைச்சராக பதவி வகித்துள்ளார். ஆந்திரப் பிரதேச ஆளுநராக 2007-2009 காலகட்டத்தில் பதவிவகித்தார்.


</doc>
<doc id="98862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98862" title="பக்குடுக்கை நன்கணியார்">
பக்குடுக்கை நன்கணியார்

பக்குடுக்கை நன்கணியார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கநூல் தொகையில் இடம் பெற்றுள்ளது. அது புறநானூறு 194ஆம் பாடலாக உள்ளது.

இவர் தன் பாடலில் பக்கத்தில் நிகழ்வனவற்றை உடுத்திக்கொண்டு அவற்றை நல்ல கண் கொண்டு பார்க்குமாறு நம்மை ஆற்றுப்படுத்துவதால் இவரது பெயர் பக்கு+உடுக்கை+நல்+க(ண்)ணியார் என அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது பாடற்பொருளால் அமைந்த பெயர். இது உலகியலைக் கூறும் பெருங்காஞ்சித் துறைப் பாடலாக உள்ளது. இவரைப் பற்றி உ.வே.சா. அவர்கள், நன்கணி யார் என்பது இவரது இயற்பெயர் எனவும், கணி என்பதற்கு சோதிட வல்லவன் எனவும் வரலாற்றுக் குறிப்பு எழுதியுள்ளார்.

புத்தர், மகாவீரர் ஆகியோரின் சமகாலத்தவராகவும், அவர்களைவிட மூத்தவராகவும் இருந்துள்ளார். பக்குடுக்கையார் ஏழு பொருள்கள் (நிலம், நீர், வளி, உயிர், இன்பம், துன்பம், தீ) குறித்து விளக்கி உள்ளார். இந்திய மெய்யியல் வரலாற்றில் தனிப் பெரும் இடம் பெற்றவர் பக்குடுக்கை நன்கணியார்.

இவர் எழுதியப் புறப்பாடலில் உள்ள கருத்து: ஓர் இல்லத்தில் இறந்ததற்கு இரங்கும் நெய்தல் பறை ஒலிக்கிறது. மற்றோர் இல்லத்தில் மகிழ்ச்சித் ததும்பும் முழவொலி கேட்கிறது. 

ஓர் இல்லத்தில் புணர்ந்தோர் பூமாலை அணிந்துள்ளனர். அவர்களது கண்கள் பூத்து மகிழ்கின்றன. மற்றோர் இல்லத்தில் தலைவன் பிரிந்து சென்றுள்ளதால் தலைவியின் கண்ணில் பனித்தாரை ஒழுகுகிறது.

இப்படி உலகைப் படைத்துவிட்டான் ஒரு பண்பில்லாதவன். 

இப்படிப்பட்ட உலகில் உலகில் வாழ்வது துன்பந்தான்.

இதனை நன்கு உணர்ந்தவர் உலகில் நிகழ்பவை இனியன என்னும் கண்கொண்டே பார்க்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="98867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98867" title="பீர் ஹக்கீம் சண்டை">
பீர் ஹக்கீம் சண்டை

பீர் அக்கீம் சண்டை ("Battle of Bir Hakeim") இரண்டாம் உலகப் போரின் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. இது மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியாகும். கசாலா சண்டையின் போது நிகழ்ந்த இந்த மோதலில் எர்வின் ரோம்மல் தலைமையிலான அச்சு நாட்டுப் படைகளிடமிருந்து பீர் அக்கீம் பாலைவனச்சோலைப் பகுதியை விடுதலை பிரெஞ்சுப் படைகள் பாதுகாத்தன.

மே 26, 1942ல் ஜெர்மானியத் தளபதி ரோம்மலின் படைகள் கசாலா-பீர் ஹக்கீம் அரண்கோட்டினைத் தாக்கின. இந்த அரண்கோடு வடக்கு-தெற்காக நேச நாட்டு பிரிகேட் படைப்பிரிவுகளை வரிசையாக பெட்டி வடிவில் நிறுத்தியதன் மூலம் உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. பலமான இந்த அரண்கோட்டினை நேரடியாகத் தாக்காமல் ரோம்மல் தெற்குப் பகுதியில் சுற்றி வளைத்துப் பின்புறம் தாக்க முயன்றார். கசாலா அரண்கோட்டின் தெற்கு முனையில் பீர் ஹக்கீம் பாலைவனச் சோலை பகுதி இருந்தது. இதனை விடுதலை பிரெஞ்சுப் படைகள் பாதுகாத்து வந்தன. 26 அன்று இரவு அச்சுப் படைகள் பீர் ஹக்கீமுக்குத் தெற்கில் சென்று கசாலா அரண்கோட்டைத் தாண்டிய பின் மீண்டும் வடக்கு நோக்கித்திரும்பின. வெற்றிகரமாக கசாலா அரண்கோட்டை சுற்றி வளைத்த பின்னர் அதனைப் பின் பகுதியிலிருந்து தாக்கின. பிற பகுதிகளில் அவற்றுக்கு வெற்றி கிட்டினாலும் பீர் ஹக்கீமை தாக்கிய இத்தாலியப் படைப்பிரிவுகளுக்கு பலத்த சேதம் ஏற்பட்டது. பிரெஞ்சுப் படைகளின் திறமையான தாக்குதலால், இத்தாலியப் படைகள் நிலை குலைந்து போயின. ஜூன் 2ம் தேதி பீர் ஹக்கீம் அரண்நிலையைக் கைப்பற்ற அச்சுப்படைகள் மீண்டும் முயன்றன. அடுத்த ஆறு நாட்கள் இப்பகுதியில் கடுமையான சண்டை நடந்தது. சுற்றி வளைக்கப்பட்டிருந்தாலும் சரணடைய மறுத்த பிரெஞ்சுப் படைகள் கடுமையாக சண்டையிட்டனார். ஆனால் ஜூன் 9ம் தேதி துப்பாக்கிகளுக்கும் பீரங்கிகளுக்குமான குண்டுகள் தீர்ந்து போனதாலும், கசாலா அரண்கோட்டின் பிற பகுதிகள் அச்சுப்படைகளால் ஏற்கனவே கைப்பற்றப்பட்டதாலும், அவை பீர் ஹக்கீமை விட்டு பின் வாங்க முடிவு செய்தன. அடுத்த இரு நாட்கள் இடைவிடாத ஜெர்மானிய குண்டுவீச்சுக்கிடையே பெரும்பாலான பிரெஞ்சுப் படைவீரர்கள் பீர் ஹக்கீமை விட்டு பின்வாங்கினர். இவ்வாறு பதினாறு நாட்கள் அச்சுத் தாக்குதல்களைச் சமாளித்ததால், கசாலா சண்டையில் தோற்கடிக்கப்பட்டு பின் வாங்கிய பிரிட்டானிய 8வது ஆர்மிக்கு அடுத்த கட்ட மோதலான முதலாம் எல் அலாமீன் சண்டைக்குத் தயார் செய்ய அவகாசம் கிட்டியது.



</doc>
<doc id="98869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98869" title="கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன்">
கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன்

கணிதத்தில் கார்ட்டீசியன் பெருக்கல் அல்லது கார்டீசியன் பெருக்கற்பலன் ("cartesian product") என்பது இரு கணங்களின் நேர்ப்பெருக்கலாகும். பிரெஞ்ச் மெய்யியலாளரும் கணிதவியலாளருமான ரெனே டேக்கார்ட் உருவாக்கிய பகுமுறை வடிவவியலில் இருந்து தோன்றியதால் அவர் நினைவாக இக்கருத்தாக்கத்திற்குக் கார்ட்டீசியன் பெருக்கல் எனப் பெயரிடப்பட்டள்ளது.

கணம் formula_1 மற்றும் கணம் formula_2 என்ற இருகணங்களின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கலின் குறியீடு formula_3 ஆகும். இந்தக் கார்ட்டீசியன் பெருக்கலானது வரிசைச் சோடிகளாலான (வரிசை இருமங்கள்) கணமாக அமையும். இக்கணத்திலுள்ள வரிசைச் சோடிகளின் முதல் உறுப்பு formula_1 கணத்தின் உறுப்பாகவும் இரண்டாவது உறுப்பு formula_2 கணத்தின் உறுப்பாகவும் அமையும்.

, எனில் கணக் கட்டமைப்பு முறையில் கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன் கீழுள்ளவாறு அமையும்: 


இவற்றின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன் 52 (13x4) வரிசைச்சோடிகள் கொண்ட கணமாகும்:

கணங்களின் வரிசையை மாற்றி கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன் காண:

இருவிதமாக காணப்பட்ட கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன்கள் ஒவ்வொன்றும் 52 உறுப்புகள் கொண்டிருக்கும். எனவே அவை சமான கணங்களாகும். ஆனால் அக்கணங்களின் உறுப்புகள் சமம் அல்ல. ஒரு வரிசைச்சோடியில் உறுப்புகளின் வரிசை மாறினால் அது வேறொரு வரிசைச்சோடியாகி விடும். (A, ♠) ,(♠, A) இரண்டும் சமமல்ல. ஆனால் ஒரு கணத்திலுள்ள உறுப்புகளை எப்படி வேண்டுமானாலும் வரிசையை மாற்றி எழுதலாம். 

formula_7
= formula_8
= formula_9
= formula_10
=formula_11
= formula_12


இரு முடிவுறுகணங்களின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கலை ஒரு அட்டவணை மூலமாகவும் குறிக்கலாம். ஒரு கணத்தின் உறுப்புகளை அட்டவணையின் தலைப்பு நிரையிலும் (row) இன்னொரு கணத்தின் உறுப்புகளை அட்டவணையின் தலைப்பு நிரலிலும் (column) எழுதினால் அட்டவணையின் உட்கட்டங்களில் அமையும் வரிசைச்சோடிகள் அவ்விருகணங்களின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கல் கணத்தின் உறுப்புகளாக அமையும்.

formula_20, மற்றும் formula_21 ஆகியவை நான்கு கணங்கள் என்க.


எடுத்துக்காட்டாக,

இவ்விரு கார்ட்டீசியன் பெருக்கல் கணங்களும் சமமானவையல்ல.




மேலும் கணங்களின் வெட்டு, ஒன்றிப்புச் செயல்களைப் பொறுத்து பின்வரும் பண்புகள் உண்மையாகும்.

கார்ட்டீசியன் பெருக்கலை இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட கணங்களுக்கும் நீட்டிக்கலாம்.

இரண்டு கணங்களின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன் வரிசைச்சோடிகளைக் கொண்டிருப்பது போல மூன்று கணங்களின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன் மும்மைகளை உறுப்புகளாகக் கொண்டிருக்கும். 

எடுத்துக்காட்டு:

4 கணங்களின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கல் நான்மைகளை உறுப்புகளாகக் கொண்டிருக்கும். பொதுவாக "X", ..., "X" என்ற n கணங்களின் கார்ட்டிசியன் பெருக்கல்: 

இது ஒரு n உறுப்புகள் கொண்ட n-டப்பிள்களின் (tuples) கணமாகும். டப்பிள்கள் உட்பொதிவுள்ள வரிசைச்சோடிகளாக வரையறுக்கப்படும்போது மேற்கண்ட கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலனை 

formula_44 கணத்தின் கார்ட்டீசியன் வர்க்கம் அல்லது இருமை கார்ட்டீசியன் பெருக்கல் (cartesian square or binary cartesiyan product):

எடுத்துக்காட்டு:
R என்பது மெய்யெண்களின் கணம், "x" , "y" மெய்யெண்கள் எனில், இருபரிமாண மெய்யெண் தளம் R ஒரு கார்ட்டீசியன் வர்க்கமாகும். 

formula_44 கணத்தின் கார்ட்டீசியன் அடுக்கினைப் பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம்.

எடுத்துக்காட்டு:
R -மெய்யெண்கள் கணத்தின் கார்ட்டீசியன் அடுக்கு: 

formula_44 கணத்தின் கார்ட்டீசியன் n அடுக்கானது, n உறுப்புகள் கொண்ட ஒரு கணத்திலிருந்து, formula_44 கணத்திற்கு வரையறுக்கப்பட்ட சார்புகளின் வெளிக்குச் சம அமைவியம் உள்ளதாக அமையும். கார்ட்டீசியன் சுழிய அடுக்கான formula_50, வெற்றுச் சார்பினை (empty function) மட்டும் கொண்ட ஓருறுப்பு கணமாகும்.

எந்தவொரு முறையுமில்லாமல் தேர்வு செய்யப்படும் முடிவிலா எண்ணிக்கையிலான கணங்களுக்கும் கார்ட்டீசியன் பெருக்கலை வரையறுக்கலாம். "I" என்பது குறியீட்டெண்கணம். formula_44 = {"X" | "i" ∈ "I"} என்பது "I" கணத்தால் குறியிடப்பட்ட கணங்களின் தொகுதி எனில் அக்கணங்களின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன் பின்வருமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது. 

அதாவது இக்கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலனானது, குறியீட்டெண் கணத்திலிருந்து formula_44 கணத்திற்கு வரையறுக்கப்பட்ட சார்புகளின் கணமாக அமையும். ஒரு குறிப்பிட குறியீட்டெண் "i" ன் சார்புரு, "X"  ன் ஒரு உறுப்பாக இருக்கும்.

பல கணங்களை ஒருங்கே பெருக்கும்போது சில நூலாசிரியர்கள், "X", "X", "X", …, என்ற n கணங்களின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கலைச் சுருக்கமாக ×"X" எனக் குறிப்பிடுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="98879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98879" title="மொகமது அஷ்ரஃபுல்">
மொகமது அஷ்ரஃபுல்

மொகமது அஷ்ரஃபுல் ("Mohammad Ashraful", () பிறப்பு: சூலை 7 1984) வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரராவார், இவர் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் , பன்னாட்டு இருபது20 மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார் . வங்காளதேசத்தில் டாக்கா பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் வங்காளதேசம் தேசிய அணி, ஆசிய லெவன் அணி, டாக்கா அணி, டாக்கா மெட்ரோபொலி, மொகம்மதீன் விளையாட்டுக்கழகம், மும்பாய் இந்தியன்ஸ் அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார். இவர் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் , பன்னாட்டு இருபது20 மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் தலைவராக செயலாற்றி உள்ளார்.

2007 ஆம் ஆண்டு முதல் 2009 ஆண்டு வரை இஅர் 13 தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்ரும் 38 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளுக்குத் தலைவராக செயல்பட்டார். இதில் 8 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவரின் தலைமையிலான அணி வெற்றி பெற்றது. இவர் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விரைவாக அரைநூறு அடித்தவர்களின் வரிசையில் முதல் இடத்தில் உள்ளார்.. தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிக ஓட்டங்கள் அடித்தவர்களின் வரிசையில் இரண்டாம் இடத்தில் உள்ளார்.

இவர் சர்வதேச போட்டிகளில் விளையாடாத போது இவர் தாகா துடுப்பாட்ட அணிக்காக உள்லூர்ப் போட்டிகளில் ஒருநாள் போட்டிகளிலும் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடினார். இந்த இரண்டு தொடர்களிலும் இவர் தலைவராக செயல்பட்டார். 2014 ஆம் ஆண்டில் இவர் சூதாட்டப் ப்காரில் சிக்கியதால் இவர் 8 ஆண்டுகள் விளையாட வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட வாரியம் தடை விதித்தது. பின் இந்தத் தடையானது 5 ஆண்டுகளாகக் குறைக்கப்பட்டது. 

2001 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஆசியக் கோபையில் விளையாடிய வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணியில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார்.செப்டம்பர் 6 இல் கொழும்புவில் நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 53 பந்துகளில் 26 ஓட்டங்கள் எடுத்து முத்தையா முரளிதரன் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 10 ஓவர்கள் வீசி 63 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 212 பந்துகளில் 114 ஓட்டங்கள் எடுத்து பெராராவின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இதன்மூலம் அறிமுகப் போட்டியிலேயே இவர் நூறு ஓட்டங்கள் அடித்தார்.இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி 137 ஓட்டங்கள் மற்றும் ஒரு ஆட்டப் பகுதி வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. இருந்தபோதிலும் அஷ்ரபுலிந்தப் போட்டிக்கான ஆட்டநாயகனாகத் தேர்வானார்.

2013 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணி சிம்பாப்வேயில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . ஏப்ரல் 25 , இல் ஹராரேவில் நடைபெற்ற சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 20 பந்துகளில் 4 ஓட்டங்கள் எடுத்து மசகட்சா பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார்.பின் பந்துவீச்சில் 2 ஓவர்களையும் மெய்டனாக வீசினார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 8 பந்துகளில் 4 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஜார்வீசின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 7 ஓவர்கள் வீசி 13 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் ஒரு ஓவரை மெய்டனாக வீசி 1 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் வங்காளதேச அணி 143 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.


</doc>
<doc id="98881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98881" title="பேரெயின் முறுவலார்">
பேரெயின் முறுவலார்

பேரெயின் முறுவலார் (பேர் எயில் முறுவலார்) சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். முறுவலிப்பவர் பெண் என்று கருதி இவரைப் பெண்பால் புலவர் என்று கருதுகின்றனர்.

குறுந்தொகை 17, புறநானூறு 239 ஆகிய இரண்டு பாடல்கள் இவர் பாடியனவாகச் சங்கத்தொகை நூல்களில் உள்ளன. அவற்றில் இவர் சொல்லும் செய்திகள்:


</doc>
<doc id="98882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98882" title="ராம் ஜெத்மலானி">
ராம் ஜெத்மலானி

ராம் ஜெத்மலானி ("Ram Jethmalani", , சிந்தி): رام جيٺملاڻي பிறப்பு: செப்டம்பர் 14, 1923, இந்தியாவின் ஒரு முன்னணி வழக்கறிஞரும் அரசியல்வாதியும் ஆவார்.இந்திய சட்ட அமைச்சராகவும் வழக்கறிஞரவைகளின் தலைவராகவும் பல பதவிகளில் பொறுப்பாற்றியிருக்கிறார். பல சர்ச்சைக்குரிய வழக்குகளில் பங்கேற்று விமர்சனங்களை மேற்கொண்டுள்ளார்.

பாக்கித்தானின் சிந்த் மாநிலத்தில் உள்ள சிக்கார்பூரைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட ஜெத்மலானி தனது பதினெட்டாம் அகவையிலேயே சட்டப் படிப்பை முடித்து, இந்தியப் பிரிவினை வரை தனது சொந்த ஊரிலும் (தற்போதைய பாக்கித்தானில் உள்ளது), பிற்பாடு மும்பையிலும் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றி வந்துள்ளார். இவருக்கு ரத்தனா என்ற மனைவியும் (முதல் மனைவி 1947ல் திருமணம்), துர்க்கா என்ற மனைவியும் (2வது மனைவி) இரண்டு மகன்களும் இரண்டு மகள்களும் உள்ளனர். அவர்களுள் மகேசு மற்றும் இராணி ஆகியோரும் பிரபலமான வழக்கறிஞர்கள் ஆவார்கள்.

மும்பையிலின்று இவர் ஆறாவது மற்றும் ஏழாவது மக்களவைக்கு பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பில் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டார். அடல் பிகாரி வாச்பாயின் அமைச்சரவையில் சட்டத் துறை அமைச்சராகவும், நகர்ப்புற வளர்ச்சித் துறையின் அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார். பின்னர் 2004 -ம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தலில் வாச்பாயை எதிர்த்து போட்டியிட்டு தோல்வி அடைந்தார். 2010 -ம் ஆண்டு மீண்டும் பாரதிய சனதா கட்சியில் சேர்ந்த இவர், மாநிலங்களவைக்கு அக்கட்சியின் சார்பில் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இந்திய வழக்கறிஞர்களிலேயே மிகக்கூடுதலான ஊதியம் பெறுபவராகவும் அறியப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="98884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98884" title="வில்லியம் வேலசு">
வில்லியம் வேலசு

வில்லியம் வேலசு "(William Wallace)" ஸ்காட்லாந்தின் விடுதலைக்காக இங்கிலாந்து அரசர் முதலாம் எட்வர்டை எதிர்த்துப் போரிட்ட மாவீரர் ஆவார்.. 

1272 ஆம் ஆண்டு பிறந்த இவர் 23.08.1305 அன்று ஆங்கிலேயர்களால் மிகக் கொடூரமான முறையில் சித்திரவதை செய்யப்பட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

பரம்பரைக் கதைகள் வேலசை சாதாரண குடிமகனாகவும் இராபர்ட் புரூஸை உயர்குடியினராயும் காட்டுகின்றன. ஆனால் வேலசும் உயர்குடிப் பிறப்பினரே.

முதலாம் எட்வர்டு ஸ்காட்லாந்தின் முடியுடை அரசர் இங்கிலாந்தின் முடியரசரைத் தனக்கு மேலானவராக ஏற்று அவரின் கீழ் ஆட்சி நடத்தும் வரை ஸ்காட்லாந்துக்கு மன்னர் என்று ஒருவர் இருப்பார் என்றார். ஸ்காட்லாந்துப் பிரபுக்கள் அனைவரும் முதலாம் எட்வர்டு முன் அடிபணிய வேண்டிய இச் சூழலை விரும்பாத வேலசு துணிவுடன் எட்வர்டை எதிர்த்துப் பல போர்களில் இறங்கினார்.
அவை:

ஸ்டிர்லிங் பாலப் போர் - 11.09.1297 ஆம் ஆண்டு நடந்த இப் போரில் தந்திரத்துடன் செயல்பட்ட வேலசு பெரும் படையை வென்றார். ஆறு மாதங்கள் கழித்து, வேலசு வடக்கு இங்கிலாந்தை ஊடுருவினார். இதன் நோக்கம் ஆங்கிலேயர்களுக்கு ஸ்காட்லாந்தினரிடம் போதிய படைவலிமை உள்ளது என்பதை நீரூபிப்பதாகும். 

ஃபால்கிர்க் போர் - 01.04.1298 இல் நடந்த இப்போரில் எட்வர்டு வென்றாலும் வேலசு தப்பி விட்டார்.

13.08.1305 வரை எட்வர்டுக்கு விசுவாசமான ஒருவர் வேலசைக் காட்டிக்கொடுக்கும் வரை ஆங்கிலப் படைகளால் அவரைப் பிடிக்க இயலவில்லை. கிளாஸ்கோவுக்கு அருகில் பிடிக்கப்பட்ட வேலசு இலண்டனுக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டார். அவர் மீது இராசத்துரோக வழக்கு தொடுக்கப்பட்டது. குற்ற விசாரணை வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் அவையில் நடைபெற்றது. விசாரணையின் போது 'நான் இராசத்துரோகி அல்லன். ஏனெனில் நான் எட்வர்டுக்கு குடிமகனே அல்லன்!' என்று முழங்கினார். அவர் மீதான குற்றம் உறுதி செய்ய்ப்ட்டது. அவருக்கு இங்கிலாந்தில் வழங்கப்பட்ட தண்டனைகளிலேயே கொடூரமான தண்டனையான தூக்கிலிடல், குடலுருவல் மற்றும் நான்குதுண்டமாக்கல் எனும் தண்டனை வழங்கப்பட்டது.

23 ஆகஸ்டு 1305 இல் விசாரணை முடிந்த பின்னர் அவையில் இருந்து கொண்டுவரப்பட்ட வேலசு நிர்வாணமாய் குதிரையின் குளம்புகளில் கட்டப்பட்டு நகர வீதிகளில் இழுத்துவரப்பட்டார். அவர் சாகாத வகையில் தூக்கில் இடப்பட்டார். தூக்கில் இருந்து இறக்கப்பட்ட பின் அவர் கண்முன் அவர் வயிறு கிழிக்கப்பட்டது; ஆணுறுப்பு அறுக்கப்பட்டது. கிழிக்கப்பட்டதும் அறுக்கப்பட்டதும் அவர் கண்முன்னே எரிக்கப்பட்டன. கடைசியில் அவர் தலைவெட்டிக் கொல்லப்பட்டார். அவரின் உடல் நான்கு துண்டமாக்கப்பட்டது. தாரில் முக்கப்பட்ட அவரது தலை மற்றவர்களை எச்சரிக்கும் பொருட்டு இலண்டன் பாலத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டது.. உடலின் நான்கு பாகங்கள் நான்கு ‌வெவ்வேறு நகரங்களில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டன.

பிரேவ் ஹார்ட் (Braveheart) எனும் ஹாலிவுட் திரைப்படம் வேலசின் வாழ்வை அடிப்படையாக வைத்து எடுக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="98886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98886" title="சுவாமிமலை கே. ராஜரத்தினம்">
சுவாமிமலை கே. ராஜரத்தினம்

சுவாமிமலை கே. ராஜரத்தினம் (பி. 1931 ) ஒரு தமிழக நடன ஆசிரியர்.

கும்பகோணம் அருகில் உள்ள சுவாமிமலையில் பாரம்பரியம் மிக்க இசை வேளாளர் சமுதாயத்தில், 1930 ஜூலை 3ஆம் தேதி பிறந்தார் ராஜரத்தினம். இவர் மிக இனிமையான குரல்வளம் மிக்கவராக திகழ்ந்தார். ஆதலால் ஆரம்பத்தில் நாட்டியத்திற்கு பின் பாடல்கள் பாட சென்னை வந்தார். நாட்டியத்தில் ஆர்வம் ஏற்பட்டதால் வழுவூர் ராமையா பிள்ளையிடம் சுமார் 15 வருடங்கள் குரு குலவாசமாக நாட்டியத்தைப் பயின்றார். திருவாளப்புத்தூர் சுவாமிநாதபிள்ளை, மயிலாப்பூர் கெளரி அம்மாள் இவர்களிடமும் முறையாக நடனம் பயின்றார்.

வழுவூர் ராமையா பிள்ளை தம்பி மிருதங்க வித்துவான் வழுவூர் நடராஜசுந்தரம் பிள்ளையின் மகள் நாகலட்சுமியை 1959ஆம் ஆண்டு மணந்தார். இவருக்கு விஜயகிருஷ்ணன், சங்கர் என்ற மகன்களும், ஜெயகமலா என்ற ஒரு மகளும் உள்ளனர். இதில் ஜெயகமலா தன் தந்தையுடன் இணைந்து நடனப்பள்ளியை நடத்தியதுடன் தன் மகள் நிருத்தியாவிற்கு நடனம் கற்பித்துள்ளார்; பல மேடைகளிலும் நடனம் ஆடி உள்ளார்.

சுவாமிமலை கே. ராஜரத்தினம் 1960ஆம் ஆண்டு கமலா கலா நிலையம் என்ற பெயரில் நாட்டியப் பள்ளி ஒன்றை மயிலாப்பூரில் தெடங்கி பத்தாண்டுகள் நடத்தினார். இது மாணவர்களால் ”ராஜரத்தினலாயா” என்று அழைக்கப்பட்டது. இங்கு பல மாதர் சங்கங்களுக்கும், கலாநிகேத்தன் போன்ற நாட்டிய பள்ளிகளுக்கும் நாட்டியம் பயிற்றுவித்தார். இவர் சுமார் 200 மாணவர்களை உருவாக்கி உள்ளார். இவரின் இனிமையான குரலுக்கு ஓரு ரசிகர்கள் கூட்டம் உருவானது.




</doc>
<doc id="98888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98888" title="பூமேடை ராமையா">
பூமேடை ராமையா

’பூமேடை’ எஸ். ராமையா (1924-1996) நாகர்கோயிலில் வாழ்ந்த இந்திய சுதந்திரப்போராட்ட வீரர். குமரி மாவட்டத்தை தமிழகத்துடன் இணைக்கும் போராட்டத்திலும் பங்கேற்றார். கட்சி அரசியலுக்கு அப்பாற்பட்ட அரசியல் போராளி

பூமேடை ராமையா 1924 ல் நாகர்கோயிலை அடுத்த கொட்டாரம் என்ற ஊரில் பிறந்தார். சிறுவயதிலேயே இந்திய சுதந்திரப்போராட்டத்தில் கலந்துகொண்டார். இருமுறை சிறைச்சென்றிருக்கிறார். 1953ல் குமரிமாவட்டத்தை தமிழகத்துடன் சேர்க்கும் போராட்டத்திலும் பங்குபெற்றார்.

கடைசிவரை கட்சி அரசியலுக்கும் அதிகார அரசியலுக்கும் அப்பாற்பட்டவராக விளங்கினார். எந்த அமைப்புடனும் சமரசம் செய்துகொள்ளாமல் போராடினார். ஆகவே அவர் தனிமனிதராகவே இருந்தார். நாகர்கோயிலிலும் கொட்டாரத்திலும் சொத்துக்கள் வைத்திருந்த ராமையா அவற்றை அரசியல் செயல்பாடுகளில் இழந்தார். வறுமையுற்று 1996ல் காலமானார்

ராமையா வள்ளலாரிடம் ஈடுபாடு கொண்டிருந்தார். வள்ளலாரின் ஜோதி வழிபாட்டை பின்பற்றியவர். வேறு மதநம்பிக்கைகள் இருந்ததில்லை. பூமேடை என்பது அவர் தனக்குச் சூட்டிக்கொண்ட புனைபெயர். தன் கொள்கைகளை பிரச்சாரம் செய்ய ‘மெய்முரசு’ என்ற சிறு இதழை நடத்திவந்தார்
பூமேடை ராமையா ஒரு தனிநபர் போராளி. தொடர்ச்சியாக நாகர்கோயிலில் அதிகார வர்க்கத்தின் ஊழல், பொறுப்பின்மை, கட்சி அரசியலின் கீழ்மைகள் ஆகியவற்றை பிரச்சராம் செய்துகொண்டே இருந்தார். அதற்கு அவர் கையாண்ட வழிமுறை தனிநபர் பொதுக்கூட்டம். அவரே சொந்த செலவில் சுவரொட்டிகள் அச்சிட்டு நகரெங்கும் ஒட்டுவார். அவரே தன் பழைய சைக்கிளில் ஒரு சிறிய கள்ளிப்பெட்டி மேஜை, சிறிய ஒலிப்பெருக்கி கருவி , எரிவாயுவிளக்கு ஆகியவற்றுடன் நாகர்கோயிலில் உள்ள நகர்மன்ற திடல், அசிசி வளாக மைதானம், வஞ்சியாதித்தன் புதுத்தெரு, வடிவீஸ்வரம் தெரு போன்ற இடங்களுக்கு மாலை ஆறு மணியளவில் வருவார். சுமார் ஒருமணிநேரம் பேசுவார்.

பூமேடை ராமையாவின் பேச்சு நக்கலும் கிண்டலும் கோபமும் கலந்ததாக இருக்கும். திருக்குறளில் இருந்தும், வள்ளலாரின் படைப்புகளில் இருந்தும் நிறைய மேற்கோள்கள் காட்டுவார். தனிப்பட்டமுறையில் எவரையும் தாக்க மாட்டார். ஆபாசமோ விரசமோ இருக்காது. அவருக்கென்று ஒரு கூட்டம் எப்போதும் இருந்தது. சுமார் இருநூறு பேர் வரை அவர் கூட்டங்களுக்கு வருவதுண்டு.

ராமையா பொதுவாக அரசியல்வாதிகளால் ஒரு வகையான கோமாளியாகவே சித்தரிக்கப்பட்டார். காந்தி தொப்பியுடன் கதர் அணிந்து அவர் நடமாடுவதே கிண்டலுக்குரியதாக காட்டப்பட்டது. அவருக்கு எவருமே பொறுப்பாக பதில் அளித்ததில்லை. அவர் அதற்காக கவலைப்பட்டதும் இல்லை. நாற்பது ஆண்டுகள் வருடத்திற்கு நூறு கூட்டம் வீதம் போட்டிருக்கிறார்.

அவர் புறக்கணிக்கப்பட்டாலும் அவரது கூட்டங்களால் பல ஊழல்கள் வெளியே கொண்டுவரப்பட்டன. நாகர்கோயில் கடை ஊழியர்கள் சங்கம் அமைப்பதற்கும், நாகர்கோயில் துப்புரவு ஊழியர்களின் சங்கச் செயல்பாடுகளுக்கும் அவர் பெரிதும் காரணமாக அமைந்தார். அவர் நாகர்கோயிலின் மனசாட்சி என்ற எண்ணம் அவர் மறைந்த பின்னரே உருவாகியது. பூமேடை எவராலும் கௌரவிக்கப்படாமல், எவராலும் மதிக்கவும் படாமல் மறைந்தார்


</doc>
<doc id="98890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98890" title="விராலி மலை (நகரம்)">
விராலி மலை (நகரம்)

விராலிமலை தமிழ்நாட்டின் திருச்சியிலிருந்து 30 கி.மீ தொலைவில் உள்ள ஓர் வளர்ந்துவரும் நகர்ப்புறமாகும். கடல்மட்டத்திலிருந்து 137மீ உயரத்தில் 38,866 மக்கள்தொகையுடன் அமைந்துள்ளது.

விராலிமலை குன்றின் உச்சியில் விராலிமலை முருகன் கோயில் உள்ளது. இக்கோவில் பரத நாட்டியக் கலைக்குப் பெயர்பெற்றது. அவ்வகை நாட்டியத்தின் 32 வகை அடவு (நடன அசைவு)களில் ஒவ்வொன்றிற்கும் பெயர்பெற்ற கலைஞர்கள் அங்கு இருந்துள்ளனர். இந்நகரில் வாழ்வோரில் பெரும்பான்மையானோர் இசைவேளாளர் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.

குன்றில் அமைந்துள்ள இயற்கையான குகைகளில் மனிதர்கள் வாழ்ந்திருந்த அறிகுறிகள் காணப்படுகின்றன. ஆறு கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ள கொடும்பாளூரின் தாக்கம் இங்கும் இருந்திருக்கலாம். சோழர் கால கோவில் ஒன்பதாம் 
நூற்றாண்டில் வளமிக்க ஊராக இருந்திருக்க வேண்டும் என சாற்றுகிறது. 
இங்குள்ள குன்றுப்புறத்தில் முள்ளில்லாத மரங்கள், பெரும்பாலும் வெப்பாலை மரங்கள் காணப்படுகின்றன.

விராலிமலை இரு நூற்றாண்டுகளுக்கும் பழமையான குறவஞ்சி நாட்டிய நாடக வடிவொன்றிற்குப் பெயர்பெற்றது. 1993ஆம் ஆண்டுவரை ஒவ்வொரு ஆண்டும் மகாசிவராத்திரி குன்றின் அடிவாரத்தில் உள்ள மண்டபத்தில் இரவு முழுவதும் குறவஞ்சி நாடகம் நடக்கும். 

இந்தியாவின் தேசியப் பறவையான மயில்கள் கூடுதலாகக் காணப்படும் ஓர் இடமாக விராலிமலை திகழ்கிறது. விராலிமலை முருகன் கோவிலைச் சுற்றியும் சுற்றியுள்ள மலைக் காடுகளிலும் இவை காணப்படுகின்றன. இம்மலைப்பகுதி மயில்களுக்கான உய்வகமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நகரமும் கோவிலும் மயில்களின் உய்வகமும் பாரம்பரியமிக்க இடமாக அரசாணை பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="98891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98891" title="சிடாக்">
சிடாக்

சிடாக் ("CDAC") என்று பரவலாக அறியப்படும் மத்திய உயர்கணிணி மேம்பாட்டு மையம் ("Centre for development of advanced computing"), இந்திய அரசின் தொழில்நுட்பத்துறை, தொழில்நுட்பம் மற்றும் தொடர்பு அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்கிவரும் ஒரு தன்னாட்சி அறிவியல் நிறுவனம் ஆகும். இது 1988-ம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. சிடாக் இந்தியாவின் முதன்மையான கணிணியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனம் ஆகும். இது உயர் தொழில்நுட்ப தீர்வுகளை வடிவமைத்து உருவாக்கி, செயல்படுத்தி வருகிறது. சுமார் 22 ஆண்டுகளுக்கு முன் நிறுவப்பட்டு, குறுகியகாலத்தில் உயர்திறன் இணை கணிணிகளான பரம்(PARAM) எனும் மீகணிணிகளை உருவாக்கி வழங்கியுள்ளது. சிடாக்கின் செயல்பாடுகள் அனைத்தும் தொழில்நுட்பம் மற்றும் பயன்பாட்டு செயலி உருவாக்கம் இரண்டிலும் குறிக்கோள் சார்பினாலும், வழிகாட்டு நெறிமுறைகளாலும் வழிநடத்தப்படுகின்றன.


சிடாக் அதிகாரப்பூர்வ இணையதளம்


</doc>
<doc id="98893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98893" title="ரகிபுல் அசன்">
ரகிபுல் அசன்

மொகமது ரகிபுல் அசன்: (Mohammed Raqibal Hasan, பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1987), வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரராவார், வங்காளதேச ஜமால்பூர், டாக்கா பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் வங்காளதேசம் தேசிய அணி, வங்காளதேச துடுப்பாட்ட ஏ அணி, வங்காளதேச 19 இன் கீழ், பாரிசல் கோட்ட அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="98896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98896" title="மொகம்மது மகுமுதுல்லா">
மொகம்மது மகுமுதுல்லா

மொகம்மது மகுமுதுல்லா (Mohammad Mahmudullah, பிறப்பு: பிப்ரவரி 4, 1986), வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணியின் சகலதுறை ஆட்டக்காரராவார், வங்காளதேச மேமன்சிங் டாக்கா பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் வங்காளதேசம் தேசிய அணி, வங்காளதேச துடுப்பாட்ட ஏ அணி, வங்காளதேச 19 இன் கீழ், டாக்கா கோட்ட அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="98898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98898" title="நயீம் இசுலாம்">
நயீம் இசுலாம்

மொகம்மட் நயீம் இசுலாம்: (Mohammed Naeem Islam, பிறப்பு: திசம்பர் 31, 1986) வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரராவார், வங்காளதேச ஜய்பந்தா பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் வங்காளதேசம் தேசிய அணி, வங்காளதேச துடுப்பாட்ட ஏ அணி, வங்காளதேச 19 இன் கீழ், ரஜ்சாகி கோட்ட அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="98900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98900" title="நுண்ணறி மின்வலை">
நுண்ணறி மின்வலை

நுண்ணறி மின்வலை (Smart Grid) என்பது எண்ணிமதொழில்நுட்ப படிவத்தை மின்சார வலைப்பின்னலுக்குப் பயன்படுத்தி எரிசக்தி சேமிக்க, குறைப்பதற்கான மற்றும் நம்பகத்தன்மை அதிகரிக்கும் ஒரு வழியாகும்.அறிவார்ந்த கண்காணிப்பு, கட்டுப்பாடு, தொடர்பு, மற்றும் சுய சிகிச்சைமுறை தொழில்நுட்பங்கள் சேர்ந்து புதுமையான தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகளை நுண்ணறி மின்வலை பயன்படுத்துகிறது.

1960களில் வளர்ந்த நாடுகளின் மின்சார தொகுதிகள், பெரிய சுமை மையங்களுக்கு, அதிக திறன் மின் இணைப்புகள் வழியாக, சக்தி வழங்கும் ஆயிரக்கணக்கான 'மத்திய' ஆற்றல் உற்பத்தி நிலையங்கள், ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டதாகவும், மிக பெரியதாகவும் மாறிவிட்டது. இது பின்னர் கிளைத்து, முழு விநியோக பகுதிகளுக்கும், சிறிய தொழில்துறை மற்றும் உள்நாட்டு பயனர்களுக்கும் சக்தி வழங்குகின்றது.

மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் புதைபடிவ எரிபொருள் இருப்புக்களின்  (புதைபடிவ சுரங்கங்கள் அல்லது கிணறுகள், அல்லது இரயில், சாலை அல்லது துறைமுக சப்ளை) அருகில் இருக்குமாறு அமைந்துள்ளன. மலை பகுதிகளில் இயல்பாக அமைக்கப்படும் நீர்மின் அணைகளும், மின்சார தொகுதிகளின் அமைப்பில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின. அணு உலைகள் குளிர்ந்த நீர் கிடைக்கும் பகுதிகளில் அமைக்கப்படுவதும் , மின் தொகுதிகளின் கட்டமைப்பை நிர்ணயிக்கும் ஒரு காரணி ஆகும். இறுதியாக, படிம எரிப்பு மின் நிலையங்கள் மிகவும் சுற்றுசூழல் மாசுபடுத்தும் காரணத்தால், மின்சார விநியோக அமைப்பு பொருளாதார ரீதியாக அனுமதிக்கும் எல்லையில் மக்கள் இருப்பிடங்களில் இருந்து தொலைவாக இருந்தது. அதனால்  1960 களின் இறுதியில், மின்சார கிரிட் புறநகர் பிராந்திய பகுதிகளைத் தவிர, வளர்ந்த நாடுகளின் மக்கள் தொகையில் பெரும்பாலானவர்கள் அடைந்தது. புறநகர் பிராந்திய பகுதியினர் மட்டும் 'மின் தொகுதி சாராதவராயினர்'.


</doc>
<doc id="98902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98902" title="சய்புல் இசுலாம்">
சய்புல் இசுலாம்

சய்புல் இசுலாம்: (Shafiul Islam, பிறப்பு: அக்டோபர் 6, 1989), வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணியின் பந்து வீச்சாளராவார். வங்காளதேச பொக்ரா பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் வங்காளதேசம் தேசிய அணி, ரஜ்சாகி கோட்ட அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="98904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98904" title="ருபெல் உசைன்">
ருபெல் உசைன்

மொகம்மட் ருபெல் உசைன்: (Rubel Hossain, பிறப்பு: சனவரி 1, 1990), வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணியின் பந்து வீச்சாளராவார். வங்காளதேச பொக்ரா பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் வங்காளதேசம் தேசிய அணி, வங்காளதேச துடுப்பாட்ட ஏ அணி ,வங்காளதேச 19 இன் கீழ் அணி, சிட்டகொங் கோட்ட அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="98905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98905" title="அப்துர் ரசாக்">
அப்துர் ரசாக்

கான் அப்துர் ரசாக் (Khan Abdur Razzak, பிறப்பு: சூன் 15, 1982), வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணியின் பந்து வீச்சாளராவார். வங்காளதேச குல்னா பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் வங்காளதேசம் தேசிய அணி, குல்னா கோட்ட அணி, ரோயல் செலஞ்சல்ஸ்அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="98906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98906" title="பன்னாட்டு வெப்ப அணுக்கரு ஆய்வுலை">
பன்னாட்டு வெப்ப அணுக்கரு ஆய்வுலை

பன்னாட்டு வெப்ப அணுக்கரு ஆய்வுலை (ஆங்கிலம்: International Thermonuclear Experimental Reactor (ITER)) ஆங்கிலத்தில் "ஈடெர்" என்று உச்சரிக்கப்படுகிறது. இக்கட்டுரையிலும் பன்னாட்டு வெப்ப அணுக்கரு ஆய்வுலை என்ற பதத்திற்குப் பதிலாக ஈடெர் என்ற சொல்லே பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஈடெர் என்பது ஆய்வும் பொறியியலும் கலந்த ஒரு பன்னாட்டுத் திட்டமாகும். இது தற்போது உலகின் மிகவும் பெரிய மிகவும் முன்னேறிய ஆய்வு டோகாமாக் அணுக்கரு இணைவு உலையை நிறுவி வருகிறது. இது ஐரோப்பாவில் ஃப்ரான்சின் தெற்குப் பகுதியிலுள்ள கேடெராச்செ என்ற இடத்தில் கட்டப்பட்டு வருகிறது. ஈடெரின் டோகாமாக் ஆனது இயற்பியலின் ஒரு பிரிவான பிளாஸ்மா இயற்பியலில் இருந்து மாறி அணுக்கரு இணைவு மூலம் மின்னாற்றல் உற்பத்தி செய்யும் உலைகளை அமைக்கும்.
இத்திட்டத்தின் உறுப்பினர்களாக ஐரோப்பிய ஒன்றியம், சப்பான், சீனம், அமெரிக்கா, தென் கொரியா, இந்தியா, உருசியா ஆகிய நாடுகள் உள்ளன. திட்ட வழங்குனரான ஐரோப்பிய ஒன்றியம் ஆனது மொத்த செலவில் 45%ஐ ஏற்றுக் கொள்ளும். மற்ற உறுப்பு நாடுகள் ஒவ்வொன்றும் 9% என்ற அளவில் செலவை ஏற்றுக் கொள்ளும். இந்த அணுக்கரு இணைவு உலையானது 50 மெகா வாட் (MW) திறனை உள்ளீடாகப் பெற்று 500 மெகா வாட் திறனையோ உள்ளீடை விட 10 மடங்கு திறனையோ வெளியீடாகத் தரும்படி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த உலையின் கட்டுமானம் 2008ஆம் ஆண்டு தொடங்கியது. இதன் முதல் ஆய்வு 2018ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்படுமென எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இது செயல்படத் தொடங்கினால் அணுக்கரு இணைவைப் பயன்படுத்தி ஆற்றல் உற்பத்தி செய்யும் முதல் உலையாக இருக்கும்.

வளங்குன்றா ஆற்றல் உற்பத்தி (Sustainable energy production) என்பதன் அடிப்படையில் இத்திட்டம் ஆனது தொடங்கப்பட்டது. இதன் முதன்மை நோக்கமானது ஆற்றல் உற்பத்திக்குக் கரியைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் சூழல் மாசைக் குறைப்பதே ஆகும்.


</doc>
<doc id="98915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98915" title="ஆயுள் தண்டனை">
ஆயுள் தண்டனை

ஆயுள் தண்டனை (Life imprisonment, life sentence, life-long incarceration அல்லது life incarceration) ஓர் தீவிரமான குற்றம் புரிந்த குற்றவாளி தனது மீதமுள்ள வாழ்நாள் முழுமையையும் சிறையில் இருக்குமாறுத் தரப்படும் குற்றவியல் தண்டனையாகும். கொலை, தேசத்துரோகம், போதைமருந்து கடத்துதல், பிறருக்கு ஊறு விளைவிக்குமாறு நிகழ்த்திய திருட்டு போன்ற குற்றங்களுக்காக இந்தத் தண்டனை வழங்கப்படுகிறது. 

இந்தத் தண்டனை அனைத்து நாடுகளிலும் கொடுக்கப்படுவது இல்லை. 1884ஆம் ஆண்டிலேயே போர்த்துக்கல் சிறை சீர்திருத்தங்களின்படி இந்தத் தண்டனையை விலக்கியது. இது தண்டனையாகக் கொடுக்கப்படும் பல நாடுகளிலும் சிறைநாட்களின் சில பகுதிகளை வெளியே வாழும்படி, தண்டனைக்காலத்தைக் குறைக்குமாறு வேண்டிக்கொள்ள வகை செய்யப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறான தண்டனை குறைத்தல் அல்லது "முன்னதான விடுதலை" குற்றவாளியின் சிறைக்கால நடத்தையை ஒட்டி சில நிபந்தனைகளுடன் அளிக்கப்படும். 

இவ்வாறு தண்டனையைக் குறைப்பதற்கான காலமும் வழிமுறைகளும் நாடுகளுக்கேற்ப மாறுபடும். சில நாடுகளில் குறைந்த ஆண்டுகளிலேயே இந்த விண்ணப்பிக்க இயலும்; வேறுசில நாடுகளில் பல ஆண்டுகள் கழித்தே விண்ணப்பிக்க இயலும்.இருப்பினும் குறைத்தலைக் கேட்பதற்கான இந்த கால அளவு எப்போது குறைத்தல் ஆணை இடப்படும் என்பதற்கு உத்தரவாதம் இல்லை. "ரோம் பன்னாட்டு குற்றவியல் சட்டத்தின்" 110ஆவது விதிகளின்படி போர் குற்றங்கள், இனவழிப்பு போன்ற தீவிரமான குற்றங்கள் புரிந்த ஒருவர் குறைந்தது மூன்றில் இருபங்கு காலம் அல்லது 25 ஆண்டுகள் சிறையில் கழிக்க வேண்டும் எனக் கூறுகிறது. இதன்பிறகு நீதிமன்றம் மறுஆய்வு செய்து தண்டனையைக் குறைக்கலாம்.



</doc>
<doc id="98923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98923" title="பேயனார்">
பேயனார்

பேயனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். 105 பாடல்கள் இவர் பாடியனவாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளன. இவற்றில் சில பாடல்களில் பாடியவர் பெயர் பேயார் என உள்ளது. இதனைக் கொண்டு அப்பாடல்களைப் பாடிய புலவர் பெண்பால் புலவர் என எடுத்துக்கொண்டுள்ளனர்.

வினைமுற்றி மீளும் தலைமகன் தன் தேர்ப்பாகனிடம் சொல்கிறான். தேரோட்டும் வலவனை இவர் 'வலம் பெறுநன்' என்று குறிப்பிடுகிறார்.

என்னவளின் பசலைநோய் விடுபடக், காற்றைப்போல் தேரைச் செலுத்துக! எனினும் அன்னம் போல் மேனிமயிர் கொண்ட குதிரையை மெல்லத் தூண்டுக! ஆண்மான் பெண்மானோடு உறவுகொள்வதற்கு இடையூறு இல்லாமல் தேரைச் செலுத்துக! முல்லைப் பூக்களில் தேன் உண்ணும் வண்டுகளுக்கு இடையூறு இல்லாமல் செலுத்துக! ஊர்மக்கள் பேச்சுக்கு ஆளாகியிருக்கும் அவள் துன்பம் தீரட்டும்.

தலைவன் தலைவியின் ஊர்ப்பெருமையைத் தன் தேர்ப்பாகனிடம் சொல்கிறான்.

தலைவன் பிரிவைப் பொறுத்துக்கொள்ளுமாறு தோழி தலைவியை வற்புறுத்துகிறாள்.

காட்டில் எரியும் அகிலின் நறும்புகையை வாங்கிக்கொண்டு வரும் நாடன் அவன். மேனியில் பசலை பாயாவிட்டால் அவனை முயங்குவதும் இனிதுதான்.

நல்ல நிலா. குறுங்கால் கட்டில். பூப் போன்ற மெத்தை. அவள் புதல்வனுக்குத் தாய். அவள் தன் கணவனின் முதுகைத் தழுவினாள். அவன் தூங்கும் யானை உயிர்ப்பது போலப் பெருமூச்சு விட்டான். (தன் பரத்தையை நினைத்தான்)

தலைவன் தன் தேர்ப்பாகனுக்கு நன்றி சொல்கிறான்.

வலவோய்! இன்றே இல்லம் கொண்டுவந்துவிட்டாய். புதுவழி படைத்துக்கொண்டு தேரோட்டிய உன் மதி நுட்பத்தைப் பாராட்டுகிறேன்.


</doc>
<doc id="98926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98926" title="பேய்மகள் இளவெயினி">
பேய்மகள் இளவெயினி

பேய்மகள் இளவெயினி (பேய்மகள் இள எயினி) சங்ககாலப் பெண் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று மட்டும் புறநானூறு 11ஆம் பாடலாகச் சங்கத்தொகை நூல்களில் இடம்பெற்றுள்ளது. அதில் இவர் சேரமான் பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோவின் கொடைப் பெருமையைப் பாராட்டியுள்ளார்.

சேரமான் பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ புலவராகவும் அரசனாகவும் விளங்கியவர்.

இளவெயினியின் பாடல் சொல்லும் செய்தி:


பாடலில் புதுமையான நடையோட்டம் காணப்படுகிறது. பாடலடிகளில் மடக்கணி காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="98927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98927" title="பொதும்பில் புல்லாளங் கண்ணியார்">
பொதும்பில் புல்லாளங் கண்ணியார்

பொதும்பில் புல்லாளங் கண்ணியார் சங்ககாலப் பெண்பால் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது. அது அகநானூறு 154ஆம் பாடலாக உள்ளது.

போர்வினை முடிந்து மனை திரும்பும் தலைவன் தன் தேர்ப்பாகனிடம் சொல்கிறான். 

பகுவாய்த் தேரை
பிடவம்
கோடல்
இரலை
வலவ! 
(தேர்க்காலில் அகப்பட்டுக்கொள்ளாமல் அவை விலகட்டும்). 
நான் அம்மா அரிவையைத் துன்னவேண்டும்.


</doc>
<doc id="98931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98931" title="மதுரை ஓலைக்கடையத்தார் நல்வெள்ளையார்">
மதுரை ஓலைக்கடையத்தார் நல்வெள்ளையார்

மதுரை ஓலைக்கடையத்தார் நல்வெள்ளையார் சங்ககாலப் பெண்புலவர்களில் ஒருவர். இவர் பாடியனவாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் இரண்டு பாடல்கள் உள்ளன. அவை நற்றிணை 250, 369 ஆகியவை.

மதுரைமாநகரில் ஓலைக்கடை என்பது ஒரு பகுதியாக விளங்கியது. அப்பகுதியில் வாழ்ந்தவர் நல்வெள்ளையார் என்னும் இந்தப் புலவர்.
புதல்வன் கிண்கிணி(கால்சலங்கை) ஆர்ப்பத் தேர்கள்(வண்டிகள்) செல்லும் தெருவில் விளையாடிக்கொண்டிருந்தான். அவன் வாயில் பூமணம் கமழ்ந்தது. நெஞ்சில் பூசியிருந்த சந்தனம் கலைந்திருந்தது. அவனைக் கண்ட தந்தைக்கு ஆசை. மகனை அள்ளி அணக்க நெருங்கினான். அவன் காதலி(மனைவி) 'யாரையா நீர்' என்று சொல்லித் தடுத்து நின்றாள்.

இந்தச் செய்தியைத் தலைவன் தன் பாணனிடம் சொல்லித் தலைவியுடன் வாழ வகைசெய்யுமாறு வேண்டுகிறான்.

தலைவன் பிரிவைப் பொறுத்துக்கொள்ளுமாறு தலைவியைத் தோழி வற்புறுத்தும்போது, தலைவி தன்னால் பொறுத்துக்கொள்ள இயலாமையைத் தெரிவிக்கும் பாடல் இது.

பெரும்புண் மாலை

ஞெமை
கங்கை


</doc>
<doc id="98933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98933" title="சிலந்தி சங்கு">
சிலந்தி சங்கு

சிலந்தி சங்கு ("Spider conch") ராமேசுவரம் முதல் கன்னியாகுமரி வரையுள்ள மன்னார் வளைகுடா பகுதியில் அதிகமாக வாழும் வித்தியாசமான உடல் அமைப்பைக் கொண்ட சங்கு வகையாகும். இது பார்ப்பதற்கு சிலந்தியைப் போல் இருப்பதாலும் ஐந்து வரல்களைக்கொண்டு இருப்பதாலும் இதனை சிலந்தி சங்கு என்றும் ஐவிரல் சங்கு என்றும் மீனவர்கள் அழைக்கின்றனர். "ஸ்ட்ரோம்பிடே" எனப்படும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இந்தச் சிலந்திச் சங்குகளின் விலங்கியல் பெயர் "லேம்பிஸ்".("Lambis lambis")
ஆண் சிலந்தி சங்கின் சிறு விரல்கள் கீழ் நோக்கி வளைந்தும், பெண் சிலந்தி சங்கின் சிறு விரல்கள் மேல்நோக்கி வளைந்தும் காணப்படும். ஆரஞ்சு மற்றும் பிங்க் நிறத்தில் இவை கானப்படுகின்றன. சிலந்திச் சங்குகள் அவை நகரும் இடத்தின் நிறத்திற்கேற்ப அதன் மேற்புற ஓட்டின் நிறத்தையும் அடிக்கடி மாற்றிக் கொண்டே இருப்பதால் இவை எளிதில் கண்களுக்குத் தெரிவதில்லை.இந்த வசதியையே தன்னைப் பாதுகாக்கவும் பயன்படுத்திக் கொள்கிறது.இச்சங்கிலுள்ள திடமான கால் பாதத்தின் உதவியால் கனமான அந்த ஓட்டைத் தூக்கிக் கொண்டு இடம் விட்டு இடம் பெயர்ந்து இரை தேடிக் கொள்கின்றன.
மாங்குரோஸ் எனப்படும் சதுப்பு நில காடுகளிலும்,பவளப்பாறைகள் அதிகமாகவுள்ள பகுதிகளிலும் காணப்படுகின்றன. உலகம் முழுவதும் உள்ள வெப்ப மண்டலக் கடல்களில் அதிகமாக வாழ்ந்தாலும் தீவுப்பகுதிகளின் கரையோரங்களில் சுமார் 5 மீட்டர் ஆழத்திலும் கூட இவை வசிக்கின்றன. கடலில் உள்ள பாசி வகைகளில் ஒரு வகையான சிவப்பு நிற பாசிகளைத் தின்று உயிர் வாழும் இவ்வினங்கள் ஆழம் குறைவான இடங்களில் வசிக்கின்றன.குறைந்தபட்சம் 18 செ.மீ.முதல் 29 செ.மீ.நீளம் வரை இது வளரும். அதிக கனமுடையதாகவும் அளவில் பெரியதாகவும் இருக்கும் இந்தச் சங்கின் பின்புறம் இயற்கையாகவே மிகவும் பளபளப்பாக இருக்கும்.இச்சங்கின் மேற்புற ஓடு வெள்ளை நிறத்திலும் பழுப்பு நிற புள்ளிகளை உடையதாகவும் இருக்கும். இச்சங்கிலுள்ள திடமான கால் பாதத்தின் உதவியால் கனமான அந்த ஓட்டைத் தூக்கிக் கொண்டு இடம் விட்டு இடம் பெயர்ந்து இரை தேடிக் கொள்கின்றன.
இதனுள்ளே இருக்கும் பூச்சி போன்ற உயிரினம் சுவை மிகுந்த இறைச்சியாகவும் மீனவ மக்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் இறைச்சியை எடுத்த பிறகு சுத்தப்படுத்தப்பட்டு மேலும் பளபளப்பாக்கி அலங்காரப் பொருளாக மாற்றி வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. இவ்வினம் பெரும்பாலும் கடற்கரையோரங்களில் அதிக எண்ணிக்கையில் வாழ்வதால் வேகமாக அழிந்து கொண்டிருக்கும் உயிரினங்களின் பட்டியலில் இடம் பிடித்திருக்கிறது.


</doc>
<doc id="98936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98936" title="போசுட்பிக்சு">
போசுட்பிக்சு

போசுட்பிக்சு என்பது ஒரு கட்டற்ற அஞ்சல் பரிமாற்று முகவர் ஆகும். இது அஞ்சலை திசைவித்து கொண்டு சென்று வழங்கும். இது வேகமான, இலகுவாக நிர்வாகிக்கக்கூடிய, பாதுகாப்பான ஒரு மாற்று அஞ்சல் மென்பொருளாக வடிவமைக்கப்பட்டது. இதை முதலில் 1997 ம் ஆண்டு ஐ.பி.எம் ச் சேர்ந்த Wietse Venema என்பவர் எழுதினார். 


</doc>
<doc id="98937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98937" title="ஆசிரமம்">
ஆசிரமம்

ஆசிரமம் () (ashram) (சமசுகிருதம்/இந்தி: आश्रम) என்பது பொதுவாக துறவி ஒருவர் தனது ஆன்மீகத்தேடலை நாடும் குடிலைக் குறிக்கும். சீடர்களுக்கு ஆன்மீக வழிகாட்டலை தந்தமையால் குருகுலங்கள் ஆசிரமம் என அழைக்கப்பட்டன. தற்காலத்தில் தனிமையான சூழலில் இந்திய பண்பாட்டுக் கூறுகளான யோகா, அத்வைதம், செவ்வியல் இசை மற்றும் சமய சிந்தனைகளை ஆய்வு செய்யும் இடமாக குறிப்பிடப்படுகிறது. 
ஓர் ஆசிரமம் பொதுவாக, எப்போதுமே யல்ல, மனித நடமாட்டமற்ற வனப்பகுதிகளில் அல்லது மலைப்பகுதிகளில் இயற்கையோடு இயைந்து தியானம் செய்யுமளவில் நிசப்தமாக அமைக்கப்படுகிறது. இங்கு வாழ்வோர் வழமையாக ஆன்மீக மற்றும் உடல் பயிற்சிகளில் ஈடுபடுகின்றனர். சில மாணாக்கர்களுக்கு தங்கி படிக்கும் பாடசாலையாகவும் விளங்குகின்றன. 

மகாராட்டிரத்திலும் இந்தியாவின் வேறு சில பகுதிகளிலும் பழங்குடியினர் வாழுமிடங்களில் அமைக்கப்பட்டுள்ள தங்கிப்படிக்கும் பள்ளிகள் ஆசிரம சாலை (Ashram Shala அல்லது Ashram) என அழைக்கப்படுகின்றன. அவ்வாறான ஓர் பள்ளி லோக் பிராதாரி பிரகல்ப் ஆசிரமசாலை ஆகும்.


</doc>
<doc id="98938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98938" title="டோவ்கோட்">
டோவ்கோட்

டோவ்கோட் என்பது லினிக்சு/யுனிக்சு ஒருங்கியங்களுக்கு ஆன ஒரு கட்டற்ற ஐமப் மற்றும் பொப்3 வழங்கி மென்பொருள் ஆகும். இது பாதுகாப்பை முதன்மையாகக் கவனத்தில் எடுத்து வடிவமைக்கப்பட்டது ஆகும். இதை Timo Sirainen அவர்கள் விருத்தி செய்து, 2002 இல் முதலில் வெளியிட்டார். 


</doc>
<doc id="98944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98944" title="சித்தார்கோட்டை">
சித்தார்கோட்டை

சித்தார்கோட்டை (ஆங்கிலம் : Chittarkottai) தமிழ்நாட்டில் ராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பஞ்சாயத்து

இவ்வூரின் அமைவிடம் 9°25′38″N 78°54′15″E﻿ ஆகும். சித்தார்கோட்டை இராமநாதபுரத்திலிருந்து சாலை வழியாக 13 கி.மீ. ஆகும். இராமநாதபுரத்திற்கு வட கிழக்காவும் தேவிபட்டிணத்திற்கு தெற்கிலும் அமைந்துள்ளது. இராமேஸ்வரம் செல்லும் வழி இதன் வழியாகச் செல்கின்றது. கடற்கரை 3 கி.மி தொலைவில் உள்ளது.

சித்தார்கோட்டை பஞ்சாயாத்தில் ஏழு கிராமங்கள் உள்ளன. வாழூர், பழனிவலசை, முடிவீரன்பட்டினம், குலசேகரக்கால், அம்மாரி, ஜமீன்தார்வலசை மற்றும் இலந்தைக் கூட்டம் இதில் அடங்கும்.

சித்தார்கோட்டை மற்றும் வாழூரில் பெரும்பகுதியானவர்கள் முஸ்லிம்கள். பெரும்பகுதியான மக்கள் வெளிநாடுகளில் தான் வியாபாரம் செய்து வருகின்றனர். பலர் மலேசியா மற்றும் சிங்கப்பூரில் குடியுரிமை பெற்றுள்ளனர். முடிவீரன்பட்டிணம் மற்றும் பழனிவழசை உள்ளவர்கள் பெரும்பகுதி மீன்பிடி தொழிலில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். பழனிவழசையில் விவசயாயமும் செய்கின்றனர்.

முன்பு பெண்களும் கிராமத்தில் உள்ளவர்களும் கல்வியில் ஆர்வம் காட்டவில்லை. ஆனால் சித்தார்கோட்டையின் முஹமதியா மேல்நிலைப் பள்ளியின் வளர்ச்சியால் மாற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது. 65% சதம் பெண்களும் ஆண்களும் தற்போது படித்துள்ளனர்.

சித்தார்கோட்டையில் முஸ்லிம் தர்மபரிபாலண சபா என்ற அமைப்பு உள்ளது. அதே போன்று ஒவ்வொரு கிராமங்களிலும் கிரமாநிர்வாக சபை முறையே நடைபெற்று வருகிறது. அந்தந்த ஊர்களின் பிரச்சனைகள், திருமணம் போன்ற காரியங்கள் இதன் மூலம் நடைபெறுகின்றது.

அதே போன்று அனைத்து கிரமாம சபை நிர்வாகத்திற்கிடையே மிக நல்ல உறவு உள்ளதால் அனைவர்களும் மிகவும் ஒற்றுமையுடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர். ஹிந்து முஸ்லிம் என்ற பாகுபாடின்றி அனைவர்களும் ஒற்றுமையுடன் வாழ்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="98945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98945" title="பறக்கும் விளக்கு">
பறக்கும் விளக்கு

கொங் மிங் விளக்கு ("Kongming lantern") அல்லது பறக்கும் விளக்கு ("Sky lantern") என்பது சீனா போன்ற ஆசிய நாடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் ஒருவகை விளக்கு. இதுவே உலகில் முதன்முதலில் கண்டுப்பிடிக்கப்பட்ட பறக்கும் பலூன் என்றும் கூறலாம். இவ்விளக்குகள் எண்ணெய்காகிதம் என்று அழைக்கப்படும் மிக மெல்லிய காகிதத்தைக் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது.மேலும் மூங்கில் வளையம்,காயவைத்த தேங்காய் பருக்கும் "காங் மிங்" விளக்குகளைத் தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.தேங்காய் பருக்கு அவ்விளக்கு பறப்பதற்கான எரிப்பொருளாக பயன்படுகிறது.சில நேரங்களில் தேங்காய் பருக்குவிற்கு பதிலாக வேறு சில பொருள்களையும் பயன்படுத்துவார்கள்.

காங் மிங்' விளக்குகள் "ஜ்ஹு கே லியாங்" எனும் சீனப் பேரரசின் படைத்தளபதியால் கண்டுப்பிடிக்கப் பட்டன; கண்டுப்பிடிக்கப்பட்ட காலம் கிபி 3ம் நூற்றாண்டு என அறியப்படுகிறது. முதலில் இவ்விளக்குகள் போர் காலங்களில் தகவல்கள் அனுப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.ஆபத்து நேரங்களில் சீன படைவீரர்கள் இவ்விளக்குகளை பறக்கவிடுவதன் மூலம் செய்திகளை பறிமாறியுள்ளனர். ஒவ்வொரு வகையான செய்திக்கும் தனித்தனியே நிறம் உண்டு.எனவே சீன வீரர்கள் அவர்கள் தெரிவிக்க வேண்டிய செய்திக்கு ஏற்றது நீறத்தை உடைய "காங் மிங்"விளக்குகளை பறக்கவிட்டு தங்கள் செய்திகளை பறிமாறியுள்ளனர்.

தற்காலத்தில் காங் மிங் விளக்குகளின் பயன்பாடு என்பது முற்றும் மாறியுள்ளது. அது தற்பொழுது சீனர்களின் பண்பாட்டுக் சின்னமாகயும் பெருநாள் காலப்பொருளாகவும் கருதப்படுகிறது. "காங் மிங்" விளக்குகள் பயன்படுத்துவதன் மூலம் தீ விபத்து போன்ற நிகழ்வுகள் அதிகம் ஏற்படுவதால் சீன நாட்டில் உள்ள 'சண்யா' எனும் தீவில் "காங் மிங்" விளக்குகளை பயன்படுத்துவதற்கு தடை விதிக்கப் பட்டிருக்கிறது. மேலும் மலேசியா, சிங்கப்பூர் போன்ற நாடுகளிலும் கொங் மிங் விளக்குகளைப் பயன்படுத்துவதற்கு தடை விதித்துள்ளனர்.


</doc>
<doc id="98954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98954" title="முதலாம் அல்-அலமைன் சண்டை">
முதலாம் அல்-அலமைன் சண்டை

முதலாம் அல்-அலமைன் சண்டை ("First Battle of El Alamein") இரண்டாம் உலகப் போரின் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு தாக்குதல் நடவடிக்கை. இது மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியாகும். இதில் எர்வின் ரோம்மல் தலைமையிலான அச்சுநாட்டுப் படைகளின் கிழக்கு நோக்கி முன்னேற்றத்தை நேச நாட்டுப் படைகள் தடுத்து நிறுத்தின.

1940-42ல் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் அச்சுநாட்டுப் படைகளுக்கும் நேச நாட்டுப் படைகளுக்கும் கடும் சண்டை நடந்து கொண்டிருந்தது. இரு தரப்பினருக்கும் வெற்றியும் தோல்வியும் மாறி மாறி ஏற்பட்டன. 1942 மே மாதம் நடந்த கசாலா சண்டையில் அச்சுப் படைகளுக்கு கிடைத்த பெரும் வெற்றியால் நிலைகுலைந்த நேச நாட்டுப் படைகள் கசாலா அரண்நிலைகளில் இருந்து மெர்சா மாத்ரூ அரண்நிலைகளுக்குப் பின்வாங்கின. லிபிய-எகிப்து எல்லையிலிருந்து எகிப்து நாட்டுப்பகுதிக்குள் 100 கிமீ தொலைவில் இந்த அரண்கோடு அமைந்திருந்தது. முதலில் இந்த அரண்நிலையில் ரோம்மலின் படைகளை எதிர்கொள்ள நேச நாட்டுப் படைகள் திட்டமிட்டிருந்தனர். மெர்சா மாத்ரூவில் தாக்கும் படைகள் எளிதாக சுற்றி வளைத்து பாதுகாவல் படைகளை பக்கவாட்டில் இருந்து தாக்குவதற்கு வசதியாக புவியியல் அமைப்பு அமைந்திருந்தது. ரோம்மல் இத்தகைய சுற்றி வளைத்துத் தாக்கும் போர் உத்திகளை விரும்பி கையாள்பவராகையால், அவரது தாக்குதலில் இருந்து மெர்சா மாத்ரூவைப் பாதுகாக்க முடியாது என்று நேச நாட்டுத் தளபதிகள் உணர்ந்தனர். எனவே இந்த அரண்நிலையிலிருந்தும் பின்வாங்கி கிழக்கே 100 கிமீ தொலைவிலுள்ள எல் அலாமெய்ன் என்ற இடத்தில் புதிய அரண்நிலைகளை அமைத்தனர். அலாமீனின் தெற்கே கட்டாரா என்ற பள்ளப்பகுதி (Quattara depression) அமைந்திருந்தால், ரோம்மலால் இந்த அரண்நிலையை எளிதில் சுற்றி வளைக்க முடியாது என்று அவர்கள் கருதினர்.

அலாமெய்ன் அரண்நிலையை பலப்படுத்துவதற்கான அவகாசத்தை தன் படைகளுக்கு அளிக்க, நேச நாட்டு தளபதி கிளாட் ஆச்சின்லெக், ரோம்மலின் படை முன்னேற்றத்தைத் தாமதப்படுத்தும் முயற்சிகளில் இறங்கினார். ஜுன் 26-27ல் மெர்சா மாத்ரூ, ஜூன் 28ல் ஃபூக்கா ஆகிய இடங்களில் ரோம்மலின் முன்னணி படைகளுடன் நேச நாட்டுப் படைப்பிரிவுகள் மோதி அவற்றை தாமதப்படுத்தின. இதனால் ஜூன் 30ம் தேதி தான் ரோம்மலின் படைகள் எல் அலாமெய்ன் அரண்நிலைகளை அடைந்தன. அதற்கு மறுநாள் (ஜூலை 1) அலாமெய்ன் மீதான அச்சுத் தாக்குதல் தொடங்கியது. அலாமீனின் புவியியல் அமைப்பால் சுற்றி வளைத்து தாக்கும் உத்தியை ரோம்மலால் பயன்படுத்த இயலவில்லை. நேரடியாக பலமான நேச நாட்டு அரண்நிலைகளின் மீது தாக்கவேண்டியதாயிற்று. ஐந்து நாட்கள் இடைவிடாது தாக்குதல் நடத்தியும் ரோம்மலின் படைகளால் அலாமெய்ன் அரண்நிலையை ஊடுருவ முடியவில்லை. பெரும் இழப்புகளுடன் தன் தாக்குதலைத் தற்காலிகமாக நிறுத்திய ரோம்மல், அலாமெய்ன் அரண்நிலைக்கு எதிராக தானும் ஒரு அரண்நிலையை உருவாக்கத் தொடங்கினார். அச்சுப் படைகளின் தாக்குதல் திறன் பெரும்பாலும் அழிந்துபோனதை உணர்ந்த ஆச்சின்லெக், அச்சு நிலைகளின் மீது எதிர்த்தாக்குதலைத் தொடங்கினார்.

அடுத்த இருபது நாட்கள் இரு தரப்பினரும் அலாமீனில் அமைந்துள்ள பல மணல் முகடுகளைக் கைப்பற்ற கடுமையாக மோதிக் கொண்டனர். டெல் எல் ஐசா, ருவைசாத், மித்தெயிர்யா ஆகிய முகடுகளைக் கைப்பற்ற மீண்டும் மீண்டும் பல சண்டைகள் நிகழ்ந்தன. இத்தொடர் மோதல்களால் ஜூலை இறுதியில் இரு தரப்பு படைப்பிரிவுகளும் பலத்த சேதங்களுக்கு ஆளாகி இருந்தன. பிரிட்டானிய 8வது ஆர்மியும், ரோம்மலின் ஆப்பிரிக்கா கோரும் தொடர்ந்து சண்டையிட இயலாத அளவுக்கு பலவீனமடைந்திருந்தன. யாருக்கும் வெற்றி தோல்வியின்றி இச்சண்டை முடிவடைந்தாலும், அலெக்சாந்திரியா நோக்கியான ரோம்மலின் முன்னேற்றம் தடைபட்டுப் போனது. பிரிட்டானியத் தளபதி ஆச்சின்லெக்கின் மீது நம்பிக்கை இழந்த பிரிட்டானிய பிரதமர் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் அவருக்கு பதிலாக லெப்டினன்ட் ஜெனரல் வில்லியம் கோட் என்பவரை 8வது ஆர்மியின் தளபதியாக நியமித்தார். ஆனால் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவுக்கு கோட் சென்ற வானூர்தி மீது ஜெர்மானிய வான்படை நடத்திய தாக்குதலில் அவர் கொல்லப்பட்டார். அவருக்கு பதிலாக பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரி புதிய பிரிட்டானிய தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="98960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98960" title="சுஹ்ரவாடி சுவோ">
சுஹ்ரவாடி சுவோ

சுஹ்ரவாடி சுவோ (Suhrawadi Shuvo, பிறப்பு: நவம்பர் 21, 1988), வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள புதிய வீரர். இவர் இதுவரை முதல்தர துடுப்பாட்டம், ஏ-தர போட்டிகளில் மாத்திரம் விளையாடியுள்ளார். வங்காளதேச ராஜ்சாஹி கோட்ட அணிக்காக விளையாடி வருகின்றார். 


</doc>
<doc id="98961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98961" title="இரத்த வங்கி">
இரத்த வங்கி

இரத்த வங்கி என்பது மனிதர்களின் எதிர்பாராத விபத்துக்கள், நோய்கள் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை ஆகிய நேரங்களில் தேவைப்படும் அதிகப்படியான இரத்தத்தை ஈடு செய்வதற்காக இரத்தத்தை சேமிக்கும் இடமாகும். 18 வயது நிரம்பிய 50 கிலோ எடையுள்ள திடகாத்திரமான ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் 6 மாதங்களுக்கு ஒருமுறை இரத்த தானம் வழங்கலாம். அவ்வாறு வழங்கப்படும் குருதி இரத்த வங்கிகளில் சேமிக்கப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு மனிதனின் உடலிலும் சராசரியாக 4½ (நான்கரை) முதல் 5½ (ஐந்தரை) லிட்டர் இரத்தம் உள்ளது. இரத்த தானம் செய்ய வருபவரிடமிருந்து தேவைக்கேற்ப 350மிலி முதல் 450 மிலி வரை மட்டும் சேகரிக்கப்படுகிறது.

சேகரிக்கப்பட்ட இரத்தம் இரத்த வங்கிகளில் குளிரூட்டப்பட்டு பாதுகாக்கப்படுகின்றது.சேகரிக்கப்பட்ட முழு இரத்தத்திலிருந்து தேவைக்கேற்ப இரத்தப் பகுதிப் பொருட்கள் பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றது.

இரத்தப் பகுதிப் பொருட்கள் (இரத்தச் சிகப்பணு, இரத்த தட்டுக்கள், பிளாஸ்மா) அனைத்தும் தகுந்த வெப்பநிலையில் குறிப்பிட்ட காலம் வரையிலும் பாதுகாக்கப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு இரத்தப் பகுதிப் பொருட்களும் கீழ்க் கண்ட நாட்கள் வரையிலும் பதப்படுத்தப்பட்டு பாதுகாக்கப்படுகின்றது.





இரத்ததானம் செய்தவர்களின் இரத்தம் பரிசோதனை செய்தபிறகே நோயாளிக்குச் செலுத்தப்படுகின்றது.

இரத்தம் செலுத்தப்படுவதற்கு முன் அந்த இரத்தம் நோயாளிக்கு பொருந்துமா என்று சோதனை செய்தபிறகே வழங்கப்படுகின்றது.
யெகோவாவின் சாட்சிகளும் குருதிக்கொடையும்


</doc>
<doc id="98962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98962" title="சபர்மதி ஆசிரமம்">
சபர்மதி ஆசிரமம்

சபர்மதி ஆசிரமம் (Sabarmati Ashram, குசராத்தி: સાબરમતી આશ્રમ) அகமதாபாத் நகரின் நகரமண்டபத்திலிருந்து 4 மைல்கள் தொலைவில் சபர்மதி ஆற்றின் கரையில் புறநகர் சபர்மதியின் புகழ்பெற்ற ஆசிரமம் சாலையில் அமைந்துள்ளது. இது காந்தி ஆசிரமம் என்றும் அரிசன் ஆசிரமம் என்றும் சத்தியாகிரக ஆசிரமம் என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. மோகன்தாசு கரம்சந்த் காந்தி 1918 முதல் 1933 வரை இங்கு வாழ்ந்திருந்தார். இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் 1930ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தண்டி யாத்திரையில் முக்கிய பங்காற்றிய இவ்விடம் இந்திய அரசால் தேசிய நினைவுச் சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

சபர்மதி ஆசிரமம் முன்னதாக "சத்தியாகிரக ஆசிரமம்" என அழைக்கப்பட்டது. அகமதாபாத்தில் இருந்த, ஜீவன்லால் தேசாய் என்ற வழக்கறிஞருக்குச் சொந்தமான, தனியார் மாளிகையில் சத்தியாகிரக ஆசிரமம் இயங்கியது. பின்னரே சபர்மதி ஆற்றின் கரையில் உள்ள தற்போதைய இடத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.

சபர்மதி ஆசிரம வளாகத்தில், உயர்நிலைப்பள்ளி, மேல்நிலைப்பள்ளி, கல்லூரி ,மாணவர் விடுதிகள் என 12 வகையான சொத்துக்கள் உள்ளன. இவற்றிற்கு 1960ஆம் ஆண்டில் குசராத்-மகாராட்டிர மாநிலங்கள் இணைந்திருந்த பாம்பே மாநிலத்தின் முதல்வர் மொரார்ஜி தேசாய் முழுமையான சொத்துவரி விலக்கு அளித்தார். தொடர்ந்து அகமதாபாத் நகராட்சித் தலைவராக விளங்கிய, பின்னாள் துணைப் பிரதமர், வல்லபாய் படேல் நிரந்தர வரிவிலக்கு அளித்தார். 198 முதல் இந்திய தேசிய காங்கிரசு ஆட்சியில் இந்த ஆசிரமத்திற்கு சொத்துவரி விதிக்கப்பட்டு 2000ஆம் ஆண்டுவரை செலுத்தப்பட்டு வந்துள்ளது. இத்தொகையை சில சிறப்புச் சலுகைகள் மூலம் திருப்பித் தரப்பட்டது. 2007, 2008 ஆண்டுகளிலிருந்து மீண்டும் சொத்துவரி கேட்பு அறிக்கைகள் பெறப்பட்டன. அரசுகொடை மற்றும் மக்கள் நன்கொடையால் நடத்தப்படும் இந்த ஆசிரமத்திற்கு நிரந்தரமாக விலக்கு அளிக்க வேண்டும் என ஆசிரம நிர்வாகம் கோரிக்கை எழுப்பி உள்ளது. 




</doc>
<doc id="98963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98963" title="நஸ்முல் உசைன்">
நஸ்முல் உசைன்

மொகம்மட் நஸ்முல் உசைன்: (Mohammad Nazmul Hossain, பிறப்பு: அக்டோபர் 5, 1987) வங்காளதேசம் துடுப்பாட்ட அணியின் பந்துவீச்சாளர், வங்காளதேச கபிகாமி பிரதேசத்தில் பிறந்த இவர் வங்காளதேசம் தேசிய அணி, வங்காளதேச துடுப்பாட்ட ஏ அணி,வங்காளதேச 19 இன் கீழ், செல்கில் கோட்ட அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="98964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98964" title="நான்கு ஆசியப் புலிகள்">
நான்கு ஆசியப் புலிகள்

நான்கு ஆசியப் புலிகள் (நான்கு ஏசியன் புலிகள்) அல்லது நான்கு ஆசிய டிராகன்கள் "(Four Asian Tigers or Asian Dragons)" என்பது ஆசிய நாடுகளிலேயே, பொருளாதாரத்தில் அதிக வளர்ச்சியடைந்த நான்கு நாடுகளைக் குறிக்கிறது. ஹொங்கொங், சிங்கப்பூர், தென் கொரியா மற்றும் தாய்வான் ஆகியவையே இந்த நான்கு நாடுகள்.


</doc>
<doc id="98966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98966" title="திவான் பகதூர்">
திவான் பகதூர்

திவான் பகதூர் ("Diwan Bahadur") பிரித்தானிய இந்தியாவில் நாட்டிற்கு சிறந்த சேவை புரிந்த தனிநபர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட ஓர் பட்டம். இது ராவ் பகதூர் பட்டத்துக்கு அடுத்த உயரிய பட்டமாகும். இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் பங்கு கொண்ட இந்தியர்கள் முன்னர் தங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட இப்பட்டங்களை துறப்பதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தனர்.


</doc>
<doc id="98967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98967" title="கான் பகதூர்">
கான் பகதூர்

கான் பகதூர் (Khan bahadur ') என்பது பிரித்தானிய இந்தியாவில் நாட்டிற்கு சிறந்த சேவை புரிந்த தனிநபர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட ஓர் பட்டமாகும். இசுலாமிய, பார்சி மக்களுக்கு கான் பகதூர் என்று வழங்கப்பட்டது. சிலநேரங்களில் "ராய் சாகிப்" என்ற பட்டமும் வழங்கப்பட்டது.

இது வங்காளத்தில் "ராய் பகதூர்" என வழங்கப்பட்டது. "ராவ்" என்ற சொல் "இளவரசர்" என்பதையும் "பகதூர்" என்பது "மாண்பிற்குரியவர்" என்றும் பொருள்படும். பிரித்தானிய இந்தியாவில் இந்துக்களுக்கும் கிருத்துவர்களுக்கும் பதக்கமொன்றுடன் வழங்கப்பட்ட இப்பட்டம் தற்கால பத்மசிறீ போன்ற குடியியல் விருதுகளுக்கு இணையானது.


</doc>
<doc id="98968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98968" title="மத்தியப் பிரதேச முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்">
மத்தியப் பிரதேச முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்

மத்தியப் பிரதேச முதலமைச்சர், இந்திய மாநிலமான மத்தியப் பிரதேசத்தின் அரசுத் தலைவர் ஆவார். இவர் ஐந்து ஆண்டு காலம் பதவியில் இருப்பார்.

இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேச மாநில முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்:




</doc>
<doc id="98985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98985" title="கேமரன் வைட்">
கேமரன் வைட்

கமரூன் லியோன் வைட்: (Cameron Leon White, பிறப்பு: ஆகத்து 18, 1983) ஆத்திரேலியா துடுப்பாட்ட அணியின் மத்தியநிலை துடுப்பாட்டக்காரராவார். ஆத்திரேலியா விக்டோரியா பிராந்தியத்தில் பிறந்த இவர் ஆத்திரேலியா தேசிய அணி, ஆத்திரேலியா துடுப்பாட்ட ஏ, சமர்செட் அணி, ரோயல் செலஞ்சர்ஸ் அணி டெக்கன் சார்ஜஸ், விக்டோரியா பிராந்திய அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="98992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98992" title="டிம் பெயின்">
டிம் பெயின்

டிமோட்டி டேவிட் பெயின் (Timothy David Paine, பிறப்பு: திசம்பர் 8, 1984) ஆத்திரேலியா துடுப்பாட்ட அணியின் குச்சக் காப்பாளர், இவர் ஒரு வலது கை மட்டைப் பிடிப்பாளர் ஆவார். , ஆத்திரேலியா தஸ்மேனியா பிராந்தியத்தில் பிறந்த இவர் ஆத்திரேலியா தேசிய அணி, ஆத்திரேலியா துடுப்பாட்ட ஏ, தஸ்மேனியா பிராந்திய அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="98993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98993" title="இழைபாக்டீரியாக்கள்">
இழைபாக்டீரியாக்கள்

இழைபாக்டீரியா ("Actinobacteria") அதிக G+C விகிதம் கொண்ட கிராம் நேர்மறை பாக்டீரியாவாகும். இவை சமவெளியில்/நீரில் வாழக்கூடியன. இவற்றை வகைப்படுத்த இரும்பின் (Fe3+) எடுத்துக்கொள்ளும் வழிமுறையை சான்றாக கொண்டு வகைப்படுத்தினர். குலுட்டமைன் உற்பத்திகை என்னும் நொதியைக்கொண்டு அலசவும் பறிந்துரைக்கின்றனர். சைபீரியவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இழைபாக்டீரியா மாதிரி பூமியில் வாழும் மிகப்பழைய உயிரி எனக்கருதப்படுகிறது..

இழைபாக்டீரியா நிலத்தில் காணப்படும் பொதுநுண்ணுயிரியாகும். அதில் மேலும் சில நன்னீர் மற்றும் கடல்சார் (உப்புநீர்) பகுதிகளிலும் வாழக்கூடியதாக உள்ளது. அது வன் கனிமப்பொருட்களை சிதைப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. குறிப்பாக மரநார் (செல்லுலோசு) மற்றும் கைற்றினை சிதைப்பிலும், அதுவே கரிம சுழற்சி மற்றும் மாறுபாட்டில் மையப்பங்காக திகழ்கிறது. இது மண்ணின் வளத்திலும், வண்டல் உருவாக்கத்திலும் பெரும் பங்காற்றுகிறது. மைக்கோபாக்டீரியம், காரிணிபாக்டீரியம், ச்ட்ரெப்டோமைசிச் ஆகியன குறிப்பிடத்தக்க அங்கத்தினர்.

இழைபாக்டீரியா, இரண்டாம் தர அணுவெறிகையை உற்பத்தி செய்வதில் பெறிதும் அறியப்பட்டவை. இதை 1940ம் ஆண்டு செல்மன் வாக்ச்மான் மண்ணிலிருந்து கண்டறிந்தார். அதில் ஆக்டினோமைசின் என்னும் சேர்மத்தை கண்டற்ந்ததற்காக நோபல் பரிசும் பெற்றார். இவைகளில் "ச்ட்ரெப்டோமைசிச்" என்னும் பேரிணத்தில் அதிகப்படியான 2°ம் தர வளர்சிதை மாற்றப்பொருள் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இது முதலில் ஆக்டினோமைசீட்சு எனவும் பின்பு ஆக்டினோபாக்டீரியா (இழைபாக்டீரியா) எனவும் பெயர் மாற்றம் பெற்றது. காரணம் இவை புஞ்சைகளைப்போல் தண்டு (மைசீலியம்) தோற்றம் கொண்டதாக காணப்படுகிறது. இதில் பல பிராணவாயுவைக்கொண்டும் சில பிராணவாயுவை வெருத்தும் வாழ்கிறது. இவைகளில் ஃப்ர்மிகியூட்ச்களை தவிர்த்து கிராம் பாசிட்டிவ் வகையை சார்ந்தும், அவைகளுள் சில அரணமைக்கும் தன்மை கொண்டதாகவும் காணப்படுகிறது.

இது மட்டுமல்லாது நாம் மழைக்காலங்களில் மிகவும் ரசிக்கும் மண்வாசனை இவ்விழைபாக்டீரியாவால் உற்பத்தி செய்யப்படும் சியோச்மின் என்னும் சேர்மத்தால் தான் என்பதை அறிக. இவைகளில் சிலவற்றிற்கு, மனிதனின் நிறங்களுக்கு காரணமான மெலனின் என்னும் நிறமியை உற்பத்தி செய்யும் ஆற்றல் கூட காணப்படுகிறது.

இவைகளில் ச்ட்ரெப்டொமைசிச் என்னும் பேரினத்தில் இருந்து அதிகப்படியான இரண்டாம் நிலை அணுவெறிகையைப் பெற்றுள்ளனர். இந்த இரண்டாம் தர அணுவெறிகையைப் பயன்படுத்தி நாம் பல நோய்களுக்கு மருந்தாகப்பயன்படுத்துகிறோம். இவ்வகை சேர்மத்தை உயிர்ப்பகை என அறியப்படுகிறது.
இவை பூமியில் தனிம சுழற்சிக்கும் அவை மறுபயன்பாட்டில் வருவதற்கும் முக்கிய காரணியாகத் திகழ்கிறது. மண்ணின் வளம், அவைகளில் இருக்கின்ற உக்கல் (humus) உருவாவதில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. இவைகளின் பயன்களை அறிய பல ஆய்வுகள் நடந்த வன்னமுள்ளன. பெரும்பாலானவை இன்னும் அறியப்படாமலே இருக்கிறது.

இழைபாக்டீரியாவில் முதலில் அறியப்பட்டது நோயுண்டாக்குவன வாகவே. இழைபாக்டீரியா நோய்க் காரணியாக முக்கியப் பங்காற்றுகின்றன. காசநோயை உண்டாக்கும் "மைக்கோபாக்டீரியம் டியூபர்குளோசிச்", தொழு நோயை ஏற்படுத்தும் "மை. லெப்பரே", நொகார்டியோசிச், மைசிட்டோமாச், ச்ட்ரெப்டோத்ரிக்கோசிச், ஆக்டினோமைக்காசிச் எனப் பல நோய்களைப் பரப்புகின்றன. மேலும் இவைகளில் சில தாவரத்திற்கும் நோய்களைப் பரப்புகின்றன.



</doc>
<doc id="98995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98995" title="ஸ்டீவ் சிமித்">
ஸ்டீவ் சிமித்

ஸ்டீவன் பீட்டர் சிமித்: (Steven Peter "Steve" Smith, பிறப்பு: சூன் 2 1989) ஆத்திரேலியா துடுப்பாட்ட அணியின் மட்டையாளர் மற்றும் முன்னாள் அணித்தலைவர் ஆவார். ஏப்ரல், 2018 அன்றைய நிலவரப்படி பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தரவரிசையில் முதல் இடத்தில் உள்ளார். டிசம்பர் 30, 2017 இல் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட தரவரிசையில் 947 புள்ளிகள் பெற்றார். இது துடுப்பாட்ட வரலாற்றில் வீரர் ஒருவர் பெறும் இரண்டாவது அதிகபட்ச புள்ளியாகும்.டான் பிராட்மன் 961 புள்ளிகளோடு முதல் இடத்தில் நீடிக்கிறார். சிறந்த துடுப்பாட்ட வீரர்களில் ஒருவராக அறியப்படுகிறார். உள்ளூர் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மற்றும் "சிட்னி சிக்சர்ஸ் அணிக்காக" விளையாடி வருகிறார். 

வலது கை சுழற்பந்துவீச்சாளராக முதலில் அணிக்குத் தேர்வானார்தற்போது மட்டையாளராகவிளையாடி வருகிறார்.2010 மற்றும் 2011 ஆகிய ஆண்டுகளில் சில தேர்வுத்துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினார். அதன் பின் 2013 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து இவருக்கு அணியில் நிரந்தர இடம் கிடைத்தது. 2015 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் மைக்கேல் கிளார்க்கிடம் இருந்த அணித்தலைவர் பொறுப்பு இவரிடம் வந்தது. அதன் பின்பு நான்காவது வீரராக விளையாடி வருகிறார்.

இவர் பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். குறிப்பாக பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் 2015 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த துடுப்பாட்ட வீரருக்கான விருதைப் பெற்றார். மேலும் 2015 மற்றும் 2017 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வீரருக்கான விருதையும், 2015 மற்றும் 2018 ஆம் ஆண்டிற்கான ஆலன்பார்டர் பதக்கத்தையும் , 2015 மற்றும் 2018 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த ஆத்திரேலியத் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வீரருக்கான விருது, 2015 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த ஆத்திரேலிய ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட வீரருக்கான விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். 2015 ஆம் ஆண்டில் விசுடன் துடுப்பாட்டாளர்களின் நாட்குறிப்பானது இவரை சிறந்த வீரராக அறிவித்தது. 2014 ஆம் ஆண்டில் மார்ட்டின் குரோவ் என்பவர் ஜோ ரூட், விராட் கோலி, கேன் வில்லியம்சன் மற்றும் ஸ்டீவ் சுமித் ஆகிய நான்கு இளம் வீரர்கள் சிறந்த தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வீரர்கள் எனத் தெரிவித்தார். 

மார்ச், 2018 ஆம் ஆண்டில் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான மூன்றாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் பந்தை சேதப்படுத்தியதாக விமர்சனத்திற்கு உள்ளானார். பின் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாட்டு வாரியத்தின் விசாரணைக்குப் பின் சர்வதேச மற்றும் உள்ளூர் போட்டிகளில் விளையாட இவருக்கு ஓராண்டு தடைவிதித்தது.

ஸ்டீவ் சுமித் சூன் 2 1989 இல் சிட்னி, ஆத்திரேலியாவில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை பீட்டர் ஆத்திரேலியாவைச் சார்ந்தவர், இவர் வேதியியல் பிரிவில் பட்டம் பெற்றவர் ஆவார். தாய் கிலியன், இலண்டன் நாட்டைச் சேர்ந்தவர். சுமித் மேனாய் உயர்நிலைப்பள்ளியில் பயின்றார். 17 ஆவது வயதில் பள்ளிப் படிப்பை நிறுத்திவிட்டு இங்கிலாந்தில் துடுப்பாட்டம் விளையாடச் சென்றார்.

இவரின் தாய் இலண்டன் நாட்டைச் சார்ந்தவர் என்பதனால் இவருக்கு ஆத்திரேலியா மற்றும் இலண்டன் ஆகிய இருநாடுகளின் குடியுரிமையைப் பெற்றுள்ளார். இவர் மக்குவாரி பல்கலைக்கழகத்தில் வணிகம் மற்றும் சட்டம் பயின்ற டேனி வில்லிஸ் என்பவருடன் பொருத்தம் வலுப்படுத்தலில் ("டேட்டிங்)" இருந்து வந்தார். சூன், 2017 இல் இவர்களின் உறுதிபார்த்தல் அறிவிப்பு வெளியானது. "தெ ஜர்னி ("பயணம்) எனும் இவரின் சுயசரிதை நூல் அக்டோபர் 25, 2017 இல் வெளியானது.


</doc>
<doc id="98996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98996" title="கலம் பேர்க்சன்">
கலம் பேர்க்சன்

கலம் ஜேம்ஸ் பேர்க்சன்: (Callum James Ferguson, பிறப்பு: நவம்பர் 21, 1984) ஆத்திரேலியா துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். வட எடிலைட் தென் ஆத்திரேலியாவில் பிறந்த இவர் ஆத்திரேலியா தேசிய அணி, ஆத்திரேலியா துடுப்பாட்ட ஏ அணி, தென் ஆத்திரேலியா அணிகளில் இவர் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="98999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=98999" title="ஷோன் டைட்">
ஷோன் டைட்

ஷோன் வில்லியம் டைட்: (Shaun William Tait, பிறப்பு: பெப்ரவரி 22, 1983) ஆத்திரேலியா துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் பந்து வீச்சாளர். பெட்புட் பார்க், தென் ஆத்திரேலியாவில் பிறந்த இவர் ஆத்திரேலிய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார். இவர் "ஹோபார்ட் ஹரிகேன்ஸ் அணிக்காக பிக் பாஷ் லீக்கில்" "விளையாடினார்." இவர் வலது கை விரைவு வீச்சாளர் ஆவார். மார்ச் 28, 2011 இல் 2011 துடுப்பாட்ட உலகக்கோப்பையோடு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இருந்து தான் ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார். மார்ச், 2017 ஆம் ஆண்டில் அனைத்து வடிவத் துடுப்பாட்டங்களில் இருந்தும் ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார்.

பெப்ரவரி 2, 2007 இல் சிட்னி கிரிக்கெட் மைதானத்தில் நடைபெற்ற 20016-07 "காமன்வெல்த் பேங்க் தொடரில்" இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். அந்தப் போட்டியில் 10 ஓவர்கள் வீசி 68 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். எட்மன் ஜோய்ஸ் இலக்கினை முதல் இலக்காகக் கைப்பற்றினார். பின் மெல்போர்ன் துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் நடைபெற்ற நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் சிக்கனமாகப்பந்து வீசினார். அதில் 10 ஓவர்கள் வீசி 26 ஓட்டங்களை மட்டுமே விட்டுக் கொடுத்து 1 இலக்கினைக் கைப்பற்றியுள்ளார். இந்தப் போட்டியில் இவர் மணிக்கு 160 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் பந்துவீசினார். ஆனால் இந்தத் தொடரில் மற்ற போட்டிகளில் விளையாடவில்லை. இந்தத் தொடரின் முடிவில் 3 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். இவரின் பந்து வீச்சு சராசரி 31.33 ஆகும்.

பின் சேப்பல் ஹாட்லீ கோப்பைக்கான தொடரில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் ஆத்திரேலிய விளையாடும் அணியில் இவர் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். இந்தத் தொடரின் இறுதி இரண்டு போட்டிகளில் இவர் விளையாடினார். இந்தத் தொடரில் மட்டையாளர்களே ஆதிக்கம் செலுத்தினர். இந்தத் தொடரின் இறுதியில் 2 இலக்குகளை மட்டுமே கைப்பற்றினார். வலிமையான ஆத்திரேலிய அணியினை வீழ்த்தி நியூசிலாந்து அணி தொடரை வென்றது. இந்தத் தொடரில் நியூசிலாந்து அணி இரு முறை 300 ஓட்டங்களுக்கு மேல் "சேஸ்" செய்து வெற்றி பெற்றது குறிப்பிடத்தக்கது.

மேற்கிந்தியத் தீவுகளில் நடைபெற்ற 2007 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் ஆத்திரேலிய அணியில் 15 பேர் கொண்ட குழுவில் இவர் இருந்தார். பிறெட் லீ காயம் காரணமாக விலகியதால் இவரின் பங்களிப்பு அதிக கவனம் பெற்றது. இந்தத் தொடரின் இறுதியில் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்திய பந்துவீச்சாளர்களின் தரவரிசையில் 23 இலக்குகள் எடுத்து 2 ஆவது இடம் பிடித்தார். இவரின் பந்துவீச்சு சரசரி 20.30 ஆக இருந்தது. ஆன்டிகுவா குவாத்தமாலாவில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 10 ஓவர்கள் வீசி 41 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 3 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் இவர் ஆட்டநாயகன் விருது பெற்றார். மேலும் செயிண்ட் லூசியாவில் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 10 ஓவர்கள் வீசி 39 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதுதான் இவரின் சிறந்த பந்துவீச்சாக உள்ளது.மேலும் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இறுதிப்போட்டியில் இவர் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. ஆனால் இந்தப் போட்டியில் ஆத்திரேலிய அணி கோப்பை வென்று அதிக முறை துடுப்பாட்ட கோப்பை வென்ற அணி எனும் சாதனை படைத்தது. 


</doc>
<doc id="99000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99000" title="ஜோன் ஹேஸ்டிங்ஸ்">
ஜோன் ஹேஸ்டிங்ஸ்

ஜோன் வோன் ஹேஸ்டிங்ஸ்: (John Wayne Hastings, பிறப்பு: நவம்பர் 4, 1985) ஆத்திரேலியா துடுப்பாட்ட அணியின் பந்துவீச்சாளர். பெட்புட் பார்க், நிவ் சவ்த் வேல்ஸ் இல் பிறந்த இவர் ஆத்திரேலியா தேசிய அணி, நிவ் சவ்த் வேல்ஸ் XI, நிவ் சவ்த் வேல்ஸ் 17இன் கீழ் துடுப்பாட்ட அணி, நிவ் சவ்த் வேல்ஸ் 19இன் கீழ் துடுப்பாட்ட அணி, விக்டோரியா பிராந்திய அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99001" title="எஸ். குமாரசாமி ரெட்டியார்">
எஸ். குமாரசாமி ரெட்டியார்

திவான் பகதூர் எஸ். குமாரசாமி ரெட்டியார் (ஏப்ரல் 23, 1876 - ?) ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி. சென்னை மாகாணத்தின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் கல்வி மற்றும் சுங்கத்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றியவர்.

திருநெல்வேலியில் பிறந்த குமாரசாமி திருநெல்வேலி இந்துக் கல்லூரியிலும் சென்னை மாநிலக் கல்லூரியிலும் கல்வி கற்றார். பின்னர் சென்னை சட்டக்கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார். 1926 வரை அரசு தரப்பு வழக்கறிஞராக திருநெல்வேலியில் பணியாற்றினார். 1920களின் இறுதியில் நீதிக்கட்சியில் இணைந்தார். 1930 சட்டமன்றத் தேர்தலில் நீதிக்கட்சி சார்பாக சென்னை மாகாண சட்டமன்றத்துக்கு தெர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1930-36 காலகட்டத்தில் முனுசாமி நாயுடு மற்றும் பொப்பிலி அரசர் ஆகியோரின் அமைச்சரவைகளில் கல்வி மற்றும் சுங்கவரித்துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். 1936ல் உடல்நலக் குறைவு காரணமாக அமைச்சர் பதவியிலிருந்து விலகினார்.


</doc>
<doc id="99006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99006" title="மிட்செல் ஜோன்சன்">
மிட்செல் ஜோன்சன்

மிட்செல் கெய் ஜோன்சன் ("Mitchell Guy Johnson", பிறப்பு: நவம்பர் 2, 1981) ஆத்திரேலிய துடுப்பாட்ட அணியின் பந்துவீச்சாளர். இடக்கை வேகப் பந்துவீச்சாளரான இவர் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். டவுன்வில் குயின்ஸ்லாந்தில் பிறந்த இவர் ஆத்திரேலியத் தேசிய அணி, மேற்கு ஆத்திரேலியா துடுப்பாட்ட அணி, குயின்ஸ்லாந்து பிராந்திய அணிகளில் விளையாடுகிறார். பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் 2009 ஆம் ஆண்டுக்கான "சிறந்த துடுப்பாட்ட வீரர்" விருதைப் பெற்றார்.


</doc>
<doc id="99008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99008" title="முள்ளியூர்ப் பூதியார்">
முள்ளியூர்ப் பூதியார்

முள்ளியூர்ப் பூதியார் சங்ககாலத்துப் பெண்புலவர்களில் ஒருவர். பூதன் ஆண்பால் பெயர். பூதி பெண்பால் பெயர். இவரது பாடல் சங்கநூல் தொகுப்பில் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது அகநானூறு 173.
இந்த நன்னோக்குடன் அவர் பொருளீட்டச் சென்றிருக்கிறார். எனவே அவர் பிரிவைச் சிலநாள் தாங்கிக்கொள்ளத்தான் வேண்டும் என்று தோழி தலைவியை வற்புறுத்துகிறாள்.

உப்பு விற்கச் செல்லும் உமணர்கள் உப்பு வண்டியை மேட்டு நிலத்துக்கு ஏற்றும்போது பகடுகளைப் பல நுகங்களில் கட்டி ஒன்றாகப் பிணித்து இழுக்கச் செய்வர். அப்போது பலநுகப் பகடுகளை ஓட்டுவதற்குப் பலர் செய்யும் அதட்டல் ஒலிதான் உமண் விளி.

இந்த ஒலியைக் கேட்டு அங்குள்ள பாலைநிலத்தில் மேயும் மான்கள் நாலாப் பக்கமும் ஓடுமாம். அப்படிப்பட்ட நிலவழியில் தலைவன் பொருள் தேடச் சென்றானாம்.

முத்தம் என்றும் சொல்லப்படும் முத்து நீரில் தோன்றும். நீரில் கழுவி எடுக்கப்படும். நீண்ட மால மூங்கிலில் விளையும் முத்தம் முத்தம் மண்ணா முத்தம். நீரில் கழுவப்படாத முத்தம். அவை மூங்கிலின் கணுக்கள் உடைந்து தெறிக்குமாம்.

கழங்கு என்பது கழறசிக்காய். இதனை இக்காலத்தில் சூட்டுக்கொட்டை எனவும் வழங்குவர். இது வெண்மை நிறம் கொண்டது. கழங்குகளைக் குழியில் போட்டு விளையாடும் ஆட்டம் கழங்கு. 

மூங்கிலின் கணு உடைந்து தெறிந்து மண்ணிலுள்ள பழங்குழிகளில் விழுவது வழங்கு விளையாட்டு போல் இருக்குமாம். (இக்காலத்தில் சிறுவர்கள் குண்டைக் குழியில் போட்டு விளையாடும் ஆட்டம் அக்காலக் கழங்காட்டம் போன்றது)

இப்படிப்பட்ட பாலைநிலப் பாதையில் தலைவன் பொருள்தேடச் சென்றானாம்.

மூங்கிலின் மண்ணா முத்துகள் கழங்கு போல் பழங்குழிகளில் தாவும் மலைப்பகுதிகளைக் கொண்டது 'பொன்படு நெடுவரை'. இதன் அரசன் நன்னன். 

இந்த மலைப்பகுதி நாட்டில் பொருள்செய்யத் தலைவன் சென்றானாம்.


</doc>
<doc id="99014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99014" title="வருமுலையாரித்தி">
வருமுலையாரித்தி

வருமுலையாரித்தி சங்ககாலப் பெண் புலவர்களுள் ஒருவர். இவரது பெயரை வருமுலை ஆரித்தி என்று பிரித்துப் பார்த்தால் பருத்த முலையை உடையவர் எனப் பொருள் வரும். இற்றி என்பது சங்ககாலப் பெயர்களில் ஒன்று. இந்த வகையில் வருமுலையார் இற்றி என்று பொருள் படும்படியும் பிரித்துப் பார்க்கலாம். 

இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கப்பாடல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது. அது குறுந்தொகை 176 எண்ணிலுள்ள பாடலாக அமைந்துள்ளது.
அவன் ஒருநாள் மட்டும் வந்தானா? இரண்டு நாள் மட்டும் வந்தானா? இல்லை இல்லை. பலநாள் வந்தான். பணிவுள்ள சொற்களால் என்னுடன் பேசினான். என் நெஞ்சை நன்றாக நெகிழச் செய்துவிட்டான். அதன் பின் போய்விட்டான்.

(உன் தேனைப் பருகிவிட்டு) வரையில் கட்டியிருக்கும் தன் கூட்டுக்குச் செல்லும் தேனீ போலச் சென்றுவிட்டான்.

உனக்கு இனி ஆசு(பற்றுக்கோடு) அவன்தான். அவன் எங்கு இருக்கிறானோ தெரியவில்லை.

எங்கோ இடியுடன் பெய்த மழையால் இங்குள்ள ஆற்றில் வெள்ளம் வருவது போல இங்கு உன் நெஞ்சில் (காம)வெள்ளம் பாய்கிறது. அதனால் உன் நெஞ்சு அழுகிறது. 


</doc>
<doc id="99015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99015" title="வெண்மணிப் பூதி">
வெண்மணிப் பூதி

வெண்மணிப் பூதி என்பவர் சங்ககாலப் பெண்புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளது. அது குறுந்தொகை 299 எண் கொண்ட பாடல். பூதன் ஆண்பால் பெயர். பூதி பெண்பால் பெயர். வெண்ணி என்பது இப் புலவர் வாழ்ந்த ஊர். இது இக்காலத்தில் கோயில்வெண்ணி எண்ணும் பெயருடன் உள்ளது. 


</doc>
<doc id="99016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99016" title="அடிமலரல்">
அடிமலரல்

அடிமலரல் என்பது தாவரங்களின் வன்மையான பிரதான தண்டிலும் அடிமரத்திலும் நடைபெறும் பூத்தல்,காய்த்தல் செயற்பாடுகளைக் குறிக்கும் தாவரவியல் பதமாகும். சில தாவரங்களில் பிரதான தண்டுகளில் நடைபெறும் சாதாரண அரும்பு , இலை தோன்றுதல் செயற்பாட்டுக்கு மேலதிகமாக இச் செயற்பாடு நடைபெறுகிறது. இதனால் உயரத்திற்கு பறக்கவோ மரமேறவோ முடியாத விலங்குகளும் இத்தாவரங்களின் மகரந்தச் சேர்க்கை, வித்துப்பரம்பல் என்பவற்றில் பங்களிக்க முடியும்




</doc>
<doc id="99017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99017" title="நாதன் ஹௌரிட்சு">
நாதன் ஹௌரிட்சு

நாதன் மைக்கல் ஹௌரிட்சு: (Nathan Michael Hauritz, பிறப்பு: அக்டோபர் 18, 1981) ஆத்திரேலியா துடுப்பாட்ட அணியின் பந்துவீச்சாளர். வொண்டாய் குயின்ஸ்லாந்தில் பிறந்த இவர் ஆத்திரேலியா தேசிய அணி, நியூ சவ்த் வேல்ஸ் புளு துடுப்பாட்ட அணி, குயின்ஸ்லாந்து பிராந்திய அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99021" title="டக் பொலிஞ்சர்">
டக் பொலிஞ்சர்

டக்லஸ் எர்வின் பொலிஞ்சர் (Douglas Erwin Bollinger, பிறப்பு: சூலை 24, 1981) ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் வீரர் ஆவார். இடதுகை மட்டையாளர் மற்றும் விரைவு வீச்சாளரான இவர் நியூ சவுத்து வேல்சு புளூசு அணிக்காக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஆத்திரேலியத் தேசிய அணிக்காகவும் விளையாடியுள்ளார். மேலும் இங்கிலாந்திலுள்ள வோர்செஸ்டெர்ஷயர் மாகாணத் துடுப்பாட்ட அணி மற்றும் கென்டி மாகாணத் துடுப்பாட்ட அணிகளுக்காகவும் விளையாடியுள்ளார். இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டிகளில் இவர் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்காக விளையாடியுள்ளார். மேலும் "ஹோபர்ட் ஹரிகேன்ஸ் , சிட்னி சிக்சர்ஸ்,மற்றும் சிட்னி தண்டர்ஸ்" அணிகளுக்காக இருபது20 போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளார். பெப்ரவரி5, 2018 இல் அனைத்து வடிவ துடுப்பாட்டங்களில் இருந்தும் ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார்.

2010 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டித் தொடருக்காக சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அனி நிர்வாகம் இவரை ஏலத்தில் எடுத்தது. சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியில் இடம்பெற்றிருந்த நியூசிலாந்தின் சகலத் துறையரான ஜேக்கப் ஓரம் காயம் காரணமாக விலகியதால் இவருக்கு வாய்ப்பு கிடைத்தது. ஆனால் பொலிஞ்சர் பிரீமியர் லீக்கின் இரண்டாவது பகுதியில் தான் சென்னை அணிக்காக விளையாடினார். ஏனெனில் அவர் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெற்றிருந்தார். சென்னை அணிக்காக விளையாடும் நான்காவதுஆத்திரேலியத் துடுப்பாடட் வீரர் இவர் ஆவார். இதற்கு முன்னதாக மாத்தியூ எய்டன், மைக்கேல் ஹசி மற்றும் ஜோர்ஜ் பெய்லி ஆகியோர் விளையாடியுள்ளனர். இவரின் முதல் போட்டி ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்கு எதிராக விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் ராஜஸ்தான் அணிக்கு 246 ஓட்டங்கள் இலக்காக நிர்ணயிக்கப்பட்டது. இந்தப் போட்டியில் நான்கு ஓவர்கள் வீசி ஷேன் வாட்சன் உட்பட இலக்குகளை வீழ்த்தினார். மேலும் யூசுப் பதான் அடித்த பந்தை எல்லைக் கோட்டின் அருகே வைத்து "கேட்ச் பிடித்ததால்" இந்தப் போட்டியின் "கேட்ச் ஆஃப் தெ மேட்ச்" விருது பெற்றார்.இந்தப் போட்டியில் சக பந்துவீச்சாளர்கள் ஓவருக்கு 13 ஓட்டங்களை சராசரியாக கொடுத்த போது இவர் 3.75 மட்டுமே கொடுத்தார்.இந்ர்தப் போட்டியில் சென்னை அணி 23 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

பின் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் நான்கு ஓவர்கள் வீசி 15 ஓட்டங்களை மட்டுமே விட்டுக் கொடுத்து 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதில் ஒரு ஓவரை "மெய்டனாக" வீசினார். இதன்மூலம் அந்த அணியை 139 ஓட்டங்களுக்குள் கட்டுப்படுத்தியது. இந்தப் போட்டியில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணி 9 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. பின் டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் வீசிய முதல் ஓவரிலேயே வீரேந்தர் சேவாக் மற்றும் திலகரத்ன டில்சான் ஆகியோரது இலக்கினை வீழ்த்தினார். இதில் நான்கு ஓவர்கள் வீசி 24 ஓட்டங்களை மட்டுமே விட்டுக் கொடுத்து 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். பின் டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் அணிக்கு எதிரான் அரையிறுதிப் போட்டியில் நான்கு ஓவர்களை வீசி 13 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 4 இலக்குகளை வீழ்த்தி அணியை இறுதிப் போட்டிக்குச் செல்வதற்கு உதவினார். இதுவே இவரின் சிறப்பான பந்துவீச்சாக அமைந்தது. பின் இந்தத் தொடருக்கான கோப்பையை மும்பை இந்தியன்ஸ் அணியை வீழ்த்தி சென்னை அணி கைப்பற்றியது. இவரின் வருகைக்கு முன்னர் 8 போட்டிகளில் 3 போட்டிகளில் மட்டுமே சென்னை அணிவென்றிருந்தது. 


</doc>
<doc id="99023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99023" title="ஜிம்மி கமாண்டே">
ஜிம்மி கமாண்டே

ஜேம்ஸ் கபதா கமாண்டே (James Kabatha Kamande, பிறப்பு: திசம்பர் 12, 1978) கென்யா அணியின் தற்போதைய தலைவரான இவர் ஒரு வலதுகைத் துடுப்பாளர். பந்துவீச்சாளர். கென்யா முரன்கா நகரத்தில் பிறந்த கமாண்டே கென்யா தேசிய அணி, நைரோபி ஜிம்கானா அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99024" title="ஜேசன் கிரேசா">
ஜேசன் கிரேசா

ஜேசன் ஜோன் கிரேசா (Jason John Krejza பிறப்பு: 14 ஜனவரி 1983, சிட்னி, ஆஸ்திரேலியா) ஓர் முன்னாள் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவரது தந்தையார் செக்கோசுலோவாக்கியாவில் கழகநிலை உதைபந்தாட்ட வீரராக விளங்கினார். இவரது தாயார் போலந்தில் பிறந்தவர். "கிரேசி" என்பது இவரது புனைபெயர் ஆகும்.

இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆகஸ்டு மாத போட்டியில் இவர் ஆத்திரேலிய ஏ அணியில் விளையாடினார். அந்தப் போட்டியில் இவர் சிறப்பாக விளையாடியதன் மூலம் இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடும் ஆத்திரேலிய 15 பேர் கொண்ட அணியில் இவர் இடம்பெற்றார். இவரின் தேர்வினைப் பற்றி ஆத்திரேலிய தேர்வுக் குழுவின் தலைவர் ஆண்ட்ரூ ஹில்டிச் கூறுகையில் கடந்த ஆண்டு நடைபெற்ற தஸ்மானிய தொடரில் ஜேசன் சிறப்பாக விளையாடினார். இருந்தபோதிலும் இந்தியாவில் உள்ள துடுப்பாட்ட மைதானனங்களின் தன்மைகளைப் பொறுத்தே இவரைத் தேர்வு செய்தோம் எனக் கூறினார். மேலும் வலதுகை புறத்திருப்ப பந்துவீச்சாளர்கள் இந்தியாவில் சிறப்பாக செயல்பட முடியும் எனக் கருதினர். 

இவர் அணியின் இரண்டாவது சுழற்பந்து வீச்சாளராகக் கருதப்பட்டார். பிரஸ் மெகைன் முதன்மைப் பந்துவீச்சாளராக இருந்தார். ஆனால் இவருக்கு காயம் ஏற்பட்டதனால் இவர் தாயகம் திரும்பினார். ஆனால் இந்திய லெவன் அணியில் உள்ள வீரர்களை இவரால் வீழ்த்த இயலவில்லை.இதன் பயிற்சிப்போட்டியில் 31 ஒவர்கள் வீசி 199 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பாற்ற இயலவில்லை. அதனால் இந்தத் தொடரின் முதல்மூன்று போட்டிகளில் கேமரன் வைட்டிற்கு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது. 

பின் நாக்பூரில் நடைபெற்ற நான்காவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியினை சமன் செய்து போர்டர்-காவஸ்கர் கோப்பையினை தக்கவைத்தது. இவர் ஸ்டூவர்ட் கிளார்க் மற்றும் ஒயிட் ஆகியோருடன் இணைந்து பந்துவீச்சினார். ராகுல் திராவிட்டின் இலக்கினை முதல் இலக்காகக் கைப்பற்றினார். இதன் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 215 ஓட்டங்கள் விட்டுக் கொடுத்து 8 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம் அறிமுகப் போட்டியில் 5இலக்குகள் பெற்ற 14 ஆவது ஆத்திரேலிய வீரர் ஆனார். மேலும் அறிமுகப் போட்டியில் அதிக ஓட்டங்கள் கொடுத்த பந்துவீச்சாளர் மற்றும் அதிக இலக்குகள் எடுத்த பந்து வீச்சாளர் ஆகிய சாதனைகளைப் படைத்தார். மேலும் தனது முதல்தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டியின் அறிமுகப் போட்டியில் 91 ஓட்டங்கள் கொடுத்து 4 இலக்குகள் கைப்பற்றிய தனது சொந்த சாதனையை இவர் முறியடித்தார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 143 ஓட்டங்கள்கொடுத்து 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியின் முடிவில் 358 ஓட்டங்கள் கொடுத்து 12 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.இதன்மூலம் ஒரு போட்டியில் அதிக ஓட்டங்கள் கொடுத்த இரண்டாவது வீரரானார். டாம்மி இசுக்காட் இதற்கு முன்னர் 1929 ஆம் ஆண்டில் ஜமைக்காவில் மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிராக 374 ஓட்டங்கள் கொடுத்து 9 இலக்குகளைக் கைப்பற்றியதே முதல் இடத்தில் உள்ளது. இந்தப் போட்டியில் ஆத்திரேலிய அணி தோல்வியடைந்தது இருந்தபோதிலும் இவர் ஆட்டநாயகன் விருது பெற்றார்.

பெப்ரவரி 6, 2011 இல் பெர்த் மைதானத்தில் நடைபெற்ற இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். 4 பந்துகளில் 6 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பந்துவீச்சில் 9 ஓவர்கள் வீசி 53 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் ஆத்திரேலிய அணி 57 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.


</doc>
<doc id="99025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99025" title="அகில இந்திய நாடாளும் மக்கள் கட்சி">
அகில இந்திய நாடாளும் மக்கள் கட்சி

அகில இந்திய நாடாளும் மக்கள் கட்சி ஒரு தமிழ்நாட்டு அரசியல் கட்சி. தேவர் சாதியினரின் ஆதரவுடைய இக்கட்சி 2009ஆம் ஆண்டு நடிகர் கார்த்திக்கால் தொடங்கப்பட்டது. 2006ம் ஆண்டு முதல் ஃபார்வார்டு ப்ளாக் கட்சியில் இருந்த கார்த்திக் 2009ஆம் ஆண்டு தனிக்கட்சி தொடங்கினார். 2009 பொதுத் தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சி தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணியில் இடம் பெற்றது. விருதுநகர் மற்றும் தேனி மக்களவைத் தொகுதிகளில் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தது.

நிறுவனர் கார்த்திக் இக்கட்சியைக் கலைத்துவிட்டு "மனித உரிமை காக்கும் கட்சி’' என்ற பெயரில் புதுக் கட்சியை அறிவித்தார்.


</doc>
<doc id="99028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99028" title="வெறிபாடிய காமக் கண்ணியார்">
வெறிபாடிய காமக் கண்ணியார்

வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவர் பாடியனவாகச் சங்க நூல்களில் இரண்டு பாடல்கள் மட்டுமே உள்ளன. இரண்டும் குறிஞ்சித் திணை பற்றிப் பாடிய அகப்பொருள் பாடல்கள். இரண்டு பாடல்களிலும் தலைவி தன் தோழியிடம் தலைவனைப் பற்றிப் பெருமையாகப் பேசுகிறாள். இரண்டு பாடல்களிலும் வெறியாட்டு பற்றிய செய்திகள் உள்ளன. 
தலைவன் தலைவியைத் துய்த்தான். அவன் ஏக்கத்தால் தலைவி மெலிந்தாள். மெலிவுக்குக் காரணம் தாய் ஆராய்ந்தது பற்றியும், வெறியாட்டு விழாக் கொண்டாடியது பற்றியும், விழாவுக்குப் பின் நிகழ்ந்தது பற்றியும் இப் புலவர் தன் இரு பாடல்களிலும் கூறியுள்ள செய்திகளின் தொகுப்பு இது.


</doc>
<doc id="99034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99034" title="மௌரிஸ் ஔமா">
மௌரிஸ் ஔமா

மௌரிஸ் எமாலோ ஔமா (Morris Amollo Ouma, பிறப்பு: நவம்பர் 8, 1982) கென்யா அணியின் தற்போதைய குச்சக் காப்பாளர் (wicket-keeper அல்லது wicketkeeper அல்லது பெரும்பாலும் keeper). கென்யா கிம்பிளி நகரத்தில் பிறந்த கமாண்டே கென்யா தேசிய அணி, ஆபிரிக்கா XI அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99035" title="வெள்ளை யானை">
வெள்ளை யானை

வெள்ளை யானை ("white elephant") என்பது வெள்ளை நிறத்தில் உள்ள யானை அல்ல. இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும் ஒரு வித அரிய ரக யானை இனத்தினைக் குறிக்கிறது. தாய்லாந்து நாட்டில் வெள்ளை யானைகளிடமிருந்து எந்த வேலையையும் வாங்க மாட்டார்கள். ஆயினும் அதை வைத்து வளர்ப்போருக்கு பெரும் பொருட்செலவு ஏற்படும். இதனைக் குறிக்கும் வகையில் "வெள்ளை யானை" எனும் சொற்றொடர் பயன்படுத்தப்படுகிறது - எதற்கும் பயன்படாத ஆனால் கெளரவுத்துக்காகவும், பெருமைக்காகவும் பெரும்பொருட்செலவில் பராமரிக்கப்படும் திட்டங்கள், விஷயங்கள் “வெள்ளை யானை”கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

இந்து மதத்தில் வெள்ளை யானை இந்திரனின் வாகனமாக கருதப்படுகிறது. இந்திரனின் வெள்ளை யானையை ஐராவதம் என அழைப்பர் .பௌத்த மதத்தில் கூட கௌதம புத்தர் வெள்ளை யானையின் முதுகில் ஏறி மாயாதேவியின் கருவில் சென்றதாக ஒரு நம்பிக்கை உண்டு. எனவே புத்த மதத்தினர் வெள்ளை யானையை கடவுளாக கருதுகின்றனர்.

உலகில் வெள்ளை யானைகள் அதிகம் காணப்படும் நாடு தாய்லாந்து. அதனாலே தாய்லாந்திற்கு வெள்ளை யானை பூமி என்றொரு பெயரும் உண்டு. தாய்லாந்து மக்கள் வெள்ளை யானையை புனிதமாக கருதுகின்றனர் .அங்கு தங்கத் தட்டில் தான் வெள்ளை யானைகளுக்கு உணவளிக்கப்படுகிறது. மேலும் ஊர் அரசனுக்குரிய அனைத்து வசதிகளும் அவற்றிக்கும் செய்து தரப்படுகிறது.அதுமட்டுமின்றி வெள்ளை யானையை கண்டுப் பிடிப்போருக்கு வரி சலுகையளிக்கப்பட்ட அரசு நிலங்களும் பரிசாக அளிக்கப்படுகிறது. தாய்லாந்து நாட்டின் மேம்பாட்டு தந்தை என்று அழைக்கப்படும் மொங்குட் அரசரின் தலைமையில் வடிவமைக்கப்பட்ட தாய்லாந்தின் முதல் தேசியக்கொடியில் வெள்ளை யானையின் சின்னம் பொறிக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது .

தாய்லாந்து நாட்டிக்கு அடுத்தப்படியாக வெள்ளை யானைகள் அதிகம் தென்படுகின்ற நாடு மியான்மர் (பர்மா). வெள்ளை யானை வலிமையின் சின்னம். எந்த நாட்டில் வெள்ளை யானை உள்ளதோ, அந்த நாடு செழிப்பாக இருக்கும்; மக்கள் அமைதியாக வாழ்வர். எந்த அபாயமும் நாட்டிற்கு ஏற்படாது...' என்பது மியான்மர் மக்களின் நம்பிக்கை. 2001ல் இருந்து 2010 வரை மியான்மரில் நான்கு வெள்ளை யானைகள் கண்டுப்பிடிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. 
தேவ உலகம்



</doc>
<doc id="99036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99036" title="தன்மய் மிஸ்ரா">
தன்மய் மிஸ்ரா

தன்மய் மிஸ்ரா ("Tanmay Mishra", , பிறப்பு: டிசம்பர் 22, 1986) கென்னியத் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இந்தியா, மும்பையில் பிறந்த இவர் தனது முதலாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுப் போட்டியை கென்ய அணிக்காக 2006 ஆம் ஆண்டில் சிம்பாப்வே அணிக்கு எதிராக விளையாடினார். 2007 ஆம் ஆண்டில் இவர் இந்தியாவில் பல்கலைக்கழகப் படிப்பை மேற்கொண்டதால் அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளுக்கு இவர் கென்யாவுக்காக எப்போட்டிகளிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 2010 அக்டோபரில் மீண்டும் கென்ய அணிக்காக விளையாட ஆரம்பித்தார்.

மிஸ்ரா 2012 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டித் தொடரில் விளையாடுவதற்காக டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் அணியில் இந்தியக் குடியுரிமை உள்ளவராக சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டார். 2014 இல் பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணியில் விளையாடினார்.



</doc>
<doc id="99038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99038" title="கதிரேசன் மத்திய கல்லூரி">
கதிரேசன் மத்திய கல்லூரி

கதிரேசன் மத்திய கல்லூரி ("Kathiresan Central College") இலங்கையின் மத்திய மாகணத்தில் உள்ள பிரபலமான பாடசாலைகளில் ஒன்று. நாவலப்பிட்டியில் அமைந்துள்ள இக்கல்லூரி பத்து தசாப்தங்களுக்கும் கூடுதலான வரலாற்றைக் கொண்டது. பல்வேறு கல்விமான்களையும், விளையாட்டு வீரர்களையும் உருவாக்கியுள்ளது. நாவல் நகர் என்று அழைக்கப்படும் நாவலப்பிட்டி நகரம், இலங்கையின் மத்திய மாவட்டமான கண்டி மாவட்டத்தில் மலைகள் சூழ்ந்த சூழலில் அமைந்திருக்கிறது.

கதிரேசன் கல்லூரி 1924 ஆம் ஆண்டு ஐப்பசி மாதம் 30 ஆம் திகதி கதிரேசன் ஆரம்பிக்கப்பட்டது
. பாடசாலையை நிறுவ உதவியவர்கள் 
அதிபர் பதவியை ஏற்றிருந்த பெருந்தகைகள் 
1. திரு.க.சம்பந்தர் - முகாமையாளர் 1924-1929
திரு ஆழ்வாப்பிள்ளை ( அதிபர் )
2. திரு. க.சுப்பிரமணியம் - முகாமையாளர் 1929-1939
3. திரு.ஜே.ஜி.ராஜகுலேந்திரன் (B.A. Stare Council Member) - அதிபர் 1939-1948 
4. திரு.வி.இராமநாதன் (B.A.) - அதிபர் 1948-1951
5. திரு.க.சபாஆனந்தன் (B.A.Lirt) - அதிபர் 1951-1963
6. திரு S.ஆனந்தகுமாரசுவாமி (B.A.Dip–in—Ed) அதிபர் 1964-1970
7. திரு அ.இராஜகோபால் (B.A.Dip–in—Ed) அதிபர் 1970-1972
8. திரு S.இராஜா - அதிபர் 1972-1973, 
9. திரு S.V.ஆறுமுகம் (B.A.Hons> M.A) அதிபர் 1973-1974
10. திரு T.V.மாரிமுத்து (M.A.) அதிபர் 1974-1975
11. திரு S.இராஜு அதிபர் (Eing trained) 1975 -1984
12. திரு S.V.ஆறுமுகம் (B.A.Hons> M.A) அதிபர் 1975-1984 
13. திரு S.M.A.மூர்த்தி (B.A) அதிபர் 1984-1985
14. திரு.எஸ்.செல்வக்குமார் (B.A.Dip–in—Ed) அதிபர் 1985-1990
15. திரு.T.பெரியசாமி B.A. 1990-1991
16. திரு.P.பெரியசாமி (B.A.Dip–in—Ed) 1991-1994
17. திரு மு.கணபதிபிள்ளை (B.A.Dip–in—Ed) 1994-1996
18.திரு S.K.எழில்வேந்தன் (B.A.Hons) 1997
19. திருமதி லோகநாதன் 2005-2006
20. திரு ராஜேந்திரன் 2007-2016
21.திரு. நாகராஜ் 2016 - 
கதிரேசன் கனிஷ்ட வித்தியாலயம் 
1)திரு.நா.முத்தையா 1963
2. திரு.நா.நடேசன் 1976
3). திரு.S.நடேசன் 1981
4).திரு. க.சுப்பிரமணியம் 1986
5) திருமதி சே.சுகுமாரி 2002



</doc>
<doc id="99039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99039" title="ஜேம்ஸ் கோச்">
ஜேம்ஸ் கோச்

ஜேம்ஸ் ஒடினொ கோச் (James Otieno Ngoche, பிறப்பு: சனவரி 28, 1988) கென்யா அணியின் தற்போதைய துடுப்பாட்டக்காரர். கென்யா தேசிய அணி, ஆபிரிக்கா 19இன் கீழ், ஆபிரிக்கா XI அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99040" title="அலெக்ஸ் ஒபாண்டோ">
அலெக்ஸ் ஒபாண்டோ

அலெக்ஸ் ஒபாண்டோ உமா (Alex Obanda Ouma, பிறப்பு: திசம்பர் 25, 1987) கென்யா அணியின் தற்போதைய துடுப்பாட்டக்காரர். கென்யா தேசிய அணி, ஆபிரிக்கா XI அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99044" title="கொலின்ஸ் ஒபுயா">
கொலின்ஸ் ஒபுயா

கொலின்ஸ் ஒமன்டி ஒபுயா (Collins Omondi Obuya, பிறப்பு: சூலை 27, 1981) கென்யா அணியின் தற்போதைய சகலதுறைக்காரர். கென்யா தேசிய அணி, ஆபிரிக்கா ix அணி, வோவிக்செயார் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99048" title="டேவிட் ஒபுயா">
டேவிட் ஒபுயா

டேவிட் ஒபுயா (David Obuya, பிறப்பு: ஆகத்து 14, 1979) கென்யா அணியின் தற்போதைய துடுப்பாட்டக்காரர். மேலதிக குச்சக் காப்பாளர் ,கென்யா நைரோபியில் பிறந்த இவர் கென்யா தேசிய அணி, ஆபிரிக்கா ix அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99050" title="நெகெமியா ஒடியம்போ">
நெகெமியா ஒடியம்போ

நெகெமியா ஒடியம்போ (Nehemiah Odhiambo, பிறப்பு: ஆகத்து 7, 1983) கென்யா அணியின் சகலதுறை ஆட்டக்காரர், கென்யா நைரோபியில் பிறந்த இவர் கென்யா தேசிய அணி, ஆபிரிக்கா ix, கென்யா 19இன் கீழ் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99051" title="சைந்தவி">
சைந்தவி

சைந்தவி இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி)சாதாரண காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமைந்துள்ளன. இதன் ஆரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சம்பூர்ண" இராகம் எனப்படுகின்றது. 




</doc>
<doc id="99052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99052" title="சிவரஞ்சனி">
சிவரஞ்சனி

சிவரஞ்சனி இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி)சாதாரண காந்தாரம் (க), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:






</doc>
<doc id="99053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99053" title="சிறீராகம்">
சிறீராகம்

சிறீராகம் இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி)சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), கைசிக நிசாதம் (நி), சதுச்ருதி தைவதம் (த), சாதாரண காந்தாரம் (க) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படுகிறது. இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 7 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ சம்பூர்ண" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் அவரோகணத்தில் தைவதம், நிசாதம், காந்தாரம் என்பன ஒழுங்கு மாறி வருகின்றன. இதனால் இது வக்கிர இராகம் எனப்படுகின்றது.




</doc>
<doc id="99054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99054" title="சிறீரஞ்சனி">
சிறீரஞ்சனி

சிறீரஞ்சனி இராகம் கருநாடக இசையில் பயன்படும் இராகங்களில் ஒன்றாகும். இது இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி)சாதாரண காந்தாரம் (க), சுத்த மத்திமம் (ம), சதுச்ருதி தைவதம் (த), கைசிக நிசாதம் (நி) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படுகிறது. இதன் ஆரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "சாடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="99055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99055" title="வெறியாட்டு">
வெறியாட்டு

வெறியாட்டு என்பது சங்க கால வீட்டுவிழா.

தலைவியைத் துய்த்த தலைவன் தலைவியிடம் வராமல் 'ஒருவழித் தணந்து' நிற்பதும், தலைவி தலைவனை எண்ணி உடல் இளைப்பதும், இந்த இளைப்புக்கான காரணத்தை அவளது தாய் வேலனையோ, குறிசொல்லும் முதுவாய்ப் பெண்டையோ கேட்டறிவதும், அவர்கள் முருகன் அணங்கினான் என்பதும், வெறியாட்டு அயர முருகன் சினம் தணிந்து மகள் நலம் பெறுவாள் என்பதும், தாய் மகளுக்கு வெறியாட்டு விழா நடத்துவதும் வெறியாட்டு எனப்படும். இதனை முருகயர்தல் என்றும் கூறுவர்.

தலைவன் தலைவியைத் துய்த்தான். அவன் ஏக்கத்தால் தலைவி மெலிந்தாள். மெலிவுக்குக் காரணம் தாய் ஆராய்ந்தது பற்றியும், வெறியாட்டு விழாக் கொண்டாடியது பற்றியும், விழாவுக்குப் பின் நிகழ்ந்தது பற்றியும் பெண்புலவர் வெறிபாடிய காமக் கண்ணியார் தன் இரு பாடல்களிலும் கூறியுள்ள செய்திகளின் தொகுப்பு இது.



</doc>
<doc id="99056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99056" title="சுத்தபங்காள">
சுத்தபங்காள

சுத்தபங்காள இருபத்தோராவது மேளகர்த்தா இராகமும், "வேத" என்று அழைக்கப்படும் நான்காவது சக்கரத்தின் நான்காவது இராகமுமாகிய கரகரப்பிரியாவின் ஜன்னிய இராகம் ஆகும். 

இந்த இராகத்தில் சட்சம் (ச), சதுச்ருதி ரிசபம் (ரி), சுத்த மத்திமம் (ம), பஞ்சமம் (ப), சதுச்ருதி தைவதம் (த), சாதாரண காந்தாரம் (க) ஆகிய சுரங்கள் வருகின்றன. இதன் ஆரோகண அவரோகணங்கள் பின்வருமாறு:

இந்த இராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களும் முழுமையாக அமையாததால் இது "வர்ஜ" இராகம் எனப்படுகிறது. இதன் ஆரோகணத்தில் 5 சுரங்களும் அவரோகணத்தில் 6 சுரங்களும் உள்ளன. இதனால் இது "ஔடவ சாடவ" இராகம் எனப்படுகின்றது. இதன் அவரோகணத்தில் காந்தாரம் ஒழுங்குமாறி வருவதனால் இது வக்கிர இராகம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="99061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99061" title="தோமஸ் ஒடோயோ">
தோமஸ் ஒடோயோ

தோமஸ் ஒடோயோ மிகை (Thomas Odoyo Migai, பிறப்பு: மே 12, 1978]]) கென்யா அணியின் சகலதுறை ஆட்டக்காரர் ,கென்யா நைரோபியில் பிறந்த இவர் கென்யா தேசிய அணி, ஆபிரிக்கா ix, நைரோபி அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99065" title="பீட்டர் ஆங்கொண்டோ">
பீட்டர் ஆங்கொண்டோ

பீட்டர் பஸ்ட் ஆங்கொண்டோ (Peter Fast Ongondo, பிறப்பு: பெப்ரவரி 10, 1977) கென்யா அணியின் பந்துவீச்சாளர் ,கென்யா நைரோபியில் பிறந்த இவர் கென்யா தேசிய அணி, ஆபிரிக்கா ix அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99067" title="எலிஜா ஒட்டினோ">
எலிஜா ஒட்டினோ

எலிஜா ஒட்டினோ அசோயோ ("Elijah Otieno Asoyo"; பிறப்பு: சனவரி 3, 1988) கென்யாவைச் சேர்ந்த துடுப்பாட்டப் பந்து வீச்சாளர். ஆவார். நைரோபியில் பிறந்த இவர் கென்யா தேசிய அணி, ஆபிரிக்கா ix, கென்யா செலெக்ட் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார். 

2007 ஆம் ஆண்டில் கனடா அணியுடன் நைரோபியில் இடம்பெற்ற ஒருநாள் போட்டியில் முதன் முதலாகப் பங்குபற்றியிருந்தார். 2008 இன் ஆரம்பத்தில் நமீபியா, ஐக்கிய அரபு அமீரகம் ஆகியவற்றுக்கு எதிரான போட்டிகளில் விளையாடினார்.


</doc>
<doc id="99069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99069" title="வெள்ளிவீதியார்">
வெள்ளிவீதியார்

வெள்ளிவீதியார் சங்ககாலப் பெண்புலவர்களில் ஒருவர். சங்கத்தொகை நூல்களில் 13 பாடல்கள் இவரால் பாடப்பட்டவை.

சங்ககால ஔவையார் இந்த வெள்ளிவீதியாரைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
தலைவன் பொருள்செயப் பிரியப்போவதைத் தோழி தலைவியிடம் சொல்கிறாள். தலைவி தானும் தலைவனுடன் செல்ல விரும்புவதாகக் குறிப்பிடுகிறாள். அப்போது வெள்ளிவீதி போலச் செல்ல விரும்புகிறேன் என்கிறாள். - அகம் 147
ஔவையார் குறிப்பிலிருந்து வெள்ளிவீதியார் பொருளீட்டச் சென்ற தன் கணவனுடன் தானும் சென்றார் எனத் தெரியவருகிறது.

காட்டுவழியில் சென்றார்
பசலை
அலர்
ஆதிமந்தி
வானவரம்பன்

யாறு - பாம்பு விடரில் பாய்ந்தது.
வல்லியம் - யானை குத்திய வலியால் கல்லளை(குகை)யில் பதுங்கியது.
வல்லியப் பிணவு - முருக்கம் பூவின் அரும்பு போல் நகம் கொண்டது.

இவற்றையெல்லாம் எண்ணித் தலைவி கவலை கொள்வதாகத் தோழி, சிறைப்புறத் தலைவனுக்குக் கேட்கும்படி சொல்கிறாள்.

தலைவன் பிரிவைத் தலைவி தாங்கிக்கொள்ளமாட்டாள் எனக் கவலைப்பட்ட தோழிக்குத் தலைவி சொல்கிறாள். 

(நான் தாங்கிக்கொள்வேன்.) என் மேனி அழகு எனக்கும் பயன்படாது, என் தலைவனுக்கும் பயன்படாமல் பசலை தின்றுவிட்டுப் போகட்டும். கன்றுக் குட்டியும் குடிக்காமல், கறக்கும் பாத்திரத்திலும் விழாமல் நல்ல பசுவின் மடியிலுள்ள இனிய பால் நிலத்தில் கொட்டிவிட்டது போல என் அழகு பயனில்லாமல் போகட்டும்.

காதலனுடன் சென்றுவிட்ட தன் மகளைத் தேடிக்கொண்டு செவிலித்தாய் செல்பவள் சொல்கிறாள்.
என் கால்கள் நடந்து நடந்து எட்டடி வைக்கும் திறத்தை இழந்துவிட்டன. கண்கள் தேடித் தேடி ஒளி மங்கிவிட்டன. வானத்திலுள்ள மீன்களைக் காட்டிலும் பலரை இந்த உலகில் பார்க்கிறேன். (என் மகளை மட்டும் காண வுடியவில்லை)

தலைவன் தலைவியை எண்ணிக் காமத்தால் துடிக்கிறான். பாங்கன் அவனை ஏளனம் செய்கிறான். தலைவன் அவனுக்குத் தன் நிலையை எடுத்துரைக்கிறான்.

காமத்தை நிறுத்தமுடியுமானால் நன்றுதான். முடியவில்லையே! கொளுத்தும் வெயில். கற்பாறைமேல் வெண்ணெய் கட்டி இருக்கிறது. அதற்குக் காவல் காக்கிறான் ஒருவன். அவனுக்குக் கைகள் இரண்டும் இல்லை. அதுமட்டும் அன்று. அவன் ஊமையும்கூட. அவன் வெண்ணெய் உருகுவதைத் தடுக்க முடியுமா? (நான் கை இல்லாத ஊமையன் நிலையில் காம வெண்ணெயைக் காக்க முடியாத நிலையில் இருக்கிறேன்.) - என்கிறான் தலைவன்.

தலைவன் பிரிவின்கண் தலைவிக்குக் கவலை. தலைவன் இருப்பிடத்துக்கே தூது அனுப்பித் தலைவனைக் கொணர்வேன் கவலைப்படாதே என்று தோழி தலைவியைத் தேற்றுகிறாள்.

தலைவன் நிலத்தைத் தோண்டி அதில் புகுந்துகொள்ளவில்லை. வானத்தில் ஏறி எட்டாத நிலையில் இருக்கவில்லை. கடலில் சென்று காற்று அடித்துச் செல்லவும் இல்லை. ஏதோ ஒரு நாட்டில் ஏதோ ஓர் ஊரில் இருக்கிறார். வீடு வீடாகத் தேடினால் அகப்பட்டுக்கொள்வார். கொண்டுவந்துவிடலாம் - என்கிறாள் தோழி.

தலைமகன் தன் பெற்றோருடன் வந்து தலைமகளைப் பெண் கேட்கிறான். தலைமகள் தன் பெற்றோர் பெண் தர மறுத்துவிடுவார்களோ என்று கவலைப்படுகிறாள். தோழி அவளைத் தேற்றுகிறாள். பெண் தர மறுத்தால் ஊர்மன்றம் இருக்கிறது, (முறையிட்டுக்கொள்ளலாம்) என்கிறாள்.
வாழ்க்கையில் பிரிந்தோரைக் கூட்டிவைப்பதற்கென்றே முதியவர்கள் இருந்தனர். அவர்கள் கையில் தண்டூன்றி நடப்பவர்கள். வெள்ளைமுடியும் சிதவல் தலையும் உடையவர்கள்.

அந்தோ! என்னிடமுள்ள காமம் அளிது(இரக்கம் கொள்ளத் தக்கது). அருவித் துளிகள் படும்படி பூத்திருக்கும் மலர் தாங்கும் வரையில்தான் தாங்கும். வெள்ளம் மிகுந்து வந்தால் அடித்துச் செல்லப்படும். அதுபோல என் நாணமும் தாங்கும் வரையில்தான் தாங்கும். காமவெள்ளம் மிகுந்து வந்தால் தன் கைந்நில்லாது. வீழ்ந்துவிடும். - தலைவி கூற்று.

தலைவியிடம் தலைவனின் பரத்தைமையைத் பாணன் மறைத்துப் பேசுகிறான். பொய் சொன்ன வாய்க்குத் தலைவி சாபம் இடுகிறாள். 

பாறையை (மண் எனக் கருதிக்) குத்திய யானையின் தந்தம் போலப் பல் உடையட்டும்!

'வாலிழை மகளிர்' (=தாலி அணிந்த பெண்கள்) மாலை வந்ததும் விழாக் கொண்டாடுவர். அவர் என்னைத் தணந்தில்லாக் காலத்தில் பூக்கள் பூக்கள் கொட்டிக் கிடக்கும் அந்தக் கானல்மணல் பரப்பில் நானும் அவர்களோடு கலந்துகொண்டு விழாக் கொண்டாடி மகிழந்தேன். இப்போது அவர் தணந்துள்ளார். தனிமையில் புலம்பிக்கொண்டிருக்கிறேன். - என்று எண்ணித் தலைவி வாடுகிறாள்.

வெண்மையான மடித்துணி போன்ற சிறகினை உடைய 'சிறு வெள்ளாங் குருகே!' எம் ஊருக்கு வந்து கெளிறு மீனை வயிறார உண்டுவிட்டு அவர் ஊருக்குத் திரும்புகிறாய். அவ்வூரிலிருக்கும் என் மகிழ்நர்க்கு நான் இழை நெகிழ்ந்து துன்புறும் செய்தியை நீ சொல்லவில்லை. உனக்கு என்மீது அன்பில்லையா? அல்லது சொல்ல மறந்துவிட்டாயா? - என்று தலைவி குருகோடு பேசுகிறாள்.

திங்கள் வானை உழுதுகொண்டிருக்கிறது.
கடல் அலையால் உறங்கவில்லை.
கடலலை (ஓதம்) வந்து வந்து போய்க்கொண்டிருக்கிறது.
தாழை மணத்தைப் பரப்பிக்கொண்டிருக்கிறது.
தாழைமேல் இருக்கும் அன்றில் பறவையும் தன் துணையுடன் நரலுகிறது (ஒலித்துக்கொண்டிருக்கிறது.
என் யாழ் என் விரல் தடவாமல் ஏங்குகிறது.
என் காமம் மிகப் பெரியது. அதைக் களைபவர் இல்லை. (என் செய்வேன்?) - என்று கவலைப்படுகிறாள் தலைவி.

தன் நெஞ்சம் உலகத்தோடு போராடிக்கொண்டிருக்கிறது என்கிறாள் தலைவி.

நிலவு - கடலைப் பாலாக்கி பரந்திருக்கிறது.
ஊர் - மகிழ்ச்சிப் பெருக்கில் ஆரவாரத்தோடு விழாக் கொண்டாடிக்கொண்டிருக்கிறது.
கான் - பூத்துக் குலுங்கித் தன் துணை வண்டொடு மகிழ்ந்துகொண்டிருக்கிறது.
யான் - அணிகலன்கள் கழலத் தனிமையில் இரவிலும் கண்மூட முடியாமல் இருக்கிறேன்.
அதனால் என் நெஞ்சம் உலகத்தோடு போராடிக்கொண்டிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="99071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99071" title="ஆய்விதழ்">
ஆய்விதழ்

ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளும் ஒருவர், தனது கண்டுபிடிப்புகளையும் அறியப்பட்டவைகளையும் வெளியிட சில இதழ்கள் செயல்படுகின்றன. அவை, ஆய்வாளரின் கட்டுரைகளை தரம் பார்த்தும் முக்கியத்துவம் கண்டும் இவ்வாய்விதழ்களில் வெளியிடுகின்றன. இவ்வாறு ஆய்வைப்பற்றி வெளியிடும் இதழே ஆய்விதழ் ("Scientific journal") என அறியப்படுகின்றது. (எ. கா) நேச்சர் (Nature).

உலகெங்கும் வெளிவரும் பல இதழ்களில், இதழின் தன்மை பலவாக மாறுபடும். அவைகளுள் சில திரைத்துறை, விளையாட்டு, வேலைவாய்ப்பு போன்றவற்றை மையப்படுத்தி பல கருத்துக்களை வெளியிட்டும் பரப்புரை செய்தும் வருகின்றன.

அறிவியல் ஆய்விதழ்கள் என்பது அறிவியல் ஆய்வின் மூலம் கண்டறியப்பட்ட சில புதிய தகவல்களைப் பற்றிய அறிக்கையாகும். பல ஆயிரம் அறிவியல் சார்ந்த ஆய்விதழ்கள் உள்ளன. பல இதழ்கள் குறிப்பிட்ட சில துறையை மட்டும் உள்ளடக்கியும், சில முதிய இதழ்க்குழுமமான “நேச்சர்” பல்துறை சார்ந்த ஆய்வுக்கட்டுரைகளை அதன் தலைப்பின் கீழ் அச்சிட்டும் வருகின்றன. அவ்வாறு ஆய்விதழ்களில் வரும் கட்டுரையானது, அறிஞர்களால் மதிப்பிடப்பட்டு, அக்கட்டுரைக்கு அறிவியல் இதழில் இடம் பெறும் தகுதியும் காலமும் உள்ளதா எனச் சோதிக்கப்பட்டு இதழில் வெளியிடப்படுகின்றன. அறிவியல் ஆய்வில் ஈடுபடும் ஒவ்வொருவருக்கும் தாக்க காரணி மிக்க ஆய்விதழில் வெளியிடுதல் என்பது முக்கியமாகும். இது வெளியிடுபவருக்கு அவரது துறையில் உள்ளவருக்கும் அதன் சார்ந்து ஆய்வு மேற்கொள்பவருக்கும் அவரையும் அவரது ஆய்வின் நுணுக்கங்களையும் அறியும் முக்கிய காரணியாக செயலாற்றுகிறது.


</doc>
<doc id="99081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99081" title="பொன்வண்டு">
பொன்வண்டு

பொன்வண்டு ("Sternocera") பூச்சி தொகுதியில் (Class Insecta), புப்ரெஸ்டிடெ (Buprestidae) என்ற உயிரியல் குடும்பத்தில், ஸ்டேர்னோசெரா ("Sternocera") என்ற பேரினத்தை சேர்ந்த வண்டு வகைகளாகும். இவற்றின் உடலின் மேற்புற ஓட்டுப்பகுதி உலோகத்தைப் போல் மின்னும் தன்மை கொண்டதால் தமிழில் இந்தப் பெயர் கொண்டு அழைக்கப்படுகின்றன. ஸ்டேர்னோசெரா பேரினத்தில் உலகெங்கும் சுமார் 56 வண்டினங்கள் (Beetle Species) உள்ளன. இவ்வகை வண்டுகள் பொதுவாக தாவரவுண்ணிகளாகும். 

இவ்வகை வண்டுகள் பார்ப்பதற்கு மிக அழகான தோற்றம் கொண்டிருப்பதால் சில நாடுகளில் ஆபரணங்கள் மற்றும் அலங்கார பொருட்கள் தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="99083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99083" title="ராகேப் பட்டேல்">
ராகேப் பட்டேல்

ராகேப் ராசேந்திர பட்டேல் (Rakep Rajendra Patel, , பிறப்பு: சூலை 12 1987) கென்யா அணியின் தற்போதைய வலதுகைத் துடுப்பாளர். கென்யா நைரோபியில் பிறந்த இவர் கென்யா தேசிய அணி, கென்யா 17இன் கீழ் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99087" title="ஸ்டீவ் டிக்கோலோ">
ஸ்டீவ் டிக்கோலோ

ஸ்டீவ் ஒகுன்சி டிக்கோலோ (Stephen Ogonji Tikolo, பிறப்பு: சூன் 25, 1971) கென்யா அணியின் தற்போதைய முதன்மை வலதுகைத் துடுப்பாளர் மற்றும் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். கென்யா, நைரோபியில் பிறந்த இவர் கென்யா தேசிய அணி, கென்யாxi, போடர் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99089" title="செரென் வாட்டர்ஸ்">
செரென் வாட்டர்ஸ்

செரென் ரொபர்ட் வாட்டர்ஸ் (Seren Robert Waters, பிறப்பு: ஏப்ரல் 11, 1990) கென்யா அணியின் தற்போதைய வலதுகைத் துடுப்பாளர். கென்யா நைரோபியில் பிறந்த இவர் கென்யா தேசிய அணி, துர்கம் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99092" title="கிரிஸ் கத்தி">
கிரிஸ் கத்தி

கிரிஸ் ("Kris") என்பது மலாய் தீவுக் கூட்டங்களில் வாழும் மக்களின் பாரம்பரியக் கத்தியாகும். இந்தோனேசியா, மலேசியா, சிங்கப்பூர், தாய்லாந்து, புரூணை ஆகிய நாடுகளிற் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இலங்கையில் முன்னர் இது பயன்படுத்தப்பட்ட போதிலும் தற்போது இது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. எனினும், இலங்கையின் தென்பகுதியில் உள்ள சில அருங்காட்சியகங்களிலும் ஒரு சில தனியாரிடமும் இக்கத்தி தற்போதும் இருக்கின்றது. இது 600 ஆண்டுகள் பழமை மிக்கது. கிரிஸ் கத்தியை மற்ற கத்திகளோடு ஒப்பிட்டு பார்க்கும் பொழுது அது வடிவத்தில் அதிகளவில் வேறுப்பட்டிருக்கும்; நெளிவு நெளிவாக முறுக்கியபடியான அமைப்பைக் கொண்டிருக்கும். இது இரும்பினால் செய்யப்படுகிறது. கிரிஸ் கத்தியை மூன்று பிரிவுகளாக குறிப்பிடுகிறார்கள். நுனிப் பகுதி, நடுப் பகுதி மற்றும் பிடிப் பகுதி. இது அளவில் சிறியதாக இருப்பினும் எடை சற்று அதிகமாகவே இருக்கும்.

கிரிஸ் என்கின்ற சொல் பண்டைய சாவக மொழியிற் கத்தியாற் குத்துவதைக் குறிக்கும் சொல்லான "ஙிரிஸ்" எனும் சொல்லிருந்து தோன்றியதாகும். கிரிஸ் கத்தி முதலில் ஜாவா தீவில் தோன்றியது என்றும் பின்னர் அது மெல்ல மெல்ல மலாய் தீவு கூட்டம் எனப்படும் தற்போதய தாய்லாந்து, மலேசியா, சிங்கப்பூர், இந்தோனேசியா, பிலிப்பைன்ஸ் நாடுகளுக்கு பரவியது என வரலாற்று அறிஞர்கள் கருதுகிறனர் .

கிரிஸ் கத்தியை மலாய் மக்கள் போர்ச் சமயங்களில் பயன்படுத்தியதற்கான எந்தவொரு சான்றுமில்லை. மாறாக கூர் வாள்களும், அருவாக் கத்திகளும் மற்றும் ஈட்டிகளும் மலாய் மக்களால் கூடுதலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டிருப்பதாக வரலாற்று ஏடுகள் கூறுகிறன. தொடக்க காலங்களில் கிரிஸ் கத்தியை மலாய் மக்கள் வேட்டையாடுவதற்குப் பயன்படுத்தினாலும் பின்னாளில் "சிலாட்" எனும் தற்காப்புக் கலைக்குரிய கருவியாக அது மருவப்பட்டது. அத்துடன் நிற்காமல் கிரிஸ் கத்தி ஆண்களின் அலங்காரப் பொருளாகவும் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. மலாய் மன்னர்கள் கூடக் கிரிஸ் கத்தியை செங்கோலுக்குப் பதிலாகவும் தங்களின் ஆட்சியின் அடையாளமாகவும் பயன்படுத்தியுள்ளனர்.

கிரிஸ் கத்தியை பயன்படுத்தும் ஆண்கள் அதை தங்களின் இடுப்பின் ஓரமாக செருகி வைப்பார்கள். அரசர்களைச் சந்திக்கும் பொழுது அவர்களுக்கு மரியாதை கொடுக்கும் விதமாக பக்கவாட்டில் செருகியிருக்கும் கிரிஸ் கத்தியை பின்புறமாகச் செருகி வைப்பார்கள்.

சாவக மக்கள் தம் பண்பாட்டின் ஒரு சிறப்பான பகுதியாகவே இக்கத்தியையும் கருதுகின்றனர். திருமண வைபவங்களின் போது தம் பண்டைய மரபைக் காட்டும் அணிமணிகளைக் கொண்டும் கிரிஸ் கத்தி போன்றவற்றை அணிந்தும் காட்சி தருவதைப் பெருமையாகக் கருதுகின்றனர். யோக்யாகார்த்தா சுல்தானகம் மற்றும் சுராகார்த்தா சுல்தானகம் என்பன இன்றும் இப்பண்பாட்டைக் கொண்டாடுகின்றன.

மலாய் இதிகாசங்களில் பல இடங்களிலும் கிரிஸ் கத்தியை பற்றிய செய்திகள் இடம்பெறுகின்றன. மேலும் பல இடங்களில் கிரிஸ் கத்தியை அதிகபட்சமாகவே மிகைபடுத்தப்பட்டுள்ளன. அதிலும் மலாய் மக்களிடையே "தமேங் சாரி" எனப்படும் கிரிஸ் கத்தியை பற்றிய புனைவு கதை என்பது மிக பிரபலம்.


</doc>
<doc id="99093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99093" title="ஷெம் கோச்">
ஷெம் கோச்

ஷெம் ஒபாடோ கோச் (Shem Obado Ngoche, பிறப்பு: சூன் 6, 1989) கென்யா அணியின் தற்போதைய வலதுகைத் துடுப்பாளர். வலதுகை மிதவேக பந்துவீச்சாளர். கென்யா நைரோபியில் பிறந்த இவர் கென்யா தேசிய அணி, கென்யா 17இன் கீழ் அணி, நோதன் நோமன்ஸ் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99095" title="ஆசீஷ் பாகாய்">
ஆசீஷ் பாகாய்

ஆசீஷ் பாகாய் (Ashish Bagai, கனடா அணியின் தற்போதைய தலைவரான இவர் ஒரு வலதுகைத் துடுப்பாளர். குச்சுக் காப்பாளர். இந்தியா, டெல்லியில் பிறந்த ஆசீஷ் கனடா தேசிய அணியில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99096" title="மால்கான்கிரி">
மால்கான்கிரி

மால்கான்கிரி (Malkangiri, ஒரியா மொழி:ମାଲକାନଗିରି) இந்திய மாநிலம் ஒடிசாவின் மல்கான்கிரி மாவட்டத்தின் தலைநகரமும் தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட பகுதியும் (notified area committee) ஆகும். மல்கான்கிரியில் 1965ஆம் ஆண்டு முதல் தண்டகாரண்ய திட்டத்தின் கீழ் வங்காளதேச அகதிகள் மறுவாழ்வளிக்கப்படுகின்றனர். 90களின் துவக்கத்தில் ஈழத்தமிழர் பிரச்சினையை அடுத்து புலம்பெயர்ந்த சில இலங்கைத் தமிழ் அகதிகளும் இங்கு குடியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர். இன்று பெரும்பாலனவர்கள் திரும்பிவிட்டாலும் இன்னமும் சிலர் இங்கு வாழ்ந்து வருகின்றனர். இது மாநிலத்தின் நக்சலைட் இயக்கம் தீவிரமாக இயங்கும் மாவட்டமாக விளங்குகிறது. 2011ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரியில் மல்கான்கிரி மாவட்ட ஆட்சியர் நவீல் கிருஷ்ணாவும் பொறியாளர் பவித்ர மஜியும் நக்சலைட்களால் கைப்பற்றப்பட்டு பின்னர் பேச்சுவார்த்தைகளுக்கு பின்பு விடுவிக்கப்பட்டனர்.

 இந்திய கணக்கெடுப்பின்படி, மல்கான்கிரியின் மக்கள்தொகை 23,110. மக்கள்தொகையில் ஆண்கள் 52% விழுக்காடும் பெண்கள் 48%. விழுக்காடும் உள்ளனர். கல்வியறிவு தேசிய சராசரியான 59.5% ஐவிட குறைவாக 57% ஆக உள்ளது. ஆண்கள் கல்வியறிவு 65% ஆகவும் பெண்கள் 48% ஆகவும் உள்ளது. 15% பேர்கள் ஆறு அகவைக்கும் குறைவாக உள்ளனர். 

தற்போதைய சட்டப்பேரவை உறுப்பினராக நிமல் சந்திரா சர்க்கார் காங் 2004ஆம் ஆண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். . மல்கான்கிரி நௌரங்பூர் மக்களவைத் தொகுதியில் அமைந்துள்ளது..



</doc>
<doc id="99098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99098" title="புதிய பார்வை">
புதிய பார்வை

புதிய பார்வை தமிழில் வெளியாகும் ஒரு சிற்றிதழ். தமிழ் நாட்டில் சென்னையிலிருந்து மாதம் இருமுறை வெளியாகிறது. இதன் வெளியீட்டாளர் டாக்டர் ம. நடராசன். 1992-99 காலகட்டத்தில் வெளியாகி பின் நின்று போன இவ்விதழ் மீண்டும் 2004ல் தொடங்கி தற்காலம் வரை வெளியாகி வருகிறது. இதில் கலை, இலக்கியம், சமூகவியல், அரசியல் பற்றிய கட்டுரைகளும், மொழிபெயர்ப்புகள், சிறுகதைகள், கவிதைகள், புத்தக விமர்சனங்கள், நடப்பு நிகழ்வுகள் ஆகியவையும் வெளியாகின்றன. 

புதிய பார்வை வெளியீட்டாளர் மற்றும் ஆசிரியர் டாக்டர் ம.நடரசான் ( 20-03-2018) அன்று காலமானார்.


</doc>
<doc id="99099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99099" title="ரிஸ்வான் சீமா">
ரிஸ்வான் சீமா

ரிஸ்வான் அகமட் சீமா (Rizwan Ahmed Cheema, கனடா அணியின் தற்போதைய வலதுகைத் துடுப்பாளர். பாக்கிஸ்தான், குஜரன்வாலாவில் பிறந்த ரிஸ்வான் கனடா தேசிய அணி, கவர்லியர்ஸ், யோக்செயார், பொபியர்ஸ். கிளடியோரி
அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99103" title="புனித சவேரியார் பேராலயம், கோட்டாறு">
புனித சவேரியார் பேராலயம், கோட்டாறு

புனித சவேரியார் பேராலயம் தமிழ்நாட்டில் உள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள முதன்மை கத்தோலிக்க ஆலயமாகும். கோட்டாறு மறைமாவட்டத்தின் தலைமை ஆலயமாக இது விளங்குகின்றது. 1544 இல் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திற்கு கிறித்தவ மதத்தை பரப்ப வந்த புனித சவேரியாரால் இவ் ஆலயம் சிறிப அளவில் நிறுவப்பட்டது. இன்று இது விரிவடைந்து பேராலய நிலைக்கு உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இங்கு மறைசாட்சி தேவசகாயம் பிள்ளையின் பூதஉடல் அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது. இது ஏழை, எளிய மக்களின் வேண்டுதல்கள் நிறைவேறுவதாக நம்பப்படுவதால் இவ் ஆலயத்தை பொதுமக்கள் கேட்ட வரம் தரும் கோட்டாறு சவேரியார் என்று அழைக்கின்றனர்.

1542ல் மறைபரப்பிற்காக இந்தியாவிற்கு வந்த சவேரியார் 1544ம் ஆண்டு பூவாரிலிருந்து பள்ளம் என்ற கடற்கரை ஓரமாக வசித்து வந்த முக்குவர் இன மக்களில் சுமார் பத்தாயிரத்திற்கு மேற்பட்டோரை கத்தோலிக்க கிறித்தவ மதத்திற்கு மனம்திருப்பினார். அன்று வணிக நகரமாக இருந்த கோட்டாற்றில் மனம் திரும்பிய மக்கள் வழிபடுவதற்காக ஒரு சிறிய மாதா கோவிலை திருவிதாங்கூர் மன்னனின் உதவியோடு நிறுவினார்.
இவ் ஆலயம் சாதி, இன மற்றும் மொழியை கடந்து பல்லாயிரகணக்கான மக்களை ஈர்த்து வருகின்றது. இவ் ஆலயத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் நவம்பர் 24ம் தேதி முதல்- டிசம்பர் 3ம் தேதி வரையிலான 10 நாட்கள் திருவிழா நடைபெறுகின்றது. இத் திருவிழாவின் இறுதி நாளன்று கன்னியாகுமரி மாவட்ட மக்களுக்கு தமிழக அரசால் உள்ளூர் விடுமுறை அளிக்கப்பட்டுவருகின்றது.


</doc>
<doc id="99108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99108" title="இலங்கையில் பிரித்தானிய ஆட்சியின் ஆரம்பம்">
இலங்கையில் பிரித்தானிய ஆட்சியின் ஆரம்பம்

1796 – 1948 வரை இலங்கையை பிரித்தானியர் ஆட்சி செய்தனர். பிரித்தானிய முடியின் நிர்வாகத்தின் கீழ் இலங்கை நேரடியாக வருவதற்கு முன்பு பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய வர்த்தக நிறுவனமே இலங்கையை தனது கட்டுப்பாட்டின் கீழ்க் கொண்டுவந்தது. பிரித்தானியக் கிழக்கிந்திய வர்த்தகக் நிறுவனம் கீழைத்தேய நாடுகளில் கேந்திர முக்கியத்துவம் மிக்கதாக விளங்கிய இலங்கையைக் கைப்பற்றிக் கொள்ளப் பல்வேறு காரணிகள் ஏதுவாக அமைந்திருந்தன.
இந்தியா உட்பட கீழைத்தேய நாடுகளில் ஏற்கனவே தன் செல்வாக்கிற்கு உட்பட்ட பிரதேசங்களின் பாதுகாப்பிற்கும், இந்தியாவை முற்று முழுதாகத் தமது கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வருவதற்கும் திருக்கோணமலைத் துறைமுகம் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக விளங்கியது. புயல் அபாயங்களிலிருந்து தனது கடற்படையைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளவும், இங்கு தனது கடற்படைத் தளத்தை அமைப்பதன் மூலம் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ள முடியும் எனவும் பிரித்தானியா எண்ணியது.
பிரித்தானிய ஏகாதிபத்தியக் கொள்கைகளையும், குடியேற்றவாதக் கொள்கைகளையும் விரிவுபடுத்த இலங்கையின் அமைவிடம் சாதகமாக அமைந்திருந்தமை

1796ல் பிரித்தானிய வர்த்தக நிறுவனம் இலங்கையின் கரையோரப் பிரதேசங்களைக் கைப்பற்றிய பின்னணி

இலங்கை வரலாற்றில் 1797ம் ஆண்டு கலகம் ஒரு முக்கிய கலகமாக கொள்ளப்படுகின்றது. இக்கலகமானது பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய வர்த்தக நிறுவனத்திற் கெதிராக மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு கலகமாகும். 

இலங்கையில் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய வர்த்தக நிறுவனமும், பிரித்தானிய முடியால் நியமிக்கப்பட்ட மகாதேசாதிபதியும் இணைந்து இலங்கையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட நிர்வாகம் இரட்டை ஆட்சி எனப்படுகின்றது.


மேற்குறிப்பிட்ட அடிப்படையிலேயே இலங்கையில் பிரித்தானியர் ஆட்சி ஆரம்பமாகியது.



</doc>
<doc id="99113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99113" title="கோட்டாறு மறைமாவட்டம்">
கோட்டாறு மறைமாவட்டம்

கோட்டாறு மறைமாவட்டம் () என்பது கோட்டாறு புனித பிரான்சிஸ் சவேரியார் பீடாலயத்தைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைமாவட்டம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் மதுரை உயர்மறைமாவட்டத்தின் கீழ் அமைந்திருக்கிறது. இது இந்தியாவின் தென் எல்லையான கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திற்குள் உட்பட்ட கத்தோலிக்க ஆட்சி பகுதியாகும். இது குளச்சல் மற்றும் கோட்டாறு ஆகிய மறைவட்டங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.மே 20, 1930ம் ஆண்டு கொல்லம் மறைமாவட்டத்திலிருந்து தமிழ் பகுதிகள் தனியாக பிரிக்கப்பட்டு கோட்டாறு மறைமாவட்டமாக அப்போதைய திருத்தந்தை பதினொன்றாம் பயசு அவர்களால் அறிவிக்கப்பட்டது. இதன் முதல் ஆயராக மேதகு ஆயர் லாரன்சு பெரைரா அவர்கள் பணிபுரிந்தார்கள். இதன் தற்போதைய ஆயர் மேதகு. நசரேன் சூசை ஆகும். இது உருவாகும் போது சுமார் 96,000 கத்தோலிக்க கிறித்தவர்கள் இம் மறைமாவட்டத்தில் வசித்து வந்தார்கள்.

கொல்லம் மறைமாவட்டத்தின் தமிழ் வழங்கும் தென்பகுதி தனியாக பிரிக்கப்பட்டு வராப்புழை மறைமாநிலத்தின் கீழ் இணை மறைமாவட்டமாக கோட்டாறு மறைமாவட்டம் உருவாக்கப்பட்டது.தோவாளை, அகத்தீசுவரம்,(அழகப்பபுரம் தவிர), கல்குளம், விளவங்கோடு,(தூத்தூர் முதலிய 3 கடற்கரை கிராமங்கள் தவிர) ஆகிய நான்கு தாலுக்காக்களையும் உள்ளடக்கிய கன்னியாகுமரி மாவட்டம் முழுவதும் கோட்டாறு மறைமாவட்டத்தின் நிலப்பகுதியாக இருந்தது. இப்பகுதி 1956 நவம்பர் முதல் நாள் தமிழகத்தோடு இணைந்ததை தொடர்ந்து கோட்டறு மாவட்டம் 1963 ம் ஆண்டு அக்டோபர் 11ம் நாளிலிருந்து மதுரை மறைமாநிலத்தின் ஓர் இணை மறைமாவட்டமாக மாறிற்று. 
2014ஆம் ஆண்டு, திசம்பர் 22ஆம் நாள் கோட்டாறு மறைமாவட்டத்திலிருந்து ஒரு புதிய மறைமாவட்டம் உருவாகியது. குழித்துறை மறைமாவட்டம் என்று அழைக்கப்படுகின்ற இந்த புதிய மறைமாவட்டத்தை திருத்தந்தை பிரான்சிசு உருவாக்கினார். கோட்டாறு மறைமாவட்டத்தின் திரித்துவபுரம் மற்றும் முளகுமூடு என்ற இரு பகுதிகளை உள்ளடக்கிய இந்தப் புதிய மறைமாவட்டத்தின் முதல் ஆயராகப் பேரருட்திரு ஜெரோம் தாஸ் வறுவேல் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். இவர் சென்னை மாநில சலேசிய சபையைச் சார்ந்தவர்.

2017, மே மாதம் 20ஆம் நாள் திருத்தந்தை பிரான்சிசு, கோட்டாறு மறைமாவட்டத்தின் கன்னியாகுமரி நகரில் அலங்கார அன்னை ஆலயப் பங்குத்தந்தையாகப் பணிபுரிந்த அருள்திரு நசரேன் சூசை என்பவரை கோட்டாறு மறைமாவட்டத்தின் புதிய ஆயராக நியமித்தார். 

ஆயர் நசரேன் சூசைக்குத் திருநிலைப்பாடு விழா 2017, சூன் 29ஆம் நாள், தூய திருத்தூதர் பேதுரு, பவுல் பெருவிழாவன்று கோட்டாறு ஆயர் இல்ல வளாகத்தில் நிகழ்ந்தது. 


தூய ஞானப்பிரகாசியார் இளங்குருமடம், நாகர்கோவில்
மெய்யியல், இறையியல் படிப்பு: தூய இதயக் குருத்துவக் கல்லூரி, பூவிருந்தவல்லி, சென்னை
இறையியல் முதுகலைப் பட்டம்: கத்தோலிக்க பல்கலைக் கழகம், லுவேன், பெல்ஜியம்
இறையியல் முனைவர் பட்டம்: திருத்தந்தை கிரகோரியார் பல்கலைக் கழகம், உரோமை
அரசியல் துறை முதுகலைப் பட்டம்: மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம்


1989-1990: உதவிப் பங்குத்தந்தை, குளச்சல் தூய காணிக்கை அன்னை ஆலயம்

1990-1992: தமிழ்நாடு சேவியர் மிஷன் ஹோம் துணை இயக்குநர். மறைமாவட்ட இறையழைத்தல் குழுச் செயலர்

1992-1998: இனையம் புனித எலேனம்மாள் ஆலயப் பங்குத் தந்தை. மறைமாவட்டக் கிறிஸ்தவ வாழ்வுப் பணிக்குழுச் செயலர். குருக்கள் நலக் குழு உறுப்பினர்

1998-2000: பெல்ஜியம் நாட்டில் லுவேன் பல்கலைக் கழகத்தில் இறையியல் மேற்படிப்பு

2000-2003: உரோமையில் திருத்தந்தை கிரகோரியார் பல்கலைக் கழகத்தில் இறையியல் முனைவர் பட்டப் படிப்பு

2003-2011: சென்னை, பூவிருந்தவல்லியில் திரு இதயக் குருத்துவக் கல்லூரியில் இறையியல் பேராசிரியர் பணி. இறையியல் துறைத் தலைவர்

2013 மார்ச் மாதத்திலிருந்து கன்னியாகுமரி நகரில் புனித அலங்கார அன்னை ஆலயப் பங்குத் தந்தை. கன்னியாகுமரி மறைவட்டத் தலைவர் பணி. பல இறையியல் கல்வி நிறுவனங்களில் அழைப்புப் பேராசிரியராகப் பணி (திரு இதயக் கல்லூரி, பூவிருந்தவல்லி, சென்னை; சென்னைப் பல்கலைக் கழகம்; இந்தியத் துறவியர் இறையியல் கல்வியகம், பெங்களூரு; சம்பல்பூர், ஒடிசா; சலேசிய இறையியல் கல்வியகம், சென்னை; தூய பவுல் குருத்துவக் கல்லூரி, திருச்சி; அருள் கடல், சென்னை)








ஆயர் நசரேன் சூசை நியமனம் - வத்திக்கான் அறிக்கை


</doc>
<doc id="99116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99116" title="முதிரை">
முதிரை

முதிரை ("Chloroxylon swietenia") என்பது காடுகளில் வளரும் ஒருவகை மரமாகும். இது மரத்தை அரித்து உறுதியான பலகை பெறப்படுகிறது. இந்த மரத்தின் நடுப்பகுதி மிகவும் உறுதியானதாக மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும். இதனை வைரம் என்பர்.

இந்த முதிரை மரம் இலங்கையில் வடக்கு மற்றும் கிழக்கு பகுதிக் காடுகளிலும் வடமத்திய பகுதியிலும் ஊவா மாகாணத்தின் சில பகுதிகளிலும் தென்மாகாணத்தின் அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்திலும் உள்ளன. இந்த மரம் மிகவும் குறைந்த அளவிலேயே உள்ளன. பாலை மரம் போன்றே, முதிரை மரங்களையும் தறிப்பதற்கு சட்டப்படியான அனுமதி பெறல் வேண்டும். ஆனால் அனுமதியின்றி இம்மரங்களை தறித்து கடத்தல் செய்வோர் உள்ளனர். இதனைத் தடுப்பதற்கு பொறுப்பான காட்டு இலாகா அதிகாரிகள் இருந்தாலும், கடத்தல் நடந்தவண்ணமே இருந்தது. புலிகளின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வன்னி மற்றும் முல்லைத்தீவு பகுதிகள் இருந்த வேளை இவை முற்றாக தடுக்கப்பட்டிருந்தன. தற்போது மீண்டும் சட்ட அனுமதி இன்றி முதிரை மரங்களை தறித்தலும், கடத்தலும் இடம்பெறுகின்றன. 


</doc>
<doc id="99117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99117" title="நீலப்பச்சைப்பாசி">
நீலப்பச்சைப்பாசி

நீலப்பச்சைப்பாசி அல்லது நீலப்பச்சைப்பாக்டீரியா என அழைக்கப்படும் நுண்ணுயிரி சயனோபாக்டீரியா ("Cyanobacteria") என அழைக்கப்படுகிறது. சயனோ என்பது அதன் நிறத்தைக் குறிக்கும் கிரேக்கத்தில் இருந்து ஆங்கிலத்திற்கு மருவிய சொல்லாகும். அதன் பொருள் நீலம் என்பதாகும். இவ்வகை நுண்ணுயிரிகள் நீர் நிலைகளில் மிகுதியாக காணப்படும் பாசிகளைப்போல் உள்ள பாக்டீரியாக்களாகும். இது பாசிகளினுடைய பண்புகளைக் கொண்டிருந்தாலும் இவை பாக்டீரியா என்னும் பெருந்தொகுதியில் இடம் பெற்றவையாகும். இது ஒளிச்சேர்க்கை அல்லது ஒளித்தொகுப்பால் தனக்குத் தேவையான வேதிகளை உற்பத்தி செய்து வாழ்கின்றன. ஒளிச்சேர்க்கையால் வாழும் ஆக்சிசனை(பிராணவாயு)வை வெளியிடா பிற பாக்டீரியாக்களான ஊதா மற்றும் பச்சை சல்பர் பாக்டீரியாக்களிலிருந்து மாறுபட்டு, இவை உணவு உற்பத்தியின் போது பிராணவாயுவை வெளியிடும் பாக்டீரியாக்களாகும்.

இவ்வகைப்பாசிகள்/பாக்டீரியாக்கள் நீர்நிலைகளில் மிகுதியாக காணப்படுகின்றன. இவை நன்னீர் மற்றும் உப்புநீர் நீலப்பச்சைப்பாசிகள் உள்ளன. இவை நீரில் வாழும் போது தனக்கான உணவை உற்பத்திச்செய்ய சில நிறமிகளின் உதவி தேவைப்படுகிறது. அதாவது பச்சைத்தாவரங்களில் உள்ள பச்சையம் (க்ளோரோபில்) என்னும் நிறமியைக்கொண்டு தனக்கான உணவை பரிதியின் ஓளியிலிருந்து உற்பத்தி செய்வதுபோல் இவைகளும் க்ளோரோபில் A (பச்சையம் வகை ஏ), பைக்கோசையனின் மற்றும் பைக்கோஎரித்திரின் போன்ற நிறமிகளைக்கொண்டுள்ளன. இவைகளின் நீல நிறத்திற்கு காரணமான பைக்கோசையனின் (நீலநிறமி)இதன் தனிச்சிறப்பாகும். ஆகையால் ஆங்கிலத்தில் சயனோபாக்டீரியாக்கள் எனவும் தமிழில் பச்சையம் மற்றும் நீலநிறமியைக்கொண்டு இவை நீலப்பச்சைப்பாசி என விளிக்கப்படுகிறது.
இவை பொதுவாக இவற்றின் நிறம் காரணமாக நீலப்பச்சைப் பாசி என அழைக்கப்பட்டாலும், இவைப் பாசிக் கூட்டம் (அல்கா) அல்ல. இவை ஒளித்தற்போசணிகளாக உள்ள பாக்டீரியா வகைகளாகும்.

இவை ஒரு செல் உயிரியாகவும் பல செல்லுயிரியாகவும் வாழ்கின்றன. ஒரு செல் உயிர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவன "சினிக்கோசிச்டிச்", "சினிக்கோகாக்கச்", க்ரூவோகாக்கச் ஆகியன குறிப்பிடத்தக்கவை.பல செல்லுயிரிகளில் குறிப்பிடத்தக்கவையாய் உள்ள "அனபெனா", "ஒசிலட்டோரியா", "ஃபார்மிடியம்" ஆகியன நூல் பட்டையைப் போன்றும் சில கூட்டு செல்லுயிரிகளாகவும் (உதாரணம் "மைக்ரோசிச்டிச்" ) உள்ளன. இவ்வின உயிர்கள் பூமியில் உள்ள நீர்நிலைகளில் விரவிக்கிடக்கின்றன. இதன் செல்சுவர்த் தோற்றம் சில கிராம் நெகட்டிவ் பாக்டீரியாக்களை ஒத்து உள்ளன. இதில் மற்ற பாக்டீரியாக்களைப்போல பெப்டிடோக்ளைக்கன் என்னும் சர்க்கரையும் காணப்படுகின்றது. இது பேரினங்களான பாசி மற்றும் தாவரம் போன்றவற்றில் உள்ளதுபோல தனியமைப்புகள் (க்ளோரோப்ளாச்டு) என்னும் அமைப்பு அற்றது. இது பேருயிரிகளுக்கு ஒளிச்சேர்க்கை மற்றும் உணவு உற்பத்தியில் முக்கிய பங்காற்றுகின்றன.இவைகளில் அது போன்ற தனியமைப்பு எதுவும் கிடையாது. இதில் பச்சையம் ஏ, தாவரபைலிப்புரதங்கள் (பைக்கோபிலிப்புரதங்கள்)ஆன பைக்கோசையனின் மற்றும் பைக்கோஎரித்திரின் ஆகிய சிறப்புவாய்ந்த நிறமிகளைக்கொண்டு தனக்கான உணவுகளைப் பெருக்கிக்கொள்கின்றன. இவைகளில் பைக்கோஎரித்திரின் என்பது சிவப்பு சார் நிறமியாகும். சார் (அக்சசரி)நிறமி என்பது மையநிறமியிலிருந்து மாறுபட்டவை.

இவை கரிமத்தை பரிதியின் ஒளியிலிருந்தும் புரத உருவாக்கத்திற்கு தேவையான நைதரசனை சில காற்றிலிருந்து தானாக நிலைப்படுத்தியும் அல்லது அடிப்படை நைதரசன் சேர்மமான நைட்ரேடிலிருந்தும் பெற்று அனுவெறிகையை நிரிமானித்துக்கொள்கின்றன. இவை சூரிய ஒளியிலிருந்து உணவு உற்பத்தியின் போது ஆக்சிசன் (பிராணவாயு) வெளியிடும் பெருங்குடும்பத்தைச்சார்ந்ததாக உள்ளது. இவை கரியமில வாயுவைப்பயன்படுத்தி சூரிய ஒளியிலிருந்து சர்க்கரையை உற்பத்தி செய்கின்றன. அதன் முடிவாக ஆக்சிசனையும் தண்ணீரையும் வெளியேற்றுகின்றன. இவையே ஒளிச்சேர்க்கையென அழைக்கப்படுகிறது. இவை புவிவெப்பமடைதலை கட்டுப்படுத்துவதில் முக்கிய பங்காற்றுகின்றன.

உடற்கூற்றியல்:
சயனோபக்டீரியா நிலைக்கருவிலி (Prokaryota) கலக்கட்டமைப்பு உடைய அங்கிகளாகும். இவற்றில் கருவுறையால் சூழப்பட்ட உண்மையான கரு காணப்படுவதில்லை. இவற்றில் சில தனிக்கலங்களாக வாழ்பவையாகும். ஏனையவை இழையுருவான சமுதாயமாக ஒன்று சேர்ந்த தனிக்கலங்களாக வாழ்கின்றன. இவ்விழைகளின் கலங்கள் சளிய மடல்களால் ஒன்றிணைக்கப்பட்டிருக்கும். இழையுருவான சயனோபக்டீரிய சமுதாயங்களில் மூன்று வகையான கலங்கள் காணப்படலாம்:

இவை விவசாயத்திலும், மனித மற்றும் உணவுகளிலும் இடம் பிடிக்கின்றன. விவசாயத்தில் இவை நைத்ரசன் உற்பத்தியில் ஈடுபடுவதால் இவை நில பண்படுதலில் சிறப்பு பெறுகின்றன. "அனபெனா அசோல்லே" என்பவை அசோல்லா எனப்படும் நீர்வாழ் குறுந்தாவரத்திடம் இயற்கையாக ஒன்றியவாழ்வு வாழ்கின்றன. அப்போது அது காற்றிலிருந்து நைத்ரசனை நிலைப்படுத்துகின்றன. இதனை நிலத்தில் இடும்போது நிலம் செப்பனிடப்படுகின்றன. அதேப்போல் "நாச்டாக்" மற்றும் ஏனைய "அனெபெனா" பேரினத்தை சார்ந்தவைகளும் இந்நைத்ரசனை நிலைப்படுத்துகின்றன.

"ச்பைருலினா" மற்றும் "அர்த்ரோச்பைரா" என்பன மனித உணவாகவும் விலங்கின் உணவாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவை 70% சதவிகிதத்திற்கும் மிகுதியாக புரதத்தைக் கொண்டுள்ளன. இவை சில மருத்துவ பண்புகளான சோகை நீக்குதல், நோய் எதிர்ப்பு வலிமை, மற்றும் வைட்டமின்களையும் கொண்டுள்ளது. இவை கடைகளில் மாத்திரை வடிவிலும் பொடியாகவும் கிடைக்கிறது.

இச்சயனோபாக்டீரியாக்களானது, தனிப்பயன்களல்லாது காற்று மாசு குறைப்பு, கரியமில வாயு உட்கொண்டு புவிவெப்பமடைதல் கட்டுப்பாடு, பல மீன்களின் உணவு, உணவு சுழற்சியில் மிக முக்கிய அடித்தட்ட உற்பத்தியாளர், நச்சுலோகங்களை தன்மை மாற்றி பயனுள்ளதாக மாற்றல் போன்ற சிறப்பியல்புகள் பெற்றவை.

இவைகளில் சில நன்மை உண்டுச்செய்யும் காரணிகளாக மட்டுமல்லாது சில நச்சுமிக்க பாசிபடற்சியென்னும் (ப்லூம்) உருவாகி சூழல் சீர்கேட்டிலும் ஈடுபடுகின்றன. அவைகளுள் "மைக்ரோசிச்டிச்", "ட்ரைக்கோடெச்மியம்", ஆகியன குறிப்பிடத்தக்க சில.



</doc>
<doc id="99118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99118" title="பலகை">
பலகை

பலகை (Timber or Lumber) என்பது மரங்களை தறித்து, அரிந்து பெறப்படுபவையாகும். இவை தச்சுவேலைகளுக்கான பிரதான பொருள் ஆகும். மனித வாழ்க்கையில் பலகையின் பயன்பாடு பிரதான இடத்தைப் பெறுகிறது. தற்கால இரும்பு, நெகிலி போன்றவைகளின் முற்காலத்தில் இருந்தே வீட்டுத் தளப்பாடங்களான மேசை, கதிரை போன்றன பலகைகளில் இருந்தே செய்யப்பட்டன. இன்றும் வளர்ந்த நாடுகளில் தற்கால வீட்டுத் தளப்பாடங்களை விட, பலகையில் தயாரித்த தளபாடங்களின் விலையும் மதிப்பும் அதிகமாகவே உள்ளன.


</doc>
<doc id="99119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99119" title="தச்சுவேலை">
தச்சுவேலை

தச்சுவேலை என்பது பலகைகளைப் பயன்படுத்தி தளப்பாடங்கள் செய்யும் வேலையை குறிக்கும் ஒரு பெயராகும். தச்சுவேலை செய்வோரை தச்சர் என்றழைக்கப்படும். உடலை மிகவும் வறுத்தி செய்யப்படும் மிகவும் கடினமான வேலைகளில் தச்சு வேலையும் ஒன்றாகும். தச்சுவேலை என்பதில் பல்வேறு பிரிவுகளும் உள்ளன. மரம் அரியும் தச்சர், தளப்பாடங்கள் செய்யும் தச்சர், தளப்பாடங்களை அழகுபடுத்தும் தச்சர் என பல உள்ளன. 

தச்சுவேலை என்பது ஒரு கலை சார்ந்த தொழிலாகவும் பார்க்கப்படுகின்றது. கலைநயம் மிக்க தளப்பாடங்கள் மிகவும் அதிக விலைக்கும் விற்பனையாகின்றன.


</doc>
<doc id="99120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99120" title="கருங்காலி">
கருங்காலி

கருங்காலி ("Diospyros ebenum" - "இலங்கைக் கருங்காலி") என்பது ஒருவகை மரமாகும். இம்மரம் மிகவும் அரிதாகவே காணப்படுகிறது. இம்மரத்தில் இருந்து மிகவும் உறுதியான பலகைகள் பெறப்படுகின்றன. 

இந்த கருங்காலி மரத்தில் இருந்து பெறப்படும் பலகைகளை, கருங்காலி பலகை என்பர். இவை மிகவும் பெறுமதிமிக்க பலகை வகையாகும். இப்பலகை கருப்பு நிறம் கொண்டவை. நூற்றாண்டுகளாக இரும்பை ஒத்த உறுதியுடன் கூடிய பலகைகள் இம்மரத்தில் இருந்து பெறப்படுகின்றன. குறிப்பாக இந்த மரத்தின் நடுப்பாகமான கருமை நிறம் கொண்டப் பகுதியை வைரம் என்பர். அநேகமாக கருங்காலி மரத்தில் இருந்தே "உலக்கை" செய்யப்படுகிறது. சில இடங்களில் கருங்காலி அல்லாத பலகைகளில் இருந்து உலக்கை செய்யப்பட்டாலும், கருங்காலி உலக்கைகளுக்கான பெறுமதியை மற்றையப் பலகைகள் பெறுவதில்லை.

இலங்கையின் வடக்கு மற்றும் கிழக்கு பகுதிகளிலும் வடமத்திய மாகணத்திலும் தென்மாகாணத்தின் அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்திலும் கருங்காலி மரங்கள் காணப்படுகின்றன. இருப்பினும் மிகவும் அரிதான அல்லது அழிந்துவரும் மரங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="99124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99124" title="ச. சத்திவேல்">
ச. சத்திவேல்

ச. சத்திவேல் அல்லது சக்திவேல் ஐயா (1942 - 2008) என்பவர் இலங்கையில், வன்னி பெருநிலப்பரப்பில், கிளிநொச்சியை சேர்ந்த ஒரு ஈழத்துக் கவிஞரும், நாடக இயக்குநரும், பாடலாசிரியரும், எழுத்தாளரும், தமிழ் மொழிப் பற்றாளரும் ஆவார். தமிழொளி கலாமன்றம் எனும் மன்ற நிறுவுனரும் ஒருங்கிணைப்பாளரும் ஆவார். தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின், தமிழீழ கலை பண்பாட்டுக் கழகத்தின் உறுப்பினராகவும், புலிகளின் குரல் வானொலியின் ஆலோசகராகவும் பணியாற்றியவர்.

ஆரம்பத்தில் "தமிழொளி கலாமன்றம்" எனும் பெயரில் ஒரு மன்றத்தை நிறுவி, அதன் ஒருங்கிணைப்பாளராக பல்வேறு கலை நிகழ்வுகளை கிளிநொச்சி பிரதேசமெங்கும் பல அரங்குகளில் அரங்கேற்றினார். பின்னர் தமிழீழ கலைப் பண்பாட்டு கழகத்தின் ஒரு கிளை நிறுவனமாக இம்மன்றம் மாற்றம் பெற்றது. இவர் பல பாடல்கள் எழுதியுள்ளார். இவர் கதை வசனம் எழுதி, இயக்கிய நாடங்கள் வன்னியில் பல மேடைகளில் அரங்கேற்றப்பட்டுள்ளன. வன்னியில் இருந்து வெளியிடப்பட்ட சஞ்சிகைகளில் இவரது ஆக்கங்கள் வெளிவந்துள்ளன. கிளிநொச்சியில் இயங்கிய இவரது மன்றத்தின் பெயரிலேயே இவரது கலைநிகழ்ச்சிகள் இடம்பெற்றன. கலைநிகழ்ச்சிகள் கிளிநொச்சி மற்றும் முல்லைத்தீவு பகுதிகளில் மட்டுமே இடம்பெற்றுள்ளன. 

2008ம் ஆண்டு இவர் நோய்வாய்ப்பட்டு இறந்தார். இவரது இறப்பின் போது புலிகளின் குரல் வானொலியில், இவர் இயற்றியப் பாடல்களை தொடர்ந்து ஒலிப்பரப்பிக் கௌரவித்தனர்.


</doc>
<doc id="99126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99126" title="தணத்தல்">
தணத்தல்

தணத்தல் என்பது சஙக இலக்கியத்தில் தலைவனும் தலைவியும் பிரிந்திருத்தல். இதனை 'ஒருவழித் தணத்தல்' என்பர். இந்தப் பிரிவுக்குக் காரணம் இல்லை. தற்செயலாக நிகழும். காலமும் இல்லை. (மணத்தல் என்பது தலைவனும் தலைவியும் கூடியிருத்தல்)



</doc>
<doc id="99129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99129" title="கைக்கிளை (திணை)">
கைக்கிளை (திணை)

கைக்கிளை என்பது தொல்காப்பியர் காட்டும் ஏழு திணைகளில் ஒன்று. தலைவன் தலைவிக்கு இடையே உள்ள ஒழுக்கம் 'கை' எனப்படும். இந்த ஒழுக்கம் இருவர் மனத்திலும் ஒத்திராமல் கிளைத்துப் பிளவுபட்டு இருக்குமானால் அது கைக்கிளை. (கையில் கிளை - என்று ஏழாம் வேற்றுமைத் தொகையாய் வருவதால் இரு சொற்களுக்கும் இடையே ஒற்று மிக்கது) கை என்னும் சொல் தமிழில் ஒழுக்கத்தைக் குறிக்கும். பதினெண் கீழ்க் கணக்கு நூல்களில் ஒன்றான 'கைந்நிலை' என்னும் நூல் ஐந்தொழுக்கப் பண்பாட்டைப் பற்றிக் கூறுகிறது. ஒழுக்கத்தில் நிற்பது என்னும் பொருளைத் தரும் தொடர் இது

'கைகோள்' என்பது ஒழுக்கத்தைக் கைக்கொள்ளல் என்னும் பொருளைத் தருவதால் இலக்கண நெறியில் இது இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகை. இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொடரில் அஃறிணைச் சொல் முன்னிற்குமானால் இடையில் ஒற்று மிகுவதில்லை. எனவே இது கைகோள் என நின்றது. கைகோளைக் களவு, கற்பு என இரு வகையாகப் பகுத்துப் பார்ப்பது தமிழ்நெறி.

ஐந்திணை ஒழுக்கத்தைத் தொல்காப்பியர் "அப்பொடு புணர்ந்த ஐந்திணை" என்று குறிப்பிடுகிறார்.
எனவே கைக்கிளையும், பெருந்திணையும் அன்பொடு புணராதவை எனத் தெளிவாகிறது.
அவள் காம உணர்வு நிரம்பாத இளையள். அவன் காம உணர்வைக் காப்பாற்றிக்கொள்ள முடியாமல் துன்புறுபவன். அவன் அவளிடம் தன்னையும் அவளையும் இணைத்துப் பேசுகிறான். நல்லதையும் பேசுகிறான். தீயதையும் பேசுகிறான். இது அவனது தருக்குப் பேச்சு. அவளிடமிருந்து மறுமொழி இல்லை. என்றாலும் நினைத்ததைச் சொல்லி இன்புறுகிறான். இதற்குக் கைக்கிளைக் குறிப்பு என்று பெயர்.



</doc>
<doc id="99134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99134" title="நான்கு தொனிகள்">
நான்கு தொனிகள்

சீன மொழியில் ஒரு சொல்லை அல்லது சொற்தொடரை உச்சரிக்கும் முறை அல்லது தொனி அதன் பொருளை உணர்த்த மிக முக்கியமானதாக அமைகிறது. சீன மொழியில் நான்கு தொனிகள் உள்ளன. 




</doc>
<doc id="99136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99136" title="ரேடியோ மொசுகோ (தமிழ்)">
ரேடியோ மொசுகோ (தமிழ்)

மாஸ்கோ வானொலி அல்லது ரேடியோ மொசுகோ (தமிழ்) ("Radio Moscow") என்பது 1960களில் இருந்து 1990களின் தொடக்கம் மட்டும் சோவியத் ஒன்றியத்தால் அதன் பன்னாட்டு ஒலிபரப்பு நிறுவனம் ஊடாக ஒலிபரப்பட்ட தமிழ் ஒலிபரப்புச் சேவை ஆகும். பூரணம் சோமசுந்தரம், மணி வர்மா போன்றோர் இதில் பணி புரிந்தனர். இதே காலத்தில் இரண்டு தமிழ் பதிப்பகங்களும், சோவியத் நாடு என்ற இதழும் வெளிவந்தன. 


</doc>
<doc id="99142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99142" title="ரா. ரங்கசாமி">
ரா. ரங்கசாமி

மாஜினி என அறியப்படும் ரா. ரங்கசாமி ஒரு சமூக செயற்பாட்டாளர், தமிழ் இடதுசாரி எழுத்தாளர். இவர் ஊடகத் துறையிலும், மொழிபெயர்ப்புத் துறையிலும் பல பங்களிப்புகள் செய்துள்ளார். 





</doc>
<doc id="99144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99144" title="மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு">
மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு

கணக்கெடுப்பு (census) என்று குறிப்பிட்ட சமயத்தில் ஒரு நாட்டின் தொகுப்பு ஒன்றிலுள்ள ஒவ்வொருவரையும் குறித்த தரவுகளை பெறுவதுக் குறிப்பிடப்படுகிறது. பொதுவாக இது மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பைக் குறித்தாலும் விலங்குகள், வாகனங்கள் போன்ற தொகுப்புகளின் தரவுகளைப் பெறுதலும் உள்ளிட்டது. ஐக்கிய நாடுகள் வரையறைப்படி மக்கள்தொகை மற்றும் குடியிருப்புகள் குறித்த கணக்கெடுப்புகள் " தனித்துவ கணக்கெடுப்பாக, வரையறுக்கப்பட்ட பகுதியில் அனைவருக்கும் பொதுவானதாக, ஒரே நேரத்தில் மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட கால இடைவெளியில்" இருக்க வேண்டும்.மேலும் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு ஒவ்வொரு பத்து ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை எடுக்கப்பட வேண்டும் என பரிந்துரைக்கிறது. ஆங்கிலச் சொல்லான சென்சஸ் என்பது இலத்தீன் மொழியிலிருந்து பெறப்பட்டது. உரோமைப் பேரரசு காலத்தில் இராணுவ சேவைக்காக உடற்தகுதி பெற்ற அனைத்து ஆண்களைக் குறித்தப் பட்டியல் திரட்டப்பட்டது.

கணக்கெடுப்பு, ஓர் தொகையின் தெரிவுசெய்த பகுதியிலிருந்து தரவுகள் பெறப்படும் கூறிடலிலிருந்து வேறுபட்டது. சிலநேரங்களில் கணக்கெடுப்பின் இடைக்காலங்களில் கூறிடல் முறையில் தரவுகள் பெறப்படுவது உண்டு.

கணக்கெடுப்பு திட்டமிடுபவர்கள், ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் வணிகங்கள் (சந்தைப்படுத்தல்), சமூகவியலாளர்கள் போன்றோருக்குப் பயனுள்ளதாக அமைகிறது. நாட்டு வளர்ச்சிக்கான திட்டப்பணிகளை வடிவமைக்கவும் மக்களாட்சித் தொகுதிகளை வெவ்வேறு நிலைகளில் தீர்மானிக்கவும் இவை பயனாகின்றன.

இந்திய மக்கள்தொகைப் பரம்பலைக் குறித்த தகவல்களைப் பெறும் முதன்மையான ஆவணமாக பத்தாண்டுகளுக்கொருமுறை எடுக்கப்படும் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு அமைந்துள்ளது. முதல் இந்திய கணக்கெடுப்பு 1872ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்டது. அப்போது வெவ்வேறு பகுதிகளில் வெவ்வேறு காலகட்டங்களில் நடந்தது. நாடு முழுவதும் ஒரே நேரத்தில் நடந்த முதல் கணக்கெடுப்பு 1881ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்டது. அதுமுதல் 10 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை கணக்கெடுப்பு எடுக்கப்படுகிறது. 2010-11 ஆம் ஆண்டில் நிகழும் கணக்கெடுபு 15-வது மற்றும் விடுதலைக்கு பின்னதாக எடுக்கப்படும் 7-வது கணக்கெடுப்பு ஆகும். இது உலக வரலாற்றிலேயே எடுக்கப்படும் மிகப்பெரிய கணக்கெடுப்பாக அமையும்

இப்பணியை 1948ஆம் ஆண்டு இந்திய கணக்கெடுப்பு சட்டத்தின் (1948 Census of India Act) கீழ் இந்திய அரசின் உள்துறை அமைச்சகம் மேற்கொள்கிறது. இந்தச் சட்டத்தின்படி கணக்கெடுப்பு நாட்களை முடிவு செய்யவும் கணக்கெடுக்கும் பணிக்கு எந்த குடிமகனையும் அழைக்கவும் அரசிற்கு அதிகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. கணக்கெடுப்பிற்கு தேவைப்படும் தகவல்களை பிழையின்றி அளிப்பது ஒவ்வொரு குடிமகனுக்கும் கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது. பிழையான தகவல்களைக் கொடுப்பதற்கும் தகவல்களை மறுப்பதற்கும் தண்டனைகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. மற்றுமொரு சிறப்பங்கமாக இச்சட்டத்தில் தனிநபர் தகவல்கள் இரகசியமாக வைக்கப்பட்டு பாதுகாக்கப்படும் என்ற உறுதிமொழி கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. கணக்கெடுப்புத் தகவல்கள் மீளாய்விற்கோ நீதிமன்ற சாட்சியத்திற்கோ தரப்படாது.

கணக்கெடுப்பு இரு கட்டங்களாக நடைபெறுகிறது:முதற்கட்டத்தில் இல்லங்களும் வீட்டெண்களும் பட்டியலிடப்படுகின்றன;இரண்டாம் கட்டத்தில் தனிநபர் தகவல்கள் பதியப்படுகின்றன.தற்போதைய கணக்கெடுப்பில் சூன் 1,2010 முதல் சூலை 15 வரை முதற்கட்ட கணக்கெடுப்பு நடந்தது. இரண்டாம் கட்டப் பணி பெப்ரவரி 9, 2011 முதல் பெப்ரவரி 28 வரை நடைபெறுகிறது. தற்போதைய கணக்கெடுப்பில் பெறப்படும் தரவுகள்: நபர் விபரம், குடும்ப தலைவருக்கு உறவு முறை, இனம், பிறந்த தேதி, வயது, திருமண நிலை, மதம், எஸ்.சி.,/எஸ்.டி., மாற்றுத்திறன், தாய்மொழி, அறிந்த பிற மொழி, எழுத்தறிவு, கல்விநிலையம் செல்லும் நிலை, அதிகபட்ச கல்வி, வேலை, தொழில், பிறந்த இடம், கடைசியாக வசித்த இடம், இடம்பெயர்ச்சிக்கான காரணம், கிராம/நகரில் தங்கிய விபரம், பிறந்த மொத்த குழந்தைகள், உயிருடன் வாழும் குழந்தைகள், கடந்த ஓராண்டில் பிறந்த மொத்த குழந்தைகள் போன்ற 29 கேள்விகளுக்கு பதில் சேகரிக்கப்படுகிறது.

இலங்கையின் கணக்கெடுப்பு ஒவ்வொரு பத்தாண்டு இடைவெளியில் கணக்கெடுப்பு மற்றும் புள்ளியியல் துறையால் எடுக்கப்படுகிறது.உள்நாட்டுப் போரின் விளைவாக கடந்த முப்பதாண்டுகளில் நாடுதழுவிய கணக்கெடுப்பு எடுக்கப்படவில்லை. போர் முடிந்த சூழலில் 2011ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பு நிகழ உள்ளது. நாட்டின் அனைத்து கிராம நிலதாரி (GN) கோட்டங்களிலும் கணக்கெடுப்பு நடைபெறும்.

இலங்கையில் முதல் அறிவியல்பூர்வ கணக்கெடுப்பு 27 மார்ச்சு 1871ஆம் ஆண்டில் நடந்தது. கடைசி நான்கு கணக்கெடுப்புகள் 1963, 1971, 1981 மற்றும் 2001 ஆண்டுகளில் நடந்தது. ஈழப்போரின் விளைவாக 2001ஆம் ஆண்டு 18 மாவட்டங்களில் மட்டுமே எடுக்கப்பட்டது. 1989ஆம் ஆண்டில் கணக்கெடுப்பு மதிப்பீடு மட்டுமே மேற்கொள்ளப்பட்டது.


</doc>
<doc id="99145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99145" title="பிரடெரிக் நோர்த்">
பிரடெரிக் நோர்த்

சர் பிரடெரிக் நோர்த் ("Frederick North, 5th Earl of Guilford", பெப்ரவரி 7, 1766 – அக்டோபர் 14 1827) ஒரு பிரித்தானிய அரசியவாதி மற்றும் குடியேற்றவாத நிருவாகி. இவர் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் முடிக்குட்பட்ட நாடாக இலங்கை மாறியதன் பின்னர் முதலாவது பிரித்தானிய தேசாதிபதி ஆவார். பிரித்தானிய அரசால் அக்டோபர் 12 1798 அன்று இவர் நியமிக்கப்பட்டார்; சூலை 19 1805 வரை பதவி வகித்தார்.

இவரால் செய்யப்பட்ட முக்கிய சீர்த்திருத்தங்களாவன:

இலங்கையில் பிரித்தானியரின் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்த பிரதேசங்களில் ஒரு கட்டுக்கோப்பான நிர்வாகத்தை ஏற்படுத்துவதில் இவரின் பணி அளப்பரியதாகக் கொள்ளப்படுகின்றது.




</doc>
<doc id="99147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99147" title="ரொனி லியோங்">
ரொனி லியோங்

ரொனி லியோங் (Tony Leung Chiu-Wai; பிறப்பு 27, சூன் 1962) சீனத் திரைத்துறையின் ஒரு நட்சத்திர நடிகர் ஆவார். இவரது நடிப்பிற்காக பல விருதுகளைப் பெற்றவர். சீனத் திரைத்துறையில் வரவேற்புப் பெற்ற பல திரைப்படங்களில் இவர் நடித்துள்ளார். 

Filmography Edit

Film Edit
Year Title Role Notes
1983 Mad, Mad 83 
1985 Young Cops Leung Siu-bo 
Fascinating Affairs 
1986 The Lunatics Doggie 
Love Unto Waste Tony Cheung Nominated—Hong Kong Film Award for Best Actor
You Will I Will 
1987 People's Hero Sai Hong Kong Film Award for Best Supporting Actor
Happy Go Lucky 
1988 I Love Maria Chong Chi-keung 
1989 My Heart is that Eternal Rose Cheung Hong Kong Film Award for Best Supporting Actor
A City of Sadness Wen Ching 
Seven Warriors 
Two Painters 
1990 Bullet in the Head Ben / Ah B 
The Royal Scoundrel beach boy 
1991 The Banquet Wai Jai 
A Chinese Ghost Story III Little Monk Sap-fong 
Days of Being Wild Pat-cheung 
Don't Fool Me Chiang Ho-chie 
Fantasy Romance Stupid Shing 
Great Pretenders Snake Wai 
The Tigers Tau-pi 
1992 Come Fly the Dragon Miu Wai-man 
The Days of Being Dumb Fei 
Hard Boiled Alan Kong Leung Nominated—Hong Kong Film Award for Best Supporting Actor
Lucky Encounter Wai 
1993 Butterfly and Sword Mang Sing-wan 
He Ain't Heavy, He's My Father Chor Yuen 
The Eagle Shooting Heroes Au-yeung Fung 
End of the Road Fan Lung 
Hero – Beyond the Boundary of Time Wai Siu-bo 
The Magic Crane Ma Kwan-mo 
Three Summers Wai 
Tom, Dick, and Hairy Chan Dai-man 
Two of a Kind Lam Dai-chi 
1994 Always Be the Winners Third Master Sha 
Ashes of Time Blind Swordsman 
Chungking Express Cop 633 Hong Kong Film Award for Best Actor
Golden Horse Award for Best Actor
The Returning Chung 
1995 Cyclo Poet 
Mack the Knife Doctor Mack Lau 
Heaven Can't wait Wong Dai-fung 
Tomorrow 
1996 Blind Romance Wing 
War of the Underworld Hung Fei 
1997 97 Aces Go Places Cui Qiang 
Chinese Midnight Express Ching On 
Happy Together Lai Yiu-fai Hong Kong Film Award for Best Actor
Golden Bauhinia Award for Best Actor
1998 Flowers of Shanghai Wang Lianshang 
The Longest Nite Inspector Sam Nominated—Hong Kong Film Award for Best Actor
Timeless Romance Lau Yat-lo 
Your Place or Mine Cheung Suk-wai 
1999 Gorgeous Albert 
2000 Healing Hearts Lawrence 
In the Mood for Love Chow Mo-wan Nominated—Golden Horse Award for Best Actor
Cannes Film Festival for Best Actor
Hong Kong Film Award for Best Actor
Tokyo Raiders Lin 
2001 Fighting for Love Tung Choi 
Love Me, Love My Money Richard "Bastard" Ma 
2002 Chinese Odyssey 2002 Li Yilong 
Infernal Affairs Chan Wing-yan Hong Kong Film Award for Best Actor
Golden Horse Award for Best Actor
Golden Bauhinia Award for Best Actor
Hero Broken Sword 
2003 Infernal Affairs III Chan Wing-yan 
My Lucky Star Lai liu po 
Sound of Colors Ho Yuk-ming 
2004 Super Model Cameo 
2046 Chow Mo-wan Hong Kong Film Award for Best Actor
Golden Bauhinia Award for Best Actor
Hong Kong Film Critics Society Award for Best Actor
Nominated—Golden Horse Award for Best Actor
2005 Seoul Raiders Agent Lam 
2006 Confession of Pain Detective Lau Ching-hei Nominated—Hong Kong Film Award for Best Actor
2007 Lust, Caution Mr. Yee Golden Horse Award for Best Actor
Asian Film Awards for Best Actor
2008 Red Cliff: Part 1 Zhou Yu Nominated—Hong Kong Film Award for Best Actor
2009 Red Cliff: Part 2 Zhou Yu 
Ashes of Time Redux Blind Swordsman 
2011 The Great Magician Chang Hsien 
2012 The Silent War He Bing Nominated—Hong Kong Film Award for Best Actor
2013 The Grandmaster Yip Man Nominated—Golden Horse Award for Best Actor
1905 Yan Yunlong Production cancelled February 2013[19]
2016 Hema Hema: Sing Me a Song While I Wait Deer / Serene Mask 
See You Tomorrow Chen Mo 
2017 Europe Raiders Mr Lin 
2018 Monster Hunt 2 Tu Sigu 
Theory of Ambitions Nam Kong 
Television Edit
Year Title Role Notes
1981 The Young Heroes of Shaolin Shaolin monk 
1982 Demi-Gods and Semi-Devils monk, episode 44 
The Legend of Master So waiter 
Manager & Messenger general manager 
Hong Kong '82 
Wut Lik Sap Yat Hung Kwok-choi 
Soldier of Fortune Ying Chi-him 
The Emissary brother 
1983 The Superpower Kwok Hak-chung 
Beyond the Rose Garden Tin-yau 
Encounter with Fortune 
Angels and Devils Kong Ho-man 
1984 The Clones Cheung Ka-wai / Chiang Ka-wai 
The Duke of Mount Deer Wai Siu-bo 
It's a Long Way Home Yau Ga-kei 
Police Cadet '84 Cheung Wai-kit 
No Regrets for Our Youth Frankie 
1985 The Rough Ride Chow Kim-hung 
Police Cadet '85 Cheung Wai-kit 
The Yang's Saga Yeung Yin-chi (Yeung Chat-long) / Duke of Thunder 
1986 New Heavenly Sword and Dragon Sabre Cheung Mo-kei 
1987 The Grand Canal Cheung Sam-long 
1988 Police Cadet '88 Cheung wai-kit 
Behind Silk Curtains Lin Kar-yip 
Everybody's Somebody's Favourite 
Two Most Honorable Knights "Little Fishie" Kong Siu-yu 
1989 Ode to Gallantry Shek Po-tin / Shek Chung-yuk

</doc>
<doc id="99150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99150" title="புதுப் பண்பாட்டு இயக்கம்">
புதுப் பண்பாட்டு இயக்கம்

புதுப் பண்பாட்டு இயக்கம் (New Culture Movement) (சீனம்: 新文化运动; பின்யின்: Xīn Wénhuà Yùndòng) என்பது 1910 நடுவில், 1920 களில் சீனாவில் உருப்பெற்ற ஒரு இலக்கிய இயக்கம் ஆகும். சீனாவின் மரபு சார், கன்பூசியப் பண்பாட்டீன் மீது வெறுப்படைந்து, அப்போது தோற்றுவிக்கப்பட்ட சீனக் குடியரசு மீதும் வெறுப்படைந்து இந்த இயம் தோன்றியது. இவர்கள் ஒரு புதுச் சீனப் பண்பாட்டை, உலக மற்றும் மேற்குலக அடிப்படைகளுக்கு அமைய, குறிப்பாக மக்களாட்சி, அறிவியல் போன்றவற்றுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து இந்த இலக்கிய இயக்கம் முன்னெடுக்கப்பட்டது. இதில் Chen Duxiu, Cai Yuanpei, Li Dazhao, Lu Xun, and Hu Shi போன்றோர் சில முக்கிய எழுத்தாளர்கள் ஆவர்கள். 

இவர்களின் கொள்கைகளாக பின்வருவன இருந்தன:


</doc>
<doc id="99152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99152" title="தோமசு மெயிற்லண்ட்">
தோமசு மெயிற்லண்ட்

சேர் தோமசு மெயிற்லண்ட் ("Sir Thomas Maitland", 10 மார்ச் 1760 – 17 சனவரி 1824) ஐக்கிய இராச்சியத்தின் முடிக்குட்பட்ட நாடாக இலங்கை மாறியதன் பின்னர் நியமிக்கப்பட்ட இரண்டாவது பிரித்தானிய தேசாதிபதி ஆவார். சார் பிரடெரிக் நோத் காலத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இச்சீர்த்திருத்த நடவடிக்கைகள் சேர் தோமசு மெயிற்லண்ட் காலத்திலும் தொடர்ந்தன. அத்துடன் மேலும் சில சீர்த்திருத்தங்கள் இவரால் மேற்கொள்ளப்பட்டன. பிரித்தானிய அரசால் சூலை 19 1805 முதல் மார்ச்சு 19 1811 வரை இவர் பதவியில் இருந்தார். 

இவரால் செய்யப்பட்ட முக்கிய சீர்த்திருத்தங்களாவன:
இலங்கை வரலாற்றில் பிரித்தானியர் ஆட்சிக்காலத்தில் பல நிர்வாகக் கட்டமைப்புகள் ஏற்படுத்தப்பட்டன. சேர் பிரடெரிக் நோத்‎ காலத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இச்சீர்த்திருத்த நடவடிக்கைகள் சேர் தோமசு மெயிற்லண்ட் காலத்திலும் தொடர்ந்தன. பிரடெரிக் நோத்‎தைவிட இவரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட சீர்த்திருத்தங்கள் இலங்கையின் பிற்கால அரசியல் வளர்ச்சியில் ஒரு அடிப்படையை ஏற்படுத்தின. பிரடெரிக் நோத்‎தினால் செயற்படுத்த முடியாது போன திட்டங்களை அவர் செயற்படுத்தி வெற்றிகண்டார். குறிப்பாக உள்நாட்டு மக்களின் நலன்களில் இவர் கரிசனை காட்டியமை ஒரு விசேட அம்சமாக வரலாற்றாசிரியர்கள் சுட்டிக் காட்டுகின்றனர்.




</doc>
<doc id="99158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99158" title="அர்வீர் பைத்வான்">
அர்வீர் பைத்வான்

அர்வீர் சிங் பைத்வான் (Harvir Singh Baidwan, கனடா அணியின் தற்போதைய பந்துவீச்சாளர். இந்தியா, சண்டிகார்இல் பிறந்த பைத்வான் கனடா தேசிய அணி, கோல்ட் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99171" title="பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் ஆய்வு மையங்கள் (சுவீடன்)">
பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் ஆய்வு மையங்கள் (சுவீடன்)

சுவீடன் நாட்டு பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் ஆய்வு மையங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு:



உலகப் பல்கலைகழகங்களின் கல்வித் தகுதி மதிப்பீட்டு வரிசையின்படி (Academic Ranking of World Universities (ARWU)) சுவீடியப் பல்கலைகழகங்கள்:



</doc>
<doc id="99173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99173" title="உடுவில் சிவஞான பிள்ளையார் ஆலயம்">
உடுவில் சிவஞான பிள்ளையார் ஆலயம்

உடுவில் சிவஞான பிள்ளையார் ஆலயம் இலங்கையின் வடக்கே யாழ்ப்பாணத்தின் வலிகாமம் பகுதியில் உள்ள உடுவில் கிராமத்தில் உடுவில்-மானிப்பாய் வீதியில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலில் சிவன், அம்பாள், நடராசர், நவக்கிரகம் மற்றும் பைரவர் ஆகிய பரிவாரமூர்த்திகள் உள்ளன. ஆண்டுக்கு ஒருமுறை ஆனிப் பௌர்ணமியைத் தீர்த்தமாகக் கொண்டு 10 நாட்கள் திருவிழா நடைபெறும். ஒன்பதாம், பத்தாம் நாட்களில் முறையே தேர், தீர்த்தத் திருவிழாக்கள் நடைபெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="99174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99174" title="குர்ரம் சோகன்">
குர்ரம் சோகன்

குர்ரம் ரசீட் சோகன் ("Khurram Rasheed Chohan", பிறப்பு:பிப்ரவரி 22, 1980) கனடா அணியின் தற்போதைய பந்துவீச்சாளர். பாக்கிஸ்தான், லாகூர் நகரில் பிறந்த சோகன் வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவிரைவு பந்துவீச்சாளர். இவர்கனடா தேசிய அணி, லாகூர் லயன்ஸ் அணி, லாகூர் வீல்ஸ் அணி, பாக்கிஸ்தான் 19 இன் கீழ் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார். இவரது புனைப்பெயர் கே.சீ


</doc>
<doc id="99177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99177" title="பார்த் தேசாய்">
பார்த் தேசாய்

பார்த் அஜேகுமார் தேசாய் (Parth Ajaykumar Desai, பிறப்பு: திசம்பர் 11, 1990) கனடா அணியின் தற்போதைய பந்துவீச்சாளர். குஜராத் நௌசாரி நகரில் இல் பிறந்த தேசாய் வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவிரைவு பந்துவீச்சாளர். இவர்கனடா தேசிய அணி, கனடா 19 இன் கீழ் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99181" title="ஜான் டேவிசன்">
ஜான் டேவிசன்

ஜான் மைக்கல் டேவிசன்: (John Michael Davison, பிறப்பு: மே 9 1970) கனடா அணியின் தற்போதைய சகலதுறை ஆட்டக்காரர். பிரிட்டிஸ் கொலம்பியா கம்பல் ஆறுவில் பிறந்த டேவிசன் வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், இவர்கனடா தேசிய அணி, தென் ஆத்திரேலியா,
விக்டோரியா அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99185" title="தன்னார்வம்">
தன்னார்வம்

தன்னார்வம் என்பது எவரதும் அல்லது எந்த ஒரு அமைப்பினதும் அதிகாரத்திற்கோ அல்லது கட்டளைக்கோ அடிப்பணியாது, தனக்குள் ஏற்படும் ஓர் ஆர்வத்தின் வெளிப்பாடாகத் தோற்றம்பெறும் உளவியல் சார்ந்த வெளிப்பாடாகும். தன்னார்வம் என்பது எப்போதும் அடுத்தவரின் கருத்துத்திணிப்பையோ, அடுத்தவரின் நோக்கத்தை ஈடுசெய்யும் முகமாகவோ அமைவதில்லை. இது உளவியல் சார்ந்த வெளிப்பாடு என்பதால், ஆர்வம் என்பது அவரவர் ஆள்மனதில் இருந்தே தோற்றம் பெறுகிறது.

இந்த ஆர்வம் என்பது ஒவ்வொருவருக்கும் ஒவ்வொரு துறைசார்ந்து ஏற்படுகிறது. உலகில் மாபெரும் வெற்றியாளர்கள், புரட்சியாளர்கள், சாதனையாளர்கள் போன்றோரின் வெற்றிகளுக்கும் திருப்புமுனைகளுக்கும் அவரவரது ஆர்வம் கொண்ட துறை மீதான செயல்பாடுகளே காரணமாகியுள்ளன; உலக வரலாற்றில் சான்றுகளாகவும் உள்ளன. எவருக்கு எந்தத் துறையில் ஆர்வம் ஏற்படுகிறதோ, அந்தத்துறையில் தனது முன்னெடுப்புகளைத் தொடரும் போது வெற்றிகள் கிடைக்கின்றன. வெற்றிகள் சாதனைகளாகவும் பரிணமிப்பவைகளும் உள்ளன.

தன்னார்வம் என்பது வேலையற்று வெறுமனே இருப்பவருக்கும் ஏற்படும், மணித்துளிக்கு பல்லாயிம் டொலர்களை ஈட்டுவோருக்கும் ஏற்படும். உளவியல் ரீதியாக ஏற்படும் இந்த ஆரவ மிகுதியால், பலர் தமது கடமைகளையும், பொறுப்புக்களையும் மறந்த நிலையில் ஈடுபடுவதும் உண்டு. ஆனால் இந்த ஆர்வம், எப்போது அடுத்தவரின் கருத்துத்திணிப்புக்காக அல்லது அடுத்தவர் நோக்கத்தினை ஈடுசெய்யும் முகமாக, செயல்படிய வேண்டிய கட்டாயம் அல்லது நிர்பந்தம் ஏற்படுகிறதோ அங்கே அற்றுப்போகிறது. அவ்வாறான இடத்தில் முழுமையான ஆர்வத்துடன் செயல்படும் ஒருவருக்கான மனநிலை சிதைந்தும் போவதற்கும் வாய்ப்புள்ளது. மனநிலை சிதைந்த நிலையில் எந்த ஒருவரும் தன்னார்வப் பணியை தொடரமுடியாது. அவ்வாறு தொடர்ந்தாலும் அது தன்னார்வப் பணியாகவும் இருக்காது.


</doc>
<doc id="99186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99186" title="டைசன் கோர்டன்">
டைசன் கோர்டன்

டைசன் ஜோர்ஜ் கோர்டன் (Tyson George Gordon, பிறப்பு: சனவரி 31 1982) கனடா அணியின் தற்போதைய இடது கைத் துடுப்பாளர். ஜமேகாவில், சென்மாரியில் பிறந்த கோர்டன் வலதுகை மிதவிரைவு பந்து வீச்சாளரும் கூட. கனடா தேசிய அணி, ஜமேகா அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99188" title="ருவின்டு குனசேகர">
ருவின்டு குனசேகர

ருவின்டு குனசேகர: (Ruvindu Gunasekera, பிறப்பு: சூலை 20 1991) கனடா அணியின் வலதுகைத் துடுப்பாளர். இலங்கை, கொழும்பில் பிறந்த குனசேகர வலதுகை கழல் திருப்ப பந்து வீச்சாளரும் கூட. கனடா தேசிய அணி, கனடா 19 இன் கீழ் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99192" title="யோகான்னசு கெப்லர் (விண்கலம்)">
யோகான்னசு கெப்லர் (விண்கலம்)

யோகான்னசு கெப்லர் ("Johannes Kepler" ATV, அல்லது "தானியங்கி இடமாற்ற வண்டி" ("Automated Transfer Vehicle 002", ATV-002), என்பது ஐரோப்பிய சரக்கு விண்கலம். செருமானிய வானியலாளர் யோகான்னசு கெப்லரின் நினைவாக இவ்விண்கலத்துக்கு அவரின் பெயர் சூட்டப்பட்டது. இவ்விண்கலம் பன்னாட்டு விண்வெளி நிலையத்தின் விண்வெளி வீரர்களுக்கு எரிபொருள், உணவு, காற்று, மற்றும் தேவையான உபகரணங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு செல்வதற்காக 2011 பெப்ரவரி 16 ஆம் நாள் விண்ணுக்கு ஏவப்பட்டது. இது 7000 கிலோகிராமுக்கு அதிகமான சரக்குகளைக் கொண்டு சென்றது. இவ்விண்கலத்தின் மொத்த எடை 20000 கிகி ஆகும். யொகான்னசு கெப்லர் என்ற சரக்குக் கப்பல் ஐரோப்பிய விண்வெளி நிறுவனத்தின் தானியங்கி இடமாற்ற வண்டி (ATV) என்ற வகையில் இரண்டாவது தானியங்கிக் கப்பலாகும். ஜூல்ஸ் வேர்ன் என்ற முதலாவது விண்கப்பல் 2008 ஆம் ஆண்டில் தனது திட்டத்தை வெற்றிகரமாக முடித்துக் கொண்டது.

"யோகான்னசு கெப்லர்" ஆரியான் 5 ராக்கெட் மூலம் பிரெஞ்சு கயானாவின் கயானா விண்வெளி மையத்தில் இருந்து விண்ணுக்கு ஏவப்பட்டது. ஆளற்ற இந்த முழுமையான தானியங்கி விண்கலம் விண்வெளி நிலையத்தின் சுவெஸ்தா என்ற கலத்துடன் 2011 பெப்ரவரி 24 ஆம் நாள் 1559 ஜிஎம்டி மணிக்கு இணைந்தது. இதன் நான்கு மாதத் திட்டம் 2011, சூன் 21 இல் முடிவுக்கு வந்தது. சூன் 20 இல் விண்வெளி நிலையத்தில் இருந்து 1.3 தொன் எடையுள்ள கழிவுப் பொருட்களை ஏற்றிக் கொண்டு அங்கிருந்து பிரிந்து சூன் 21 ஜிஎம்டி 2100 மணிக்கு புவியின் வளி மண்டலத்துள் நுழைந்தது. பின்னர் இது தானியங்கியாகத் தன்னை எரித்து அழிந்தது. விண்கலத்தின் பெரும்பாலான பகுதிகளும், அது ஏற்றிவந்த கழிவுப்பொருட்களும் ஆவியாகின, விண்கலத்தின் சில துண்டுகளே பசிபிக் கடல் பகுதியில் வீழ்ந்தன.

பன்னாட்டு விண்வெளி நிலையம் அமைந்துள்ள உயரத்தை தனது அமுக்கி மூலம் மேலும் அதிகரிக்கச் செய்தமை கெப்லரின் மற்றுமொரு முக்கிய பணியாக இருந்தது. இதன் மூலம் விண்வெளி நிலையத்தின் பூமியில் இருந்தான உயரம் 360 கிமீ உயரத்தில் இருந்து 380 கிமீ ஆக அதிகரித்தது.




</doc>
<doc id="99193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99193" title="அமாபீர் ஹன்ஸ்ரா">
அமாபீர் ஹன்ஸ்ரா

அமாபீர் சிங் ஹன்ஸ்ரா (Amarbir Singh Hansra, பிறப்பு: திசம்பர் 29 1984), கனடா அணியின் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். இந்தியாவில் உள்ள லூதியானாவில் பிறந்த ஹன்ஸ்ரா வலதுகைத் துடுப்பாளர், மத்திம விரைவுபந்து வீச்சாளர். கனடா தேசிய அணியில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99197" title="நிதீஷ் குமார் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
நிதீஷ் குமார் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

நிதீஷ் குமார்: (Nitish Kumar, பிறப்பு: மே 21, 1994), கனடா அணியின் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். கனடா ஒன்டாரியோவில் பிறந்த குமார் வலதுகைத் துடுப்பாளர், வலதுகை புறத்திருப்ப பந்து வீச்சாளரும் கூட. கனடா தேசிய அணியில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99203" title="ஹிரால் பட்டேல்">
ஹிரால் பட்டேல்

ஹிரால் பட்டேல் (Hiral Patel, பிறப்பு: ஆகத்து 10, 1991), கனடா அணியின் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். கனடா குஜராத் அஹமதாபாத்தில் பிறந்த குமார் வலதுகைத் துடுப்பாளர், வலதுகை புறத்திருப்ப பந்து வீச்சாளரும் கூட. இவர் கனடா தேசிய அணி, கனடா 19 இன் கீழ் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99204" title="ஹென்ரி ஓசின்டே">
ஹென்ரி ஓசின்டே

ஹென்ரி ஓசின்டே (Henry Osinde, பிறப்பு: அக்டோபர் 17 1978), கனடா அணியின் பந்து வீச்சாளர். உகண்டாவில் பிறந்த ஓசின்டே வலதுகைத் துடுப்பாளர், வலதுகை மத்திம விரைவு பந்து வீச்சாளர். இவர் கனடா தேசிய அணியில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99205" title="இராபர்ட் கிரீன் இங்கர்சால்">
இராபர்ட் கிரீன் இங்கர்சால்

இராபர்ட் கிரீன் இங்கர்சால் ("Robert G. Ingersoll") 1833 ம் ஆண்டு , ஆகத்து 11ம் தேதி அமெரிக்காவின் நியூயார்க் மகானத்திலுள்ள டிரத்தன் என்ற சிறிய நகரத்தில் பிறந்தார். இவரது தந்தை ஒரு கிறித்தவ சபை போதகராவார். தமது தந்தையின் ஐந்து குழந்தைகளில் இவர் இளையவர். சிறுவயதிலிருந்தே கூரிய சிந்தனைத்திறன் பெற்றவராக திகழ்ந்தார். உயர்கல்விக்குப் பின் சட்டப்படிப்பை பயின்றார். அமெரிக்க உள்நாட்டுப்போரின் போது படைthதளபதியாக பணியாற்றினார். போர் முடிந்ததும் அரசியலில் நுழைந்தார்.

கடவுளே இவ்வுலகைப் படைத்தார், சில விதிகளை வகுத்தார், மனிதர்களைப் பலகீனமானவர்களாகவும், அறியாமையில் உழல்பவராகவும் விட்டுவிட்டார் என்பன போன்ற சிந்தனைகளை மறுத்தார். மனிதர்கள் இவ்வுலகில் துன்பப்பட்டாலும், மறுஉலகில் இன்பம் பெறுவர் எனும் நம்பிக்கையையும், துன்பம் மனிதனை தூய்மையாக்கும் போன்ற கோட்பாடுகளை கடுமையாக எதிர்த்தார். அவரது கொள்கைப் பிடிப்பின் காரண்மாகவும், நேர்மையினாலும், திறமையினாலும் இல்லியான்சு மகானத்தின் ஆளுனராகும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். அப்போது அரசியல் தலைவர்களின் பிரதிநிதிகள் இங்கர்சாலை சந்தித்து தங்கள் சமயம் சார்ந்த விமர்சனங்களைத் திரும்பப் பெற்றால் மட்டுமே தங்கள் பெயரை ஆளுநர் பதவிக்கு பரிந்துரைப்போம் என்றனர். அதற்கு அவர் மறுத்துவிட்டதால் ஆளுநர் பதவி அவரை விட்டு சென்றது.

மானுட அன்பே உலகிலேயே தலைசிறந்த நெறி என்றார். இறைநம்பிக்கை, போதனை, செபம் இவற்றைவிட மனிதர்களை அன்பு செய்வதே உயர்ந்தது என வாதிட்டார். கடவுளை அன்பு செய்வதைவிட மனிதனை அன்பு செய்வதே முக்கியம் என்றார். மனித குலத்தின் மகிழ்ச்சியே நமது நோக்கம். அதனை நாம் வாழும் இக்காலத்திலேயே முழுமையாக அடைந்துவிட முடியாது, ஆனால் நமது உழைப்பினால் அம்மகிழ்ச்சியை ஓரளவிற்கேனும் மனிதகுலத்திற்கு தரமுடியும் என்று வாதிட்ட இங்கர்சால் அதற்காக தன் வாழ்நாள் முழுவதும் அர்பணித்தார். அவர் 1899ம் ஆண்டு இவ்வுலகை விட்டு மறைந்தார்.



</doc>
<doc id="99212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99212" title="அம்சா தாரிக்">
அம்சா தாரிக்

அம்சா தாரிக் (Hamza Tariq, பிறப்பு: சூலை 21 1990), கனடா அணியின் குச்சக் காப்பாளர் (wicket-keeper அல்லது wicketkeeper அல்லது பெரும்பாலும் keeper), பாக்கிஸ்தான் கராச்சியில் பிறந்த தாரிக் வலதுகைத் துடுப்பாளர், இவர் கனடா தேசிய அணி, கனடா 19இன் கீழ் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99215" title="ராப்ரி தேவி">
ராப்ரி தேவி

ராப்ரி தேவி (தேவநாகரி: रबड़ी देवी) (பிறப்பு 1959) இந்தியாவில் உள்ள பீகார் மாநிலத்தின் முன்னாள் முதலமைச்சராவார். இவர் மூன்று மூறை பீகார் முதலமைச்சராக 1997 முதல் 2005 வரை பதவி வகித்துள்ளார். இவர் இராச்டிரிய ஜனதா தளம் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். இவர் பீகாரின் முன்னாள் முதலமைச்சரும் முன்னாள் இந்திய இரயில்வே அமைச்சருமான லாலு பிரசாத் யாதவ் மனைவி ஆவார்.


</doc>
<doc id="99216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99216" title="கார்ல் வாதம்">
கார்ல் வாதம்

கார்ல் வாதம் (Karl Whatham, பிறப்பு: ஆகத்து 27 1981), கனடா அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். ஆத்திரேலியாவில் பிறந்த இவர் வலதுகைத் துடுப்பாளர், கனடா தேசிய அணியில்அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.

கார்ல் 2011 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத்தில் கனேடிய அணிக்காக விளையாடியிருந்தார். He made his debut in Canadian final group match against Australia, இவர் கனேடிய அணியின் அவுஸ்ரேலியாவுடனான இறுதி ஆட்டத்தில் அறிமுகமானார். அதி 41 பந்துகளை எதிர்கொண்டு 18 ஓட்டங்களை எடுத்தார். 



</doc>
<doc id="99217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99217" title="சுபின் சுர்காரி">
சுபின் சுர்காரி

சுபின் சுர்காரி: (Zubin Surkari, பிறப்பு: பெப்ரவரி 26, 1980), கனடா அணியின் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். கனடா, ஒன்டாரியோவில் பிறந்த இவர் கனடா தேசிய அணி, அமெரிக்காஸ் 19 இன் கீழ் அணிகளில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99224" title="பாலாஜி ராவ்">
பாலாஜி ராவ்

வன்டவாசி தொரகாந்தி பாலாஜி ராவ்: (Wandavasi Dorakanti Balaji Rao, பிறப்பு: மார்ச்சு 4 1978), கனடா அணியின் பந்துவீச்சாளர், இந்தியா சென்னையில் பிறந்த இவர், கனடா தேசிய அணியில் அங்கத்துவம் பெறுகின்றார்.


</doc>
<doc id="99227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99227" title="நான்கு சிறந்த செவ்விய புதினங்கள்">
நான்கு சிறந்த செவ்விய புதினங்கள்

நான்கு சிறந்த செவ்விய புதினங்கள் (சீனம்: 四大名著; பின்யின்: sì dà míng zhù) என்பது அறிஞர்களால் சிறந்த, கூடிய சமூக தாக்கம் ஏற்படுத்தியதாகக் கருதப்படும் செவ்விய சீனப் புதினங்கள் ஆகும். இவை தற்கால சீன வாசகர்களுக்கு மிகவும் அறியப்பெற்றவை. இவை சீனாவிலும் பல கிழக்காசிய நாடுகளிலும் கதை, நாடகம், திரைப்படம், நிகழ்படவிளையாட்டு எனப் பல வழிகளில் செல்வாக்குச் செலுத்துகின்றன. 



</doc>
<doc id="99229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99229" title="ஐந்து செவ்வியல் இலக்கியங்கள்">
ஐந்து செவ்வியல் இலக்கியங்கள்

ஐந்து செவ்வியல் இலக்கியங்கள் எனப்படுவை சீன இலக்கிய செவ்வியல் நூல்களின் தொகுப்பு ஆகும். இந்த தொகுப்பின் சில ஆக்கங்கள் கிமு 1000 வரை பழமையானவை. உலகின் மிகப் பழமையான, செவ்விய படைப்புகளில் இவையும் ஒன்றாகும். 


</doc>
<doc id="99230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99230" title="கூர்க்கன்">
கூர்க்கன்

கூர்க்கன் (கோலியாஸ் கிழங்கு, "Coleus") ஒரு கிழங்கு வகை தாவரம்.

கூர்க்கன் கிழங்கு உடல் எடையைக் குறைக்கும் தன்மையுடையது. மேலும் உடலில் அதிகப்படியாக இருக்கும் கொழுப்பைக் குறைக்கும் மருந்துகள் தயாரிக்கவும், இதயத்துக்கான ரத்த ஓட்டத்தைக் சீராக வைத்திருக்கும் மருந்துகள் தயாரிக்கவும், கணையம், கிட்னி போன்ற பகுதிகளுக்கு தேவைப்படும் மருந்தாக பயன்படுகிறது. முகத்துக்கான அழகு சாதனப் பொருள்கள் தயாரிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கிழங்கின் வளர்ச்சி பருவம் 180 நாட்களாகும். இதற்கு அதிகமான நீர் தேவையில்லை.

மழை குறைவான வறண்ட பிரதேசங்களில் கூர்க்கன் கிழங்கை, எளிதாகப் பயிரிட முடியும். மணல் பாங்கான வடிகால் வசதி உள்ள நிலங்களில் கூர்க்கன் கிழங்கு செழித்து வளர்ந்து சிறந்த பலனைக் கொடுக்கும்.

தமிழகத்தில் சேலம் ஆத்தூர், தலைவாசல், கெங்கவல்லி, தர்மபுரி, கிருஷ்ணகிரி, விழுப்புரம், திருவண்ணாமலை, கடலூர், நாமக்கல், ஈரோடு உள்பட 20 மாவட்டங்களில் சாகுபடி செய்கின்றனர். சின்னசேலம் பகுதிகளில் மருத்துவ குணம் கொண்ட கூர்க்கன் கிழங்கு பயிர் சாகுபடி அதிகளவில் செய்யப்படுகிறது.சின்னசேலம் அடுத்த நரிக்குறவர் காலனி, நைனார்பாளையம், செம் பாக் குறிச்சி மற்றும் சுற்று பகுதிகளில் கூர்க்கன் கிழங்கு பயிரை விவசாயிகள் அதிகளவு சாகுபடி செய்துள்ளனர்.

தமிழ்நாட்டில் உற்பத்தி செய்யப்படும் கூர்க்கன் கிழங்கு பெரும்பகுதி, அமெரிக்கா, ஜெர்மனி, இங்கிலாந்து மற்றும் ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கு ஆண்டுக்கு ஆயிரம் டன் வரை தற்போது ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="99232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99232" title="டேனியல் வெட்டோரி">
டேனியல் வெட்டோரி

டேனியல் லூகா வெட்டோரி (Daniel Luca Vettori, பிறப்பு: சனவரி 27 1979), நியூசிலாந்து அணியின் முன்னாள் தலைவர் மற்றும் சகலதுறை ஆட்டக்காரர் ஆவார். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய மூன்று வடிவங்களிலும் நியூசிலாந்து அணிக்காக விளையாடியுள்ளார். நியூசிலாந்து அணி விளையாடிய 200 ஆவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தின் தலைவராக இருந்தார்.

இவர் 2007 முதல் 2011 ஆம் ஆண்டு வரை நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடினார். தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வரலாற்றில் 3000 ஓட்டங்கள் மற்றும் 300 இலக்குகளை வீழ்த்திய எட்டாவது வீரர் ஆவார். 1996-1997 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராக தனது 18 ஆவது வயதில் பொறுப்பேற்றார். இதன்மூலம் குறைந்த வயதில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தலைவரானவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். மேலும் 112 தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்களுக்கும்,284 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளுக்கும் தலைவராக இருந்தவர். இதன்மூலம் அதிக போட்டிகளுக்கு நியூசிலாந்தின் தலைவராக இருந்தவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இடதுகை புறத்திருப்ப பந்துவீச்சாளரான இவர் சகலத்துறையராக விளங்கினார்.

தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்களில் இவரின் சராசரி 30 க்கும் அதிகமாக உள்ளது. இதன்மூலம் நியூசிலாந்து அணியின் நிலையான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தும் மட்டையாளர்களில் ஒருவராகவும் அறியப்படுகிறார். இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரின் நான்காவது பருவகாலத்தில் 550,000 அமெரிக்க டாலர்கள் மதிப்பில் இவரை பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணி ஏலத்தில் எடுத்தது.

2015 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரோடு அனைத்துவடிவ போட்டிகளில் இருந்தும் தனது ஓய்வினை அறிவித்தார்.

ஏப்ரல் 2, 2015 இல் "பிரிசுபேன் ஹீட்" அணிக்காக 3 ஆண்டுகள் தலைமைப் பயிற்சியாளராக ஒப்பந்தம் ஆனார். இவர் தற்போது இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டியில் பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ், "பிக் பாஷ் போட்டித் தொடரில் பிரிசுபேன் ஹீட் மற்றும் டி20 பிளாஸ்ட் தொடரில் மிடில்செக்ஸ்" அணிக்காகவும் தலைமைப் பயிற்சியாளராகவும் பணிபுரிந்தார்.

வெட்டோரி சிறப்பான மட்டையாளராகவும் தனது பங்களிப்பை அளித்துள்ளார். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் மொத்தம் 4,000 ஓட்டங்களைப் பெற்றுள்ளார். இதில் ஆறு நூறுகளும் அடங்கும். 2011 ஆம் ஆண்டில்பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் முதல் நூறு அடித்தார். அந்தப் போட்டியில் 110 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். மேலும் இதே அணிக்கு எதிராக 2009 இல் 134 ஓட்டங்களும், 2003 இல் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 138* ஓட்டங்களும் எடுத்தார். 2009 இல் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக 140 ஓட்டங்களும், 2005 இல் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக 127 ஓட்டங்கள், இதே ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக 118 ஓட்டங்களும் எடுத்துள்ளார். மேலும் 53 அரைநூறுகளும் அடித்துள்ளார். தனது 47 ஆவது போட்டியிலேயே 1,000 ஓட்டங்களை எடுத்தார். தனது 2,000 ஓட்டஙகளை 22 போட்டிகளிலேயே எடுத்தார்.

பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 110 ஓட்டங்கள் எடுத்து அந்த அணி 356 ஓட்டங்கள் எடுப்பதற்கு உதவினார். இவரின் தேர்வு மட்டையாளர் சராசரி 30.60 ஆகும். ஆனால் பாக்கித்தான் அணிக்கு எதிராக 57.9 சராசரியைக் கொண்டுள்ளார். இவர் அடித்த 6 நூறுகளில் 3 பாக்கித்தான் அணிக்கு எதிரானது ஆகும்.

ICC Player Rankings


</doc>
<doc id="99234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99234" title="துறவி நண்டு">
துறவி நண்டு

துறவி நண்டு ("Hermit crab") என்பது பத்துக்காலி வரிசையைச் சேர்ந்த மெல்லுடலி ஆகும். இதில் தோராயமாக மொத்தம் 1100 வகைகள் இருப்பதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. கூட்டினைச் சுமந்து கொண்டு இவை தனியாக வாழ்வதால் துறவி நண்டு எனும் பெயர் பெற்றதாய்க் கருதப்படுகிறது. இந் நண்டுகள் வளர வளர தங்கள் கூட்டினையும் மாற்றிக் கொள்ளும். சில வேளைகளில் பல நண்டுகள் ஒன்றாகக் குழுமியிருந்து ஒரு நண்டு கழற்றிய கூட்டை மற்றொரு சிறிய நண்டு எனும் முறையில் வரிசையாக மாற்றிக் கொள்ளும். இந்தக் கூட்டினைப் பெற இவற்றிடையே பெரும் சண்டை நடப்பதும் உண்டு. ஒற்றுமை இல்லாத கூட்டமாக இருந்தால் சில நேரங்களின் வெற்று சங்குகளின் கூடுகளுக்காக சண்டை நடந்து அதில் வெற்றி பெறும் நண்டு அந்த சங்கின் கூட்டை தன் சொந்த வீடாக ஆக்கிக் கொள்ளும்.

துறவி நண்டுகளின் உடலானது நீண்டு வளைந்த வயிற்றுப்பாகத்தையும் அதன் அடியில் கொக்கி போன்ற உடலமைப்பையும் உடையது. இந்தக் கொக்கியே சங்கின் கூடுகளை நன்றாக பற்றிக் கொள்ள பெரிதும் உதவுகிறது.இந்த நண்டுகள் நத்தைகள் விட்டுச் சென்ற சங்குக் கூடுகளைத் தங்கள் பாதுகாப்பிற்காகப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன. நீண்டதும், வளைந்ததுமான வயிறானது சங்கின் ஓடான கூடுகளுக்குள் இருக்கும் வளைவுகளுக்குள் உருண்டு, திரண்டு இருக்கும். இவ்வகை நண்டுகள் 32 ஆண்டுகள் வரையும் உயிர்வாழ்வதாகவும் தெரிய வந்துள்ளது. நீண்ட கொம்புகளும் நீண்டு வளர்ந்த வயிறும் உடைய இந்த உயிரினத்தின் கண்களில் ஆயிரக்கணக்கான கண்கள் இருக்கும்.

கடலில் நீராடிக் கொண்டிருக்கும்போது கடற்கரையோரங்களில் இவ்வகை நண்டுகளைச் சாதாரணமாகப் பார்க்க முடியும். கடலுக்கு அடியில் கூட்டம், கூட்டமாக ஒன்று சேர்ந்தும் வாழும் இவை தங்களுக்குள் ஒரு குழுவையும் ஏற்படுத்திக் கொள்கின்றன. இக்குழுவில் பல்வேறு வயதிலும் உருவத்திலுமான நண்டுகளும் இடம் பெற்றிருப்பதால் இவை தங்களுக்குள் ஒரு வரிசையை ஏற்படுத்திக் கொண்டு ஒவ்வொன்றும் அதனது உடல் உருவத்திற்கேற்றவாறு சங்கின் கூடுகளை மாற்றிக் கொள்கின்றன. அதாவது சிறிய நண்டு ஓரளவு வளர்ந்த பிறகு தன் வளர்ச்சிக்கு தக்கவாறு பெரிய சங்கின் கூட்டிற்குள் போய் நுழைந்து கொள்ளும். நிரந்தரமாக ஒரே இடத்தில் வசிக்காமல் பிறப்பிலிருந்து இறப்பு வரை தன் வளர்ச்சிக்கேற்றவாறு, இறந்து வெறும் கூடுகளாக மட்டுமே இருக்கக் கூடிய சங்குகளின் ஓடுகளுக்குள் தன் உடலை நுழைத்துக்கொண்டு தலையை மட்டும் வெளியில் நீட்டியவாறு இருக்கும். எதிரிகள் வருவது தெரிந்தால் தலையை உள்ளிழுத்துக் கொள்ளும். தன் உருவத்துக்கேற்றவாறு சங்குகளின் ஓடுகள் அமையாதபோது எதிரிகளிடம் மாட்டிக் கொள்கின்றன. பொதுவாகத் துறவிகள் தங்கள் இருப்பிடங்களை அடிக்கடி மாற்றிக் கொண்டிருப்பதைப் போலவே இந்த நண்டும் அவை வாழும் வீட்டை(சங்கின் கூடுகளை) மாற்றிக் கொண்டே இருப்பதால் இதற்கு துறவி நண்டு என்றும் சந்நியாசி நண்டுகள் என்றும் அழைக்கிறார்கள்.

சில வேளைகளில் இத்துறவி நண்டுகள் கடற் சாமந்திகளுடன் ஒன்றிய வாழ்வை ஏற்படுத்திக் கொள்கின்றன. சில துறவி நண்டுகள் சின்னஞ்சிறு கடல் தாமரைகளை சங்கு ஓடுகளின் மேற்புறத்தில் ஒட்டி வைத்துக் கொள்ளும். எதிரிகள் இந்த நண்டுகளைப் பிடிக்க வரும்போது கடல் தாமரைகள் ஆடுவதைப் பார்த்து பயந்தோடிவிடும். சந்நியாசி நண்டுகள் சாப்பிட்டுவிட்ட போட்ட புழுக்கள், பூச்சிகளின் மிச்சத்தை கடல் தாமரைகள் சாப்பிட்டுக் கொள்கின்றன. நண்டின் மேற்புற ஓடுகளில் ஓட்டிக் கொண்டு அதற்கு பாதுகாப்பாகவும் கடல் தாமரைகள் இருக்கின்றன. இப்படியாக இரண்டும் ஒன்றுக்கொன்று உதவி செய்து கொண்டு கடலுக்குள் உயிர் வாழ்கின்றன. கடற் சாமந்திகள் துறவி நண்டின் எதிரிகளைப் பயமுறுத்துகின்றன. துறவி நண்டு உண்ணும் போது உணவுத் துண்டுகளைப் பெற்றுக் கொள்கின்றன.

துறவி நண்டுகள் வளர்ப்பு விலங்குகளாயும் வளர்க்கப்படுகின்றன. கரிபியின் துறவி நண்டு, இக்குடேரியன் துறவி நண்டு, ஆஸ்திரேலியன் துறவி நண்டு போன்றவற்றை மேலைநாடுகளில் வீடுகளில் வைத்து பராமரித்தும் பாதுகாத்தும் வருகின்றனர்.பொதுவாக விற்பனையாளர்கள் இவற்றை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட எண்ணிக்கையில் வாங்கும்படி அறிவுறுத்துகின்றனர். ஏனெனில் இவை குழுக்களாக நல்ல முறையில் நடந்து கொள்கின்றன. சில சிற்றினங்கள் நன்கு கவனித்தால் 32 வருடங்கள் வரை கூட வாழக்கூடியவை.



</doc>
<doc id="99235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99235" title="கடற்சாமந்தி">
கடற்சாமந்தி

கடற்சாமந்தி () "(sea anemone)" என்பது கொன்றுண்ணல் முறையால் தமது உணவைப் பெற்று, கடலில் வாழும் விலங்கு ஆகும். இவை பார்ப்பதற்கு சாமந்தி மலரைப் போன்று இருப்பதால் கடற்சாமந்திகள் என்று அறியப்படுகின்றன. இவை பவளப் பாறைகள், கடல் இழுதுகள், ஐட்ரா போன்ற பாலிப் (polyp) வகையான உயிரினங்களோடு மரபியல் ரீதியான தொடர்புடையவை. இவை ஒரு செ.மீ. முதல் இரண்டு மீட்டர் வரையிலும் வளரக்கூடியன. இவற்றிற்கு குழாய்கள் போன்ற இதழ்கள் கொண்டு உடலின் நடுப்பகுதியில் உள்ள வயிறு இணைந்திருப்பதால் தனது வண்ணமயமான இதழ்களால் தனது இரையை கவர்ந்து இழுத்து பின்னர் திரவத்தை பீய்ச்சி அடித்து அப்படியே விழுங்கிவிடுகிறன. ஆண் உறுப்புகளும், பெண் உறுப்புகளும் ஒருசேர கொண்டு கடற்சாமந்தி இருபால் உயிரினமாக விளங்குகின்றது.

இவை பாசிகள், கடல் குதிரை, கடல் பஞ்சு, சிறிய மீன்கள், இறால், நண்டுகள் போன்றவற்றிற்கு தஞ்சம் அளிக்கின்றன. மேலும் கடற்சாமந்தியில் இருந்து மருந்துகள் தயாரிப்பதற்கான ஆராய்ச்சிகளும் நடைபெற்று வருகின்றன.


</doc>
<doc id="99238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99238" title="சாருமதி">
சாருமதி

சாருமதி (ஒக்டோபர் 26, 1947 - செப்டெம்பர் 28, 1998) ஈழத்து எழுத்தாளரும், கவிஞருமாவார்.

யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த மூளாய் கிராமத்தில் பொன்னுச்சாமி கந்தசாமி, அப்பாத்துரை செல்லக்கண்டு புதல்வராகப் பிறந்தார். இயற்பெயர் யோகநாதன் ஆகும்.ஆரம்பக் கல்வியை வண்ணார்ப்பண்ணை நாவலர் வித்தியாலயத்தில் கற்றார். இடைநிலைக் கல்வியை மட்டக்களப்பு புனித மிக்கேல் கல்லூரி,மட்டக்களப்பு அரசினர் கல்லூரி( தற்போதைய இந்துக் கல்லூரி)ஆகியவற்றில் கற்றார்.

சிறிது காலம் இலங்கை மலேரியத் தடுப்பு இயக்கத்தில் பணி புரிந்தபின் 1977 இல் ஆசிரியராகப் பணியேற்றார்.

சாருமதியின் இலக்கியப் பிரவேசம் 60களில் யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து வெளிவந்த வசந்தம் மாத இதழ் மூலம் தொடங்கியது எனலாம்.கம்யூனிசக் கட்சி ஈடுபாட்டுடன் மார்க்சிச லெனினிச சித்தாந்தங்களை உள் வாங்கியதாக இவரது எழுத்துக்கள் பரிணமித்தன. அப்போது இக்கொள்கைகளை ஆதரித்து வெளிவந்த மனிதன்,செம்மலர், தேசாபிமானி முதலான சஞ்சிகைகளில் தீவிரமாக எழுதினார்.


</doc>
<doc id="99248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99248" title="பனிக்குடம்">
பனிக்குடம்

பனிக்குடம் ஒரு தமிழ் இலக்கிய சிற்றிதழ். காலாண்டிதழான் இதன் ஆசிரியர் குட்டி ரேவதி. இவ்விதழை சென்னையிலிருந்து பனிக்குடம் பதிப்பகம் வெளியிடுகிறது.

“பெண் எழுத்தின் கடந்த கால, நிகழ்கால, எதிர்கால வடிவங்களைப் பதிப்பிக்கும் முயற்சி”யைப் பனிக்குடம் தொடர்வதாகக் கூறுகிறது இந்த இதழின் ஆசிரியர் குறிப்பு. பெண் எழுத்தைத் தனது இயக்கக் களமாகக் கொண்டு வெளியாகும் இவ்விதழில் பெண் வெளி, பெண்ணியம், பண்போவியம், நேர்காணல், உரையாடல், நூல் அறிமுகம், மதிப்புரை, கவிதை, சிறுகதை, இதழியல் பார்வை, புகைப்படம், ஓவியக் கலைஞர்களின் அறிமுகம் என்று பல்வேறு பகுதிகள் இடம்பெற்றிருக்கின்றன. புகைப்படம், ஓவியம் என்ற இரண்டு துறைகளிலும் உள்ள பெண் கலைஞர்களைப் பற்றிய அறிமுகப் பக்கங்கள், அம்பை, மகாஸ்வேதாதேவி ஆகியோரது நேர்காணல்களும் இடம்பெற்றுள்ளன. இவ்விதழின் முன் அட்டைகள் ந்வீன ஓவியங்களைக் கொண்டுள்ளன.

‘இதழியல் பார்வை’ என்னும் பகுதி, பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் இதழியல் துறையில் (குறிப்பாகத் தமிழ்ப் பத்திரிக்கைகளில்) பங்களித்த பெண் ஆளுமைகள் குறித்த அரிய தகவல்களைத் தருகிறது. நேர்காணல்கள் இடம்பெறும் ‘பண்பாளுமை’ பகுதியில் பெண் படைப்பாளிகள் மற்றும் ஆளுமைகளின் விரிவான வெளிப்பாட்டைக் காண முடிகிறது. ‘பெண்வெளி’ என்ற பகுதியில் விவாதங்கள், உரையாடல்கள் தரப்பட்டிருக்கின்றன. அம்பை, கமலா தாஸ், வ. கீதா, க்ருஷாங்கினி, பூரணி, பாமா, சிவகாமி, பிரசன்னா ராமசாமி, கனிமொழி, வெண்ணிலா, சல்மா, உமா மகேஸ்வரி, சுகிர்தராணி, தமிழச்சி, தமிழ்ச் செல்வி, புதிய மாதவி, காயத்திரி காமஸ், சி. பி. கிருஷ்ணப்பிரியா, குட்டி ரேவதி போன்ற குறிப்பிடத்தக்க படைப்பாளிகள் பங்களித்திருக்கிறார்கள்.



</doc>
<doc id="99249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99249" title="மணல் வீடு (இதழ்)">
மணல் வீடு (இதழ்)

மணல் வீடு நாட்டார் வழக்காற்றியல் பிரிவைச்சார்ந்த ஒரு தமிழ்ச் சிற்றிதழ் ஆகும். தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டத்திலிருந்து வெளிவரும் இவ்விதழ் மே - ஜூன் 2010 முதல் வெளிவருகிறது. இது ஒரு காலண்டிதழ் ஆகும். தமிழக நாட்டார் வழக்காற்றியலை, தமிழின் மரபுக்கலைகளைப் பதிவு செய்வதில் குறிப்பிடத்தக்கப் பணியை இவ்விதழ் மேற்கொண்டு வருகின்றது. இதுவரை நான்கு இதழ்கள் வெளிவந்துள்ளன. மணல் வீடு இதழின் ஆசிரியர் மு.ஹரி கிருஷ்ணன் ஆவார்.

சுகுமாரன், பொதிகைச்சித்தர், பா.மணி, இலக்குமிகுமாரன் ஞானதிரவியம், தேவேந்திர பூபதி, மா.காளிதாஸ், லக்ஷ்மி, சரவணகுமார், பயணி, ஜெயந்தி சங்கர், எஸ். ஆர்ஷியா, அனுராதா, இசை, இளங்கோ கிருஷ்ணன், இளஞ்சேரல், கலை இலக்கியா, எஸ். செந்தில் குமார், சைதன்யா, தாரா.கணேசன், சு.வெங்குட்டுவன் ஆகியோரின் படைப்புகள் இவ்விதழில் வெளியாகியுள்ளன.



</doc>
<doc id="99260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99260" title="நுண்ணுயிர்த் தின்னி">
நுண்ணுயிர்த் தின்னி

நுண்ணுயிர்தின்னி அல்லது நுண்ணுயிர் உண்ணி அல்லது பாக்டீரியா உண்ணி அல்லது பாக்டீரியா விழுங்கி (Bacteriophages) என்பது பாக்டீரியா மற்றும் ஆர்க்கீயா போன்றவற்றில் தொற்றுக்களை ஏற்படுத்தி, அவற்றினுள்ளே பல்கிப்பெருகி, அவற்றைத் தாக்கும் தீநுண்மம் ஆகும். நாம் தமிழில் இதை பாவுண்ணி என சுருக்கி அழைப்போம். இது பல தீநுண்மங்களைப்போல ஒரு மரபணுவையும் உறைப்புரதத்தையும் கொண்டுள்ளது. இவைகளில் தலை பிரட்டைப்போலவும், நூல்பட்டி/இழை (பிலமண்ட்) போலவும் காணப்படுகிறது. இவைகள் பாக்டீரியாக்களைச் சார்ந்து தனது இனத்தை பெருக்கி கொள்கிறது.

கங்கை நதி மற்றும் யமுனை நதிகளில் குளிப்பவருக்கு தொழு நோய் கூட குணமாகும் என அறியப்பட்டன. அதற்கு காரணம் இவ் பாவுண்ணிகளே. இதை 1896ம் ஆண்டு, எர்னசுடு ஆன்புரி ஆங்கின் தான் அளித்த அறிக்கையில் மேலே குறிப்பிட்ட நதிகளுக்கு நோய் தடுப்பாற்றல் உள்ளது எனவும் அவை மிக நுண்ணிய துளைகளைக்கொண்ட வடிகட்டியிலும் கடந்து செல்கிறது எனவும் முதலில் முறையிட்டார். பின்பு, 1915ல் ப்ரெடரிக் த்வார்ட் என்னும் ஆங்கிலேய பாக்டீரியல் வல்லுநர், இதை ஒரு குறுகிய காரணி நோய் உண்டாக்கும் பாக்டீரியாக்களை கொல்கிறது என கண்டறிந்தார். தனியே பெலிக்ச் டி எரில், என்பவரும் 1917 ல் கண்டறிந்தார்.

இவைப்பெற்றிருக்கும் மரபணுக்களை வைத்து இவை வகைப்படுத்தப்பட்டன. இவைகளில் சில ஆர். என். ஏ மூலக்கூறுகளையும் சில டி.என்.ஏவையும் கொண்டு இருக்கின்றன.இவைகளில் இரிழைகளையும் சில ஓரிழைகளையும் கொண்டு காணப்படுகின்றன. இவைகளைக் கொண்டு வகைப்படுத்தி இவை மயொவிரிடே சைப்போவிரிடே, போடோவிரிடே எனப்பலவாறு உள. இவைகளின் உருவத்தைக்கொண்டும் வகைப்படுத்தப்பட்டவை சில.

இந்நுண்ணுயிர்த்தின்னி களிலிலேயெ, பாவுண்ணி யான நுண்ணுழையாள்த்தின்னிகளும், நீபாவுண்ணியான நீலப்பச்சைப்பாசியுண்ணிகளும் அடங்கும். இவை இரண்டும் ஒன்றில் வரும் ஆனால் நாம் பிரித்தும் பொருள் கொள்ளலாம்.

இவை தானாக பெருகும் ஆற்றலற்றவைகளாக உள்ளன. இவை சில பாக்டீரியாக்களை சார்ந்து உள்ளன. இவைகளின் மரபணுவை உட்செலுத்தி அதனுடன் அனுப்பப்பட்ட சில புரதங்களின் துணை கொண்டும் இவை பலவாக பெருகுகின்றன. இவைகள் பெருகுவதற்குத் தேவையான நொதிகளை பாக்டீரியாக்களிடமிருந்து பெற்று தன் இனத்தை அதற்குள்ளேயே பெருக்குகின்றன. இவை பருவம் அடைந்ததும் பாக்டீரியாக்களை சிதைத்து வெளிவருகின்றன.
இவ்வாறு சிதைத்து வெளிவரும் காலத்தைக்கொண்டு இவை இரு வகைப்படுகின்றன.


இவை பாக்டீரியாக்களுள் மரபணுவை செலுத்தியவுடன் பலுகி அதை சிதைத்து வெளிவரும். இதை உடன் சிதை சுழற்சி என்கிறோம். இது மிகக்குறுகிய கால அளவான 22 நாழிகையில் நிறைவேறும். இவை பாவுண்ணிகளின் மையப்பெருகும் முறையாகும். எடுத்துக்காட்டு T4 பாவுண்ணிகளாகும்.

இவை மரபணுவை உட்செலுத்தி அம்மரபணுவை பாக்டீரியாவின் மரபணுவுடன் இணைத்து அப்பாக்டீரியாவுடன் சேர்ந்து பலுகிப்பெருகும். காலம் கூடும்போது அவை சிதைத்து வெளிவரும். இதற்கு உதாரணம் λ பாவுண்ணிகளாகும்.

இப்பாவுண்ணிகளை மரபணு உயிரியல் ஆய்விலும் மருத்துவத்தில் பாவுண்ணி மருத்துவம்/பாவுண்ணி சிகிச்சை (phage therapy) என பயன்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="99261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99261" title="மூத்தவிலங்கு">
மூத்தவிலங்கு

மூத்தவிலங்கு அல்லது முதலுயிரி ("Protozoa") எனப்படுவது ஆங்கிலத்தில் புரோட்டோசோவா என அறியப்படுகிறது. இந்த சொல்லானது கிரேக்க மொழியில் இருந்து வந்ததாகும் (புரோடான் - "முதல்" ; சோஆ - "உயிர்கள்" அல்லது "விலங்குகள்"). இது நகரக்கூடிய நுண் மெய்க்கருவுயிரிகளாகும். இவை ஒட்டுண்ணிகளாவும், தனித்தும் வாழக்கூடியவை. இவை மைக்ராஸ்கோப் எனும் உருப்பெருக்காடி மூலம் மட்டுமே காணக்கூடிய மிக நுண்ணிய உயிரினமாகும். இது ஒரு ஓரணு உயிராகும். குளம் அல்லது குட்டையிலிருந்து எடுக்கப்படும் ஒரு கரண்டி நீரில் பல இலட்சக்கணக்கான முதலுயிரிகள் உள்ளன.

இவை நீண்டு புழுக்களைப்போலவும், சிறு எலும்பில்லா உயிரிகளைப்போலவும் காணப்படுகின்றன. இவற்றின் நீளம் 50-60μm லிருந்து 1mm வரை வேறுபடக்கூடியது. இவைகளில் சிறந்த உதாரணம் குடற்புழுக்கள், அமீபா, பேரமீசியம் ஆகியவையாகும். இவற்றை நுண்ணோக்கியால் தெளிவாகக் காண இயலும். இவை பெரும்பாலும் ஒட்டுண்ணிகளாக வாழ்பவை. இவை விலங்கு, தாவரம், செத்த உயிரிகளிலிருந்து சாறையுறிஞ்சி வாழ்கின்றன. இவைகளில் சில பூஞ்சைகளை கொன்றும் வாழ்கின்றன.
இவை நீர் நிலைகளில் மிகுதியாகவும், மண்ணிலும் காணப்படுகின்றன. இஃது ஒரணு உயிரினமாயினும் மற்ற உயிரினங்களைப்போன்றே இவைகளும் வேண்டிய உணவைத் தேடிப் பெறுகின்றன. உண்ணும் உணவைச் செரிக்கின்றன. மற்ற உயிரினங்களைப்போன்றே இவைகளும் சுவாசித்தே வாழ்கின்றன. உண்ட உணவிலிருந்து வெளிப்படும் கழிவுப்பொருட்களை அவ்வப்போது வெளியேற்றுகின்றன. இனப்பெருக்கமும் செய்துகொள்கின்றன. புரோட்டோசோவாக்கள் மிக நுண்ணிய உயிரினமாக இருந்த போதிலும் இவற்றில் சிலவற்றிற்கு உடல்மேல் ஓடு உண்டு. இவை இறப்பதால் இதன் மேலுள்ள ஓடுகள் இலட்சக்கணக்காகத் தங்கிவிடுகின்றன. இவ்வோடுகள் ஒன்று சேர்ந்து கடலடியில் சீமைச் சுண்ணாம்புத் திட்டுகள் உருவாகின்றன.

இவற்றுள் சில சுயேட்சையான வாழ்க்கை முறையைக் கொண்டுள்ளன. இன்னும் சில வகைகள் மற்ற உயிரினங்களோடு ஒட்டிக்கொண்டு ஒட்டுண்ணிகளாக வாழ்க்கை நடத்துகின்றான. தங்களுக்கு வேண்டிய உணவை தாங்கள் ஒட்டிக்கொண்டிருக்கும் உயிரினங்களிடமிருந்தே உறிஞ்சிப் பெறுகின்றன.
முதலுயிரிகள் பெரும்பாலும் நீரிலும் ஈரமான இடங்களிலுமே வாழ்கின்றன. இவை சில நேரங்களில் சில விலங்கினங்களுக்கு உணவாவதும் உண்டு.

இவற்றின் இனப்பெருக்கம் விந்தையானதாகும். இவை ஒவ்வோன்றும் ஒன்று அல்லது இரண்டாகப் பிரியும். பிரியும் ஒவ்வொரு பகுதியும் ஒரு முதலுயிரியாக விரைந்து மாறி வளரும். இவ்வாறு இதன் இனப்பெருக்கம் நிகழ்கிறது.

முதலுயிரிகள் அனைத்தும் ஒரே வகையானவை அல்ல. அவை பலவகைப்படும். உலகில் சுமார் 25000 வகை
முதலுயிரிகளுக்கு மேல் இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. ஆயினும் அறிவியலறிஞர்கள் முதலுயிரிகளை இரு பெரும் பிரிவாகப் பிரித்துள்ளனர். ஒரு பிரிவு 'ரிசோபோடா' என்றும் மற்றொன்று 'இன்ஃபுசோரியா' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. ரிசோபோடோவுக்குப் பொய்க்கால்கள் உண்டு. இவை எப்பக்கமும் நீளும். உடலுக்குள் இழுத்துக் கொள்ளவும் இயலும். இவற்றிற்குக் கவசம் போல கூடு உண்டு.

இன்ஃபுசோரியா மிகவும் சிக்கலான அமைப்புடையது. இவற்றிற்கு நுண்மயிர்கள் உண்டு. இவை நீரில் நகரும்போது இம்மயிர்கள் துடுப்பு போலப் பயன்படுகின்றன.

மனிதனுக்கு இவை பல நோய்களை உண்டாக்குகின்றன. அவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கவை:
ஆடு,மாடு போன்ற கால்நடைகளுக்கும் பிற விலங்குகளுக்கும் கூட சில வகை நோய்களை முதலுயிரிகள் தோற்றுவிக்கின்றன.




</doc>
<doc id="99263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99263" title="வேம்பற்றூர்க் குமரனார்">
வேம்பற்றூர்க் குமரனார்

வேம்பற்றூர்க் குமரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல்கள் இரண்டு சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளன. அவை அகநானூறு 157, புறநானூறு 317. 
பிரிவைத் தாங்கிக்கொள்ளக்கூடியவர்க்கு அவர் தன் பிரிவைச் சொல்லட்டும். என்னிடம் சொன்னால் அது என் நெஞ்சைத் தின்றுவிடும், என்கிறாள் தலைவி.

அரியல்
அரியற் பெண்டிர் 
செங்கண் ஆடவர்
பதுக்கை
கோங்கு
அதிரல்
கானயானை
அருஞ்சுரம்
அதனால் தலைவி கலங்குகிறாளாம். 
வினையழி பாவை

இந்த வியழி பாவை போல் அழகு அழிந்து நான் மனையிலேயை வாழமாட்டேன், என்கிறாள் தலைவி.

வலிமை மிக்க ஆண்மகன் ஒருவனைப்பற்றி இந்தப் பாடல் சொல்கிறது.


</doc>
<doc id="99264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99264" title="தம்பிலுவில் மத்திய கல்லூரி">
தம்பிலுவில் மத்திய கல்லூரி

தம்பிலுவில் மத்திய கல்லூரி (முன்னாள் தம்பிலுவில் மத்திய மகா வித்தியாலயம்) கிழக்கிலங்கையின் அம்பாறை மாவட்டத்தின் தம்பிலுவில் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள பாடசாலை ஆகும். சுமார் 60 கல்விசார் ஊழியர்களைக் கொண்ட, இப்பாடசாலை, தரம் 6 தொடக்கம் உயர்தரம் வரை கொண்டிருக்கின்றது. நீண்ட கால வரலாறு கொண்ட குறித்த பாடசாலை, அண்மையில் தேசிய பாடசாலையாகத் தரமுயர்த்தப்பட்டது. 

திண்ணைப்பள்ளி முறைமையைக் கொண்டிருந்த தம்பிலுவில் கிராமத்தில், மெதடிஸ்த மிசனரிகளால் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், நவீனக் கல்வி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இன்றுவரை, தம்பிலுவில் சரஸ்வதி வித்தியாலயமாகப் பணியாற்றும் மெதடிஸ்த ஆண்கள் பாடசாலை ஒன்று 1877இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டதுடன், 1879இல் மெதடிஸ்த பெண்கள் பாடசாலை ஒன்றும் (இன்றைய கலைமகள் வித்தியாலயம்) அங்கு ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 73 மாணவிகளுடன், அன்றைய மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தின் முன்னணிப் பெண்கள் பாடசாலைகளில் ஒன்றாக, அப்பாடசாலை விளங்கியதை, அம்மதகுருமாரின் குறிப்புக்கள் தெரிவிக்கின்றன.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் இலங்கையில் ஏற்பட்ட சைவ மறுமலர்ச்சி இவ்வூரிலும் பரவியது. இக்கிராமத்தைச் சேர்ந்த திரு.ஏ.நடராசா எனும் செல்வந்த்ர், தம்பிலுவில் அம்மன் ஆலயத்தின் எதிரே 1944இல் ஒரு சைவப்பள்ளியை அமைத்தார். 1945இல், மேற்குறிப்பிட்ட மூன்று பாடசாலைகளும் பிரித்தானிய அரசால் பொறுப்பேற்கப்பட்டு, சைவப்பள்ளி, "இளமுறைஞர் பாடசாலை" (யூனியர் ஸ்கூல்) என்ற பெயரில், மெதடிஸ்த பெண்கள் பாடசாலை அமைந்திருந்த வளாகத்துக்கு இடமாற்றப்பட்டது. இடவசதி கருதி, ஆண்கள் பாடசாலை, சைவப்பள்ளியின் வளாகத்துக்கும், பெண்கள் பாடசாலை, ஆண்கள் பாடசாலையின் இடத்துக்கும் இடமாற்றப்பட்டன. ஆண்டு ஒன்றிலிருந்து, ஐந்து வரை ஆண் - பெண் பாடசாலைகளில் கற்பதும், விரும்பினால், யூனியர் ஸ்கூலில் எட்டாமாண்டு வரை மேற்படிப்பைத் தொடரவும் அனுமதி வழங்கப்பட்டிருந்தது. இலங்கையின் சுதந்திரத்திற்குப் பின், யூனியர் ஸ்கூல் மகா வித்தியாலயமாக பெயர் மாற்றப்பட்டு, 1958இல், இன்றைய அதன் அமைவிடத்துக்கு இடமாற்றப்பட்டது.




</doc>
<doc id="99265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99265" title="அலகிடு எதிர்மின்னி நுண்ணோக்கி">
அலகிடு எதிர்மின்னி நுண்ணோக்கி

அலகிடு எதிர்மின்னி நுண்ணோக்கி ("Scanning electron microscope", அஎநு) என்பது எதிர்மின்னியால் இயங்கப்படும் ஒரு நுண்ணோக்கியாகும். இது கொடுக்கப்படும் மாதிரியை அலகிட அதிக ஆற்றல் கொண்ட எதிர்மின்னி கீற்றைப் பயன்படுத்துகிறது. மாதிரியில் பட்டு வெளிப்படும் எதிர்மின்னியினால் கொடுக்கப்படும் குறிப்புகளைக் கொண்டு பெறப்படும் தகவல்களை வைத்து மாதிரியின் தோற்றமும், பண்புகளையும் அறிந்துகொள்ளலாம்.

இந்நுண்ணோக்கியை வடிவமைத்து முதல் படமெடுத்தவர் மாக்ச் க்நால் என்பவராவார். இவர் 1935ம் ஆண்டு சிலிக்கன் ச்டீல் பயன்படுத்தி உருவங்களைப்பெற்றார்.

அஎநு - வெப்ப அயனியாக்களால் டங்க்ச்டன் என்னும் தனிமத்தில் வெளிப்படும் எதிர்மின்னி கீற்றை அதாவது ஆற்றலை ஒருங்கமைத்து அவை மாதிரியின் மீது பட்டு வெளிப்படும் குறிப்புகளை சில பொருள்களைக்கொண்டு சேகரித்து கணினியில் உள்ள மென்பொருளின் துணைக்கொண்டு வடிவத்தை அறிய முடியும். இவை தற்காலத்தைய வளர்ச்சி. ஆதியில் இவை ஒளிஉறிஞ்சு தட்டுகளைப்பயன் படுத்தி பொருள்களை சேகரித்தோம். இவைகளால் நாம் நுண்மையான ஒரு பொருளை குறைந்தது 10000ம் பங்குகளுக்கு கூட்டிக்காண முடியும். இதில் இருக்கும் டங்க்ச்டன் தனிமமானது அதிக வெப்பநிலையிலும் உருகாது இருக்கும். இதன் வெப்பநிலை குறைந்தது 5000 வரை உருகாதிருக்கும்.

செல்களின் உட்கட்டமைப்புகளை அறியவும் தீநுண்மங்களை காணவும் இது பயன் படுகிறது.



</doc>
<doc id="99276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99276" title="மதிப்புக்குரிய வரலாற்றாளரின் ஆவணப் பதிவுகள்">
மதிப்புக்குரிய வரலாற்றாளரின் ஆவணப் பதிவுகள்

மதிப்புக்குரிய வரலாற்றாளரின் ஆவணப் பதிவுகள் (ஆங்கிலம்: Records of the Grand Historian, சீனப் பெயர்: Shiji; சீனம்: 史记; பின்யின்: pinyin: Shǐjì) கிமு 109 - கிமு 91 காலப் பகுதியில் Sima Qian எழுதப்பட்ட பெரும் வரலாற்று நூல் ஆகும். இந்த நூல் சீன நாகரிகத்தின் தொடக்க பேரசராகக் கருதப்படும் Yellow Emperor காலத்தில் இருந்து (கிமு 2600) வரலாற்றாளரின் காலம் வரையான (கிமு 91) சுமார் 2500 ஆண்டு சீன வரலாற்றை விபரிக்கிறது. இதுவே சீனாவின் முதலாவது முறையான வரலாற்று ஆவணம் ஆகும். சீன வரலாற்றியலை இது மிக ஆழமாக பாதித்தது.


</doc>
<doc id="99277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99277" title="சுவாங்சீ (நூல்)">
சுவாங்சீ (நூல்)

சுவாங்சீ (நூல்) என்பது ஒரு சீன மெய்யியல் நூல். இது தாவோயிசத்தின் இரு முக்கிய மூலங்களின் ஒன்று, மற்றையது லா ஓசியின் Tao Te Ching ஆகும். இந்த நூல் கிமு 350 - 300 காலப் பகுதியில் எழுதப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. இதன் பெரும் பகுதியை சுவாங் சூ எழுதினார். இந்த நூலுக்கு அறுபது முக்கிய உரை நூல்கள் உள்ளன. சீன மெய்யியலில் அதிகம் உரை எழுதப்பட்ட நூல்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.



</doc>
<doc id="99278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99278" title="அரியல்">
அரியல்

அரியல் என்பது சங்க இலக்கியங்களில் குறிப்பிடப்படும் ஒருவித பானம்.

அரியற் பெண்டிர் 
செங்கண் ஆடவர்


</doc>
<doc id="99279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99279" title="பாவை">
பாவை

சங்ககாலத்தில் பாவைப் பொம்மைகள் இருந்தன. இவை சங்ககால மக்களின் கலைத்திறனைக் காட்டுவதாக அமைந்திருந்தன. காலவெள்ளத்தில் மழையிலும் வெயிலிலும் கரைந்து போயின.
கொல்லிமலையில் செய்து வைக்கப்பட்டிருந்த பாவைப்பொம்மை கொல்லிப்பாவை. பெண்தெய்வத்தின் உருவம் கொண்ட இந்தப் பாவைப்பொம்மை வெயில் அடித்தாலும், மழை பெய்தாலும் கரையாத, பொலிவு மாறாத வகையில் செய்யப்பட்டிருந்தது.

இது ஆண்களின் போர்த்திறனைக் குறிக்கும் வகையில் செய்யப்பட்டவை.போர்முனையில் வீழ்ந்தோருக்கு அவர்கள் போரிட்ட மன்றத்தில் பாவைப்பொம்மை செய்து வைப்பார்களாம். அந்தப் பொம்மை மழையில் கரைந்தும் வெயிலில் காய்ந்தும் செயத அதன் அழகு அழிந்துபோகுமாம். இதுதான் வினையழி பாவை. (கல்லில் பெரும் பீடும் எழுதி வைத்தால் அது நடுகல் எனப்படும். மண்ணில் உருவாரம் செய்து வைத்தால் அது பாவை எனப்படும்.) - (வேம்பற்றூர்க் குமரனார் - அகநானூறு 157)


</doc>
<doc id="99282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99282" title="அமீஷ் பென்னெட்">
அமீஷ் பென்னெட்

அமீஷ் கெலி பென்னெட் (Hamish Kyle Bennett, பிறப்பு: 27 செப்டம்பர், 1980), நியூசிலாந்து அணியின் வலதுகை விரைவு-மித விரைவு பந்துவீச்சுசாளரான இவர் இடதுகை துடுப்பாளரும் கூட.


</doc>
<doc id="99284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99284" title="ஜேம்ஸ் பிராங்கிளின்">
ஜேம்ஸ் பிராங்கிளின்

ஜேம்ஸ் எட்வர்ட் சாள்ஸ் பிராங்ளின் (James Edward Charles Franklin, பிறப்பு: சனவரி 7, 1980), நியூசிலாந்து அணியின் முன்னாள் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். இவர் இடதுகை துடுப்பாளரும், இடதுகை விரைவு-மித விரைவு பந்துவீச்சாளருமாவார்.

அக்டோபர் 20, 2004 இல் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் ஹேட்ரிக் இலக்குகளை வீழ்த்தினார். இதன்மூலம் ஹேட்ரிக் இலக்குகள் வீழ்த்திய இரண்டாவது நியூசிலாந்து வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார்.

2001 ஆம் ஆண்டில் தனது முதல் சர்வதேச போட்டியை தனது 20 ஆவது வயதில் விளையாடினார்.ஓக்லாந்தில் நடைபெற்ற பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். நியூசிலாந்து அணியின் முதன்மைப் பந்துவீச்சாளர்கள் காயம் காரணமாக விலகியதால் இவருக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது. இந்தப் போட்டியில் முஷ்தாக் அகமது மற்றும் முகமது யூசுப் ஆகியோரின் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார்.

பின் நாட்வெஸ்ட்டில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 42 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் இவர் ஆட்டநாயகன் விருதுபெற்றார். பின் 2004-2005 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற தேர்வுப் போட்டியில் இவர் 28 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றி அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார். பின் மார்ச் 2005 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரின் 3 ஆவது போட்டியில் 119 ஓட்டங்கள் விட்டுக் கொடுத்து 6 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். பின் வெலிங்டன் நகரில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 53 ஓட்டங்கள் கொடுத்து 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். 2006 ஆம் ஆண்டில் கிளாமோர்கன் அணிக்காக மாகாணப் போட்டிகளில் விளையாடினார்.

ஏப்ரல் 29, 2006 இல் கேப்டவுன் நியூலேண்ட்ஸ் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற போட்டியில் இவர் தனது முதல் நூறு ஓட்டங்களை அடித்தார். இவர் முதல்தரத் துடுப்பாட்டங்களில் இருமுறை இருநூறுகள் அடித்துள்ளார். 2005-2006 ஆம் ஆண்டுகளில் ஓக்லாந்து மாகாண அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 208 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.பின் இதே அணிக்கு எதிராக 2008 ஆம் ஆண்டில் 219 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.2007 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணப் போட்டியில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியின் முதல் பந்தில் இலக்கினை வீழ்த்தி சாதனை படைத்தார்.

இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரின் நான்காவது பருவத்தில் மும்பை இந்தியன்ஸ் அணி நிர்வாகம் இவரை 100,000 அமெரிக்க டாலர் மதிப்பில் ஏலத்தில் எடுத்தது.இந்தத் தொடரில் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 23 பந்துகளிலிறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 45* ஓட்டக்கள் எடுத்தார். பின் பந்துவீச்சில் 4 ஓவர்கள் வீசி 35 ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்து 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் இறுதி ஓவரில் 21 ஓட்டங்கள் தேவைப்பட்ட போது லட்சுமிபதி பாலாஜி வீசிய ஓவரில் முதல் நான்கு பந்துகளில் 4 நான்குகளை எடுத்தார். பின் கடைசிப் பந்தில் அம்பாதி ராயுடு ஆறு ஓட்டங்கள் எடுத்து அணியை வெற்றி பெறச் செய்தார். 


</doc>
<doc id="99285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99285" title="நிலக்கிழார் சாங்கின் நூல்">
நிலக்கிழார் சாங்கின் நூல்

நிலக்கிழார் சாங்கின் நூல் அல்லது சாங் சுன் சூ (ஆங்கிலம்: The Book of Lord Shang, சீனம்: Shang chün shu) என்பது ஒரு சீன சட்டவியல், மெய்யியல் நூல். இந்த நூல் கிமு 359 - கிமு 338 ஆண்டளவில், போரிடும் நாடுகள் காலம் என அறியப்பட்ட காலத்தில் வாழ்ந்த நிலக்கிழார் Shang Yang அவர்களின் கடுமையான சட்ட விதிமுறைகளை விபரிக்கும் நூல் ஆகும். இந்த நூலின் மிகக் கடுமையான கொடுமையான விதிகளை பலர் விமர்சித்து உள்ளார்கள். எனினும் சிலர் அக் காலத்திற்கு இவை தேவைப்பட்டதாகவும் பொருத்தமானதாகவும் நியாப்படுத்தி உள்ளார்கள்.

சாங்கின் கூற்றுப்படி சட்டங்கள் அரசை மக்களிடம் இருந்து நிலையாகப் பாதுகாப்பதற்கானவை. மக்கள் தன்னலம் மிக்கவர்கள், அறிவற்றவர்கள். நல்லது ஒன்றோ அறம் சார்ந்தது என்றோ புறவய நோக்கில் எதுவும் இல்லை. கீழ்படிதலே மிக முக்கியமானது.



</doc>
<doc id="99289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99289" title="மார்ட்டின் கப்டில்">
மார்ட்டின் கப்டில்

மார்ட்டின் ஜேம்சு கப்டில் ("Martin James Guptill", பிறப்பு: 30 செப்டம்பர் 1986) நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட வீரர். முதல்-வரிசை வலக்கை மட்டையாளரான இவர் நியூசிலாந்தின் பல வயதுக் குழுக்களையும் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தினார்.

2006 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையில் இடம்பெற்ற 19-வயதுக்குட்பட்டோருக்கான உலகக்கிண்ணப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணியில் விளையாடினார். தனது முதலாவது முதல் தரப் போட்டியை 2006 மார்ச் மாதத்தில் விளையாடினார். 

2009 சனவரியில் தனது முதலாவது ஒரு-நாள் போட்டியை மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணிக்கு எதிராக விளையாடி, முதல் போட்டியிலேயே சதமடித்த முதலாவது நியூசிலாந்தர் என்ற சாதனையைப் படைத்தார். தனது முதலாவது தேர்வு ஆட்டத்தை 2009 மார்ச் மாதத்தில் இந்தியாவுக்கு எதிராக விளையாடினார்.

2015 உலகக் கிண்ணப் போட்டியின் காலிறுதிப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிராக விளையாடி ஆட்டமிழக்காமல் 163 பந்துகளை எதிர்கொண்டு 237 ஓட்டங்களைப் பெற்றார். இதன்மூலம் துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்தவர் மற்றும் சர்வதேச அளவில் அதிக ஓட்டங்கள் பெற்றவர்கள் எனும் சாதனையைப் படைத்தார்.

ஜனவரி 10, 2009 ஆம் ஆண்டில் ஓக்லாந்தில் நடைபெற்ற மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இவரின் முதல் போட்டியில் நூறு அடித்தார். இதன்மூலம் அறிமுகப் போட்டியில் நூறு ஓட்டங்களடித்த முதல் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். கிறிஸ் கெயில் வீசிய பந்தில் ஆறு அடித்து இவரின் நூறாவது ஒட்டத்தை அடித்தார். மேலும் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 122 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன்மூலம் அறிமுகப் போட்டியில் அதிக ஓட்டங்கள் அடித்த முதல் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட வீரர் மற்றும் சர்வதேச வீரர் எனும் சாதனையையும் படைத்தார். மேலும் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். மார்ச் 2009 இல் ஆமில்டன், நியூசிலாந்தில் நடைபெற்ற இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். இதில் போட்டியின் முதல் பகுதியில் 14 மற்றும் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 48 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.

டிசம்பர் 14,2009 இல் நேப்பியர், நியூசிலாந்தில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியின் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் முதல் முறையாக பந்துவீசினார். இதில் சல்மான் பட் மற்றும் இம்ரான் பர்ஹாத் ஆகியோரின் இலக்கினை வீழ்த்தினார். இந்தப் போட்டியில் 16 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 2 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். 

2013 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்திற்கு எதிரான தொடரில் அடுத்தடுத்து இரண்டு நூறுகளை அடித்தார். இலார்ட்சு துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் நடைபெற்ற முதல் போட்டியில் இரண்டாவதாக விளையாடி இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 103* ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இவரின் "ஸ்டிரைக்ரேட்" 83.73 ஆகும். ரோஸ்பவுல், சவுதாம்ப்டனில் நடைபெற்ற இரண்டாவது போட்டியில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 189* ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இவரின் "ஸ்டிரைக்ரேட்" 121.93 ஆகும். இதன்மூலம் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். மேலும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 359 ஓட்டங்கள் எடுத்து அணியின் மொத்த ஓட்டங்களில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்தவர்கள் பட்டியலில் ஐந்தவாது இடத்தைப் பெறுவதற்கு உதவினார். மேலும் இங்கிலாந்து மண்ணில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்தவர்கள்பட்டியலில் விவியன் ரிச்சர்ட்ஸ்சின் சாதனைஅயை சமன் செய்தார்.



</doc>
<doc id="99293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99293" title="ஜாமீ ஹவ்">
ஜாமீ ஹவ்

ஜாமீ மைக்கல் ஹவ் (Jamie Michael How, பிறப்பு: மே 19, 1981), நியூசிலாந்து அணியின் வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் வலதுகை புறத்திருப்ப பந்துவீச்சுசாளரும் கூட.


</doc>
<doc id="99296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99296" title="அரசு உதவி பெறும் கல்லூரிகள் (இந்தியா)">
அரசு உதவி பெறும் கல்லூரிகள் (இந்தியா)

இந்தியாவில் பதிவு செய்யப்பட்ட தனியார் அறக்கட்டளைகள், சமூக அமைப்புகள் மற்றும் சங்கங்கள் போன்றவற்றின் நிர்வாகத்தில் அரசின் கட்டுப்பாடுகளின் கீழ் செயல்படுத்தப்படும் கல்லூரிகளின் ஆசிரியர் மற்றும் அலுவலர்களுக்கு, அரசு கல்லூரிகளில் பணிபுரிபவர்களுக்கு இணையாக சம்பளம் மற்றும் உதவிகள் அரசால் அளிக்கப்படுகின்றன. இந்தக் கல்லூரிகள் அரசு உதவி பெறும் கல்லூரிகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="99297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99297" title="நேத்தன் மெக்கெல்லம்">
நேத்தன் மெக்கெல்லம்

நேத்தன் லெஸ்லி மெக்கெல்லம் (Nathan McCullum, பிறப்பு: செப்டம்பர் 1, 1980) நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் வீரர் ஆவார். இவர் நியூசிலாந்து அணிக்காக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடினார். வலதுகை மட்டையாளரான இவர் வலதுகை புறத்திருப்பப் பந்து வீச்சாளர் ஆவார். 2016 ஐசிசி உலக இருபது20 போட்டிக்குப் பிறகு சர்வதேச போட்டிகளில் இருந்து தனது ஓய்வினை அறிவித்தார்.

இவர் 2010 ஆம் ஆண்டு வரை உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடினார். இவர் "லங்காஷயர், புனே வாரியர்சு இந்தியா, சன்ரைசர்ஸ் ஐதராபாத் ,சிட்னி சிக்சர்ஸ்,மற்றும் கிளாமோர்கன்" அணிக்காக விளையாடினார். 2011 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் இவர் சன்ரைசர்ஸ் ஐதராபாத் அணிக்காக விளையாடினார். இந்தத் தொடரில் 2 போட்டிகளில் விளையாடினார். துவக்கவீரராக களம் இறங்கிய இவர் 26 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இவரின் சராசரி 26.00 ஆகும். மேலும் இவரின் ஸ்டிரைக் ரேட் 118.18 ஆகும். பந்துவீச்சில் 5 ஓவர்கள் வீசி 34 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். பந்துவீச்சு சராசரி 6.80 ஆகும்.

செப்டம்பர் 19, 2007 இல் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியில் 4 பந்துகளில் 1 ஓட்டங்களை மட்டும் எடுத்து ரன் அவுட் முறையில் ஆட்டமிழந்தார்.இந்தப் போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்க அணி 6 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. பெப்ரவரி 15, 2009 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் விளையாடினார். மார்ச் 26,2016 இல் கொல்கத்தா ,ஈடன் கார்டன்ஸ் அரங்கத்தில் நடைபெற்ற வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் இவர் சந்தித்த முதல் பந்திலேயே முஷ்பிகுர் ரகீம் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில், 2 ஓவர்கள் வீசி 6 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 1 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணி 75 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

செப்டம்பர் 8,2009 இல் கொழும்புவில் நடைபெற்ற காம்பக் கோப்பைத் தொடரில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமனார்.இந்தப் போட்டியில் 7 ஓவர்கள் வீசி 27 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் ஒரு ஓவரை மெய்டனாக வீசினார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. பின் மட்டையாட்டத்தில் இவர் சந்தித்த முதல் பந்திலேயே லசித் மாலிங்க பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி 97 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. ஆகஸ்டு 19,2009 இல் செஞ்சூரியனில் நடைபெற்ற தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் துவக்க ஓவர்களை வீசினார். 5 ஓவர்களை வீசி 29 ஓட்டங்களி விட்டுக்கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. பின் மட்டையாட்டத்தில் 14 பதுகளில் 10 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்க அணி 20 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 2011 துடுப்பாட்ட உலகக்கோப்பை போட்டியில் இவர் நியூசிலாந்து அணிக்காக விளையாடினார். இந்தத் தொடரில் அரையிறுதி வரை சென்றனர்.

2015 -2016 ஆம் ஆண்டுகளில் சதர்ன் எமிஸ்பர் தொடரின் முடிவோடு அனைத்து வடிவப் போட்டிகளிலிருந்தும் ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார். 2016 ஐசிசி உலக இருபது20 போட்டித் தொடரில் விளையாடும் அணியில் இவர் இடம்பெற்றார். மார்ச் 26, 2016 இல் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இறுதியாக விளையாடினார்.


</doc>
<doc id="99305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99305" title="ஆரிய மாயை">
ஆரிய மாயை

ஆரிய மாயை ("Arya Mayai") என்ற நூல் கா. ந. அண்ணாதுரை (அண்ணா) எழுதிய ஒரு சிறு நூலாகும். மிகுந்த சர்ச்சைகளை ஏற்படுத்திய அண்ணாவின் சில நூல்களுள் இதுவும் ஒன்று. இந்நூலில் ஆரியர்களாகிய பிராமணர்கள் கடுமையாகச் சாடப்பட்டுள்ளதாகவும், ஆரிய இனச்சேர்க்கை, திரைமறைவுகளை உருவகப்படுத்தும் விதமாக எழுதப்பட்டிருப்பதாக விமர்சனம் வைக்கப்பட்டது. இந்த காரணங்களுக்காகவும், கிளர்ச்சி செய்கின்ற நூல் என்ற காரணத்திற்காகவும் அவருக்கு ரூபாய் 700 அபராதம் மற்றும் 6 மாதங்கள் சிறைத்தண்டணையும் சென்னை மாநில அரசால் அண்ணாவுக்கு அளிக்கப்பட்டது. 
ஆரிய மாயை எனும் இச்சிறு நூல், நான் பல சமயங்களிலே எழுதிய கட்டுரைகளைத் தொகுத்தும், இன எழுச்சிக்குப் பாடுபடும் ஆற்றலறிஞர்களின் ஆராய்ச்சிகளைத் திரட்டியும் வெளியிடப்படுகிறது. மேற்கோள்கள் பல தரப்பட்டுள்ளன. படிக்க மட்டுமேயன்றி, பிறருக்கு விளக்கவும், மாற்றாரின் எதிர்ப்புரைகளுக்கு மறுப்புரை தரவும் இந்நூல் பெரிதும் பயன்படும் என்று கருதுகிறேன். பேச்சளர்களுக்கு பேருபகாரியாக இந்நூல் இருக்கும்.
ஆரிய மாயை வழக்குக்காக பலமுறை முக்கியமான அலுவல்களையெல்லாம் விட்டு விட்டு திருச்சிக்குச் சென்று வருகிறேன். அடிக்கடி வாயிதா போடுகிறார்கள். கம்பராமாயன சீலர் கலாரசிகர் தோழர் பாஸ்கரத் தொண்டைமானைத் தான் இந்த வழக்கை விசாரிப்பதற்காக ஏற்படுத்தியிருக்கிறார்கள். ஆரிய மாயைக்கு அவர் தடை விதித்து என்னைச் சிறையில் தள்ளினால் மறுநாளே ஆயிரக்கணக்கான துண்டுப் பிரசுரங்கள் மூலம் ஆரிய மாயை அச்சாகி எங்கும் பறக்குமே! சர்க்கார் இப்போது ஆரிய மாயை, இலட்சிய வரலாறு, இராவண காவியம் போன்ற நல்ல நூல்களைப் படித்து வருவது பற்றி மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.அண்ணாத்துரை உள்ளதைத்தான் எழுதினான் என்ற அவர்களுக்கு நன்று தெரிந்ததே. சர்க்கார் நூல்களின் மீது தடைவிதிப்பதை விட்டுவிட்டு முக்கியமாகச் செய்யவேண்டிய காரியங்களில் ஈடுபடுவது நல்லது.


</doc>
<doc id="99306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99306" title="கைல் மில்ஸ்">
கைல் மில்ஸ்

கைல் டேவிட் மில்ஸ் (Kyle David Mills, பிறப்பு: மார்ச்சு 15, 1979) நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் பந்துவீச்சாளர் ஆவார். இவர் நியூசிலாந்து அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். வலதுகை விரைவு-மித பந்துவீச்சுசாளரான இவர் வலதுகை துடுப்பாளரும் ஆவார். இவர் இறுதிக்கட்ட ஓவர்களில் விரைவாக ஓட்டங்கள் சேர்ப்பதில் வல்லவராக இருந்தார். அக்டோபர், 2009 ஆம் ஆண்டில் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் சிறந்த ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட வீரர்களுக்கான தரவரிசையில் முதலிடம் பிடித்தார். இவர் ஆக்லாந்து மாகாணத் துடுப்பாட்ட அணிக்காகவும், இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடர்களில் கிங்சு இலெவன் பஞ்சாபு மற்றும் மும்பை இந்தியன்ஸ் அணிக்காகவும் விளையாடியுள்ளார்.

கைல் டேவிட் மில்ஸ் மார்ச்சு 15, 1979 இல் ஓக்லாந்தில் பிறந்தார். இவர் கை தஹு மரபைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். இவர் முர்வேலிலுள்ள துவக்கப்பள்ளியில் கல்வி பயின்றார். மேலும் மக்லியன்ஸ் கல்லூரியில் பட்டம் பயின்றார்.

இவர் 2004 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணி இங்கிலாந்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. சூன் 10 இல் நாட்டின்ஹாமில் நடைபெற்ற இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான மூன்றாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.

இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 4 பந்துகளில் ஓட்டம் ஏதும் எடுக்காமல் ஹோகார்டின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 6 ஓவர்கள் வீசி 31 ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 2 ஓவர்களை "மெய்டனாக" வீசினார். இவரின் பதுவீச்சு சராசரி 5.16 ஆகும்.இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 21 பந்துகளில் 8 ஓட்டங்கள் எடுத்து கிலெசின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் இவருக்கு பந்துவீச வாய்ப்பு வழங்கப்படவில்லை.இந்தப் போட்டியில் இங்கிலாந்து அணி 4 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. மார்ச் 18, 2009 இல் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி நியூசிலாந்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடிய தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். இதன் முதல் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் இவர் சந்தித்த முதல் பந்திலேயே முனாஃப் படேலின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 22 ஓவர்கள் வீசி 98 ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 4 ஓவர்களை "மெய்டனாக" வீசி ஹர்பஜன் சிங்கின்இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். இவரின் பதுவீச்சு சராசரி 4.45 ஆகும்.இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 2 ஓவர்கள் வீசி 21 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் இந்திய அணி 10 இலக்குகள் வித்திதியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

ஏப்ரல் 15, 2001 இல் சார்ஜா அமீரகத்தில் நடைபெற்ற ஏ ஆர் ஒய் கோப்பைக்கான தொடரில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஐந்தாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். 

பெப்ரவரி, 2007 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலிய தொடரில் காயம் ஏற்பட்டதனால் இவர் 2007 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் இருந்து விலகினார்.பின் நியூசிலாந்துன் அணி 2007 டிசம்பர் மாதத்தில் தென்னாப்பிரிக்காவில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது .இந்தத் தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார்.


</doc>
<doc id="99307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99307" title="ஜேகப் ஓரம்">
ஜேகப் ஓரம்

ஜேகப் டேவிட் பிளிப் ஓரம் (Jacob David Philip Oram, பிறப்பு: சூலை 28, 1978), நியூசிலாந்து அணியின் முன்னாள் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். இவர் நியூசிலாந்து அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். இவர் இடதுகை துடுப்பாளரும், வலதுகை மிதவேக பந்துவீச்சாளரும் ஆவார். இவர் சென்ட்ரல் மாவட்ட அணி இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டியில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ், மும்பை இந்தியன்ஸ் மற்றும் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிகளில் விளையாடியுள்ளார். மேலும் இவர் "சிட்டகாங் கிங்ஸ், காஸி டேங் மற்றும் யுவா நெக்ஸ்ட்" ஆகிய அணிகளுக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். 

இவர் 2002 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி நியூசிலாந்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது.டிசம்பர் 12 இல் வெலிங்டனில் நடைபெற்ற இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 5 பந்துகளில் ஓட்டம் ஏதும் எடுக்காமல் ஹர்பஜன் சிங் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 15 ஓவர்கள் வீசி 31 ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 4 ஓவர்களை "மெய்டனாக" வீசினார். இவரின் பதுவீச்சு சராசரி 2.06 ஆகும். இவரின் முதல் இலக்காக சச்சின் டெண்டுல்கரின் இலக்கை வீழ்த்தினார்.பின் பார்த்தீவ் படேலின் இலக்கினை வீழ்த்தினார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 12 ஓவர்கள் வீசி 36 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 3 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதில் 3 ஓவர்களை "மெய்டனாக" வீசினார். இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணி 10 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2009 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாதுத் துடுப்பாட்ட அணி இலங்கையில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது.ஆகத்து 26 இல் கொழும்புவில் நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 52 பந்துகளில் 24 ஓட்டங்கள் எடுத்து ரங்கன ஹேரத்தின்பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 21 ஓவர்கள் வீசி 56 ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இதில் 7 ஓவர்களை "மெய்டனாக" வீசினார். இவரின் பதுவீச்சு சராசரி 2.66 ஆகும். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 148 பந்துகளில் 56 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்தப்போட்டியில் இலங்கை அணி 96 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

சனவரி 4, 2001 இல் வெலிங்டனில் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியில் 4 ஓவர்கள் வீசி 17 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணி 4 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2012 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாதுத் துடுப்பாட்ட அணி இலங்கையில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது.நவம்பர் 6 இல் கண்டியில் நடைபெற்ற இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான மூன்றாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 4 பந்துகளில் 2 ஓட்டங்கள் எடுத்து குசல் மெண்டிசு பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார்.பின் பந்துவீச்சில் 7 ஓவர்கள் வீசி 43 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 1 ஓவரை "மெய்டனாக" வீசினார். ஆனல் இவர் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி 7 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெறி பெற்றது.


</doc>
<doc id="99309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99309" title="ஸ்காட் ஸ்டைரிஸ்">
ஸ்காட் ஸ்டைரிஸ்

ஸ்காட் பேர்னாட் ஸ்டைரிஸ் (Scott Bernard Styris, பிறப்பு: சூலை 10, 1975), நியூசிலாந்து அணியின் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். இவர் வலதுகை துடுப்பாளரும், வலதுகை மிதவேக பந்துவீச்சுசாளருமாவார். 


</doc>
<doc id="99310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99310" title="மார்ச் 2011">
மார்ச் 2011

மார்ச் 2011 ("March 2011"), ஒரு செவ்வாய்க்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு வியாழக்கிழமை முடிவடைகிறது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி பங்குனி மாதம் மார்ச் 15 செவ்வாய்க்கிழமை தொடங்கி, 2011 ஏப்ரல் 13 புதன்கிழமை முடிவடையும்.



</doc>
<doc id="99311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99311" title="ஜெசி ரைடர்">
ஜெசி ரைடர்

ஜெசி டானியல் ரைடர் ("Jesse Daniel Ryder", பிறப்பு: ஆகத்து 6, 1984), நியூசிலாந்து அணியின் முன்னாள் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். இவர் இடதுகை துடுப்பாளரும், வலதுகை மிதவேகப் பந்துவீச்சாளரும் ஆவார். இவர் நியூசிலாந்து அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.

2002 ஆம் ஆண்டில் 19 வயதிற்கு உட்பட்ட துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் வெலிங்டன் மற்றும் மத்திய மாவட்ட துடுப்பாட்ட அணிகளுக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடினார். மேலும் இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பட்டியல் அ துடுப்பாட்டங்களில் விளையாடியுள்ளார். மேலும் எச்செக்ஸ் மகாணத் துடுப்பட்டப் போட்டிகளிலும் விளையாடியுள்ளளார். இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ்,புனே வாரியர்சு இந்தியா மற்றும் டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணிகளுக்காக விளையாடியுள்ளார்.

இவர் 2008 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணி வங்காளதேசத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது அக்டோபர் 17 இல் சிட்டகொங்கில் நடைபெற்ற வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 5 பந்துகளில் 1 ஓட்டம் எடுத்து சகீப் அல் அசன் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 3 ஓவர்கள் வீசி 10ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 1 ஓவரை "மெய்டனாக" வீசினார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இவரின் பதுவீச்சு சராசரி 0.70 ஆகும். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 101 பந்துகளில்38 ஓட்டங்கள் எடுத்து "ரன் அவுட்" ஆனார். இதில் 4 நான்குகளும் அடங்கும். இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணி 3 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2011 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணி ஆத்திரேலியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. டிசம்பர் 9 இல் ஹோபார்ட்டில் நடைபெற்ற ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 10 பந்துகளில் ஓட்டங்கள் ஏதும் எடுக்காமல் பட்டின்சன் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 28 பந்துகளில் 16 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்தப்போட்டியில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணி 7 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

பெப்ரவரி 9, 2008 இல் வெலிங்டனில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதலாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியில் துவக்கவீரராக களம் இறங்கிய இவர் 50 பந்துகளில் 31 ஓட்டங்களை எடுத்தார்.இதில் நான்கு 4 மற்றும் 1 ஆறுகள் அடங்கும். இவரின் "ஸ்டிரைக் ரேட் 62.00 ஆகும்."

2014 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாதுத் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. சனவரி 31 இல் வெலிங்டனில் நடைபெற்ற இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஐந்தாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 26 பந்துகளில் 17 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணி 87 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.


</doc>
<doc id="99312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99312" title="அறிவியல் மாணவருக்கான வேலை வாய்ப்புச்செய்திகள் - இணையதளங்கள்">
அறிவியல் மாணவருக்கான வேலை வாய்ப்புச்செய்திகள் - இணையதளங்கள்

இங்கு அறிவியல் மாணவர்கள் மற்றும் பலநிலைகளில் பணிபுரிந்து வரும் அறிவியலாளர்கள் ஆகியோருக்கான வேலைவாய்ப்பு பக்கங்களைக் கொண்ட பன்னாட்டு அறிவியல் இதழ்கள் மற்றும் வேலைவாய்ப்பகங்களின் இணையதளங்கள், அவற்றிற்கான இணைப்புடன் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

1. அமெரிக்க எதிர்ப்பியல் விஞ்ஞானிகள் கழகம் -AAI

2. அறிவியல் இதழ் - உலக அளவில் வேலை தேட - Science

3. இங்கிலாந்தில் வேலை தேட

4. இயற்கை இதழ் - இந்தியாவில் வேலை தேட - Nature India

5. இயற்கை இதழ் -உலக அளவில் வேலை தேட - Nature

6. தேசிய நல மையம், அமெரிக்கா - NIH

7. புதிய விஞ்ஞானி - New Scientist


</doc>
<doc id="99314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99314" title="டிம் சௌத்தி">
டிம் சௌத்தி

டிமோதி கிரேன்ட் சௌத்தி (Timothy Grant Southee, பிறப்பு: திசம்பர் 11, 1988),நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணி வீரர் மற்றும் உதவி அணித் தலைவரும் ஆவார். இவர் நியூசிலாந்து அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய மூன்று வடிவங்களிலும் விளையாடியுள்ளார் .வலது கை மட்டையாளரான இவர் வலது கை மித விரைவு வீச்சாளராகவும் செயல்படுகிறார். துடுப்பாட்டங்களில் இவர் சகலத் துறையராக விளங்குகிறார். ஊஞ்சல் வகையிலான பந்துகளை வீசுவதன் மூலம் இவர் பரவலாக அறியப்படுகிறார். இவர் தற்போது உதவி அணித் தலைவராகவும் உள்ளார். மிக இளம் வயதில் நியூசிலாந்து அணிக்காகத் தேர்வானவர்களுள் ஒருவராக அறியப்படுகிறார். தனது 19 ஆம் வயதில் பெப்ரவரி , 2008 இல் இவர் அணியில் சேர்ந்தார். இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இவரின் முதல் போட்டியிலேயே 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். மேலும் அதே போட்டியில் 40 பந்துகளில் 77 ஓட்டங்களை எடுத்தார். மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். பல போட்டிகளில் விளையாடியதால் கேன் வில்லியம்சனுக்கு ஓய்வு அளிக்கப்பட்டது. எனவே இவர் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். இந்தப் போட்டியில் 47 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றனர்.

2011 துடுப்பாட்ட உலகக்கோப்பையில் சிறப்பாகச் செயல்பட்டார். இதில் 18 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இவரின் பந்துவீச்சு சராசரி 17.33 ஆகும். இந்தத் தொடரில் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்திய பந்து வீச்சாளர்கள் பட்டியலில் மூன்றாம் இடம் பிடித்தார். 2015 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் ஏழு இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.

2016 -2017 ஆம் ஆண்டில் தரம்சாலாவில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 10 ஆவது வீரராகக் களமிறங்கிய இவர் தனது முதல் ஒருநாள் போட்டிக்கான அரைநூறினை அடித்தார். இதன்மூலம் பத்தாவது வீரராக களம் இறங்கி ஒருவர் எடுக்கும் ஐந்தாவது அதிகபட்ச ஓட்டம் எனும் சாத்னையைப் படைத்தார். இதே ஆண்டில் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தின் முதல் போட்டியில் இவருக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்ப்படவில்லை. ஆனால் ஜீத்தன் படேல் காயம் காரணமாக வெளியேறியதால் அவருக்குப் பதிலாக சவுத்தி களத்தடுப்பாடி அசீம் ஆம்லாவின் இலக்கினை "கேட்ச்" பிடித்து வீழ்த்தினார்.

2014 ஆம் ஆண்டின் முதல் பருவகாலத்தில் புதிய பந்துகளில் சிறப்பாகப் பந்து வீசுபவர்களில் ஒருவராகக் கருதப்பட்டார். இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் நிலையான ஆட்டத் திறனை வெளிப்படுத்தி 11 இலக்குகளைக் கைப்பற்றி தொடரைக் கைப்பற்ற உதவினார். பின் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் சிறப்பான ஆட்டத் திறனை வெளிப்படுத்தி 11 இலக்குகளைக் கைப்பற்றி 12 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு தொடரைக் கைப்பற்ற உதவினார். இந்தத் தொடரின் இறுதியில் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் சிறந்த தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் பந்து வீச்சாளருக்கான தரவரிசையில் 6 வது இடத்திற்கு முன்னேறினார்.


</doc>
<doc id="99315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99315" title="ராஸ் டைலர்">
ராஸ் டைலர்

லுடேரு ராஸ்புதோவா லோடெ டைலர் (Luteru Ross Poutoa Lote Taylor, பிறப்பு: மார்ச்சு 8, 1984), 

நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியின் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். இவர் வலதுகை மட்டையாளரும், வலதுகை புறத்திருப்ப பந்து வீச்சாளரும் ஆவார். இவர் நான்காவது வீரராக களம் இறங்குவார். அனைத்துக் காலத்திற்குமான சிறந்த நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட வீரர்களுள் ஒருவராக ராஸ் டெய்லர் இருபதாக துடுப்பாட்ட விமர்சகர்கள் கூறியுள்ளனர். பெப்ரவரி 22,2017 ஆம் ஆண்டில் தனது 17 ஆவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டி நூறு ஓட்டங்களைப் பதிவு செய்தார்.இதன்மூலம் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்காக அதிக நூறு ஓட்டங்களை எடுத்தவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இதற்குமுன் நாதன் ஆசில் 16 முறைகள் நூறு ஓட்டங்கள் அடித்ததே சாதனையாக இருந்தது. 

மார்ச் 1, 2006 இல் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். சமோவா பண்பாட்டைச் சேர்ந்த ஒருவர் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடுவது இது இரண்டாவது முறையாகும். இதற்கு முன் முர்ஃபி சூ நியூசிலாந்து அணிக்காக விளையாடினார். இவரின் முதல் போட்டியில் 15 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணி 91 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

டிசம்பர் 28, 2006 ஆம் ஆண்டில் நேப்பியர், நியூசிலாந்தில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தனது முதல் நூறு ஓட்டங்களைப் பதிவு செய்தார். இதில் 12 நான்குகளும், 6 ஆறுகளும் அடங்கும். ஆனால் இந்தப் போட்டியில் சனத் ஜயசூரியாவின் அதிரடி ஆட்டத்தினால் இலங்கை அணி வெற்றி பெற்றது. இதன் இரண்டாவது ஆட்டத்தில் உடலின் நீர்க்குறைவு காரணமாக பாதிக்கப்பட்டார். 2006 -2007 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற போட்டியில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 84 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். ஆனால் இந்தப் போட்டியிலும் நியூசிலாந்து அணி தோல்வியடைந்தது. 

பெப்ரவரி 18, 2007 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் தனது இரண்டாவது நூறினைப் பதிவு செய்தார். இந்தப் போட்டியில் 117 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன்மூலம் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு அதிராக அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்தவர்கள் பட்டியலில் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தார். 2007 -2008 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆமில்டன், நியூசிலாந்தில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் இவர் தனது முதல் நூறினை அடித்தார். மேலும் அந்தத் தொடரில் அதிக ஓட்டங்கள் அடித்தவர்கள் பட்டியலில் முதல் இடம் பிடித்தார். 

மே 2008 ஆம் ஆண்டில் ஓல்டு டிரஃபோர்டுவில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 154* ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதுதான் இவரின் அதிகபட்ச ஓடம் ஆகும். இதில் 5 ஆறுகளும், 17 நான்குகளும் அடங்கும். பின் மார்ச், 2009 ஆம் ஆண்டில் நேப்பியர், நியூசிலாந்தில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 204 பந்துகளில் 151 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் இந்திய அணிக்கு எதிரான அடுத்த போட்டியில் 107 ஓட்டங்கள் எடுத்து போட்டி சமனில் முடிய உதவினார். 


</doc>
<doc id="99317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99317" title="கேன் வில்லியம்சன்">
கேன் வில்லியம்சன்

கேன் ஸ்டுவார்ட் வில்லியம்சன் (Kane Stuart Williamson, பிறப்பு: ஆகத்து 8, 1990 நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணி வீரர் மற்றும் தலைவர் ஆவார். இவர் வலதுகை மட்டையாளர் மற்றும் அவ்வப்போது வலது கை புறத்திருப்ப பந்து வீச்சாளராக செயல்படுகிறார். 2018 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் சன்ரைசர்ஸ் ஐதராபாத் அணித் தலைவராக செயலபடுகிறார். இவர் நியூசிலாந்திலுள்ள வடக்கு மாவட்ட அணிக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடி வரும் இவர் இங்கிலாந்திலுள்ள கிளவ்செஸ்டெர்ஷயர் மற்றும் யார்க்‌ஷயர் அணிகளுக்காக விளையாடி வருகிறார். 

டிசம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம்சன் 19 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். . 2008 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 19 வயதிற்குட்பட்டோருக்கான உலகக் கிண்ணப் போட்டித் தொடரில் 19 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான நியூசிலாந்து அணியின் தலைவரானார். இவர் 2011 துடுப்பாட்ட உலகக்கோப்பை மற்றும் 2015 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் விளையாடினார். மேலும் 2012 ஐசிசி உலக இருபது20, 2014 ஐசிசி உலக இருபது20, 2016 ஐசிசி உலக இருபது20 போட்டித் தொடரின் நியூசிலாந்து அணியில் இருந்தார்.இவர் இந்தியாவில் நடைபெற்ற 2016 ஐசிசி உலக இருபது20 போட்டித் தொடரில் முழு நேர அணித் தலைவராக இருந்தார்.

இயான் சேப்பல் மற்றும் மார்ட்டின் குரோவ் ஆகியோர் ஜோரூட், விராட் கோலி, கேன் வில்லியம்சன், டேவிட் வார்னர் மற்றும் ஸ்டீவ் சிமித் ஆகியோரை தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தின் சிறந்த ஐந்து வீரர்கள் எனத் தெரிவித்தனர்..

பெப்ரவரி 6, 2015 ஆம் ஆண்டில் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடருக்காக சன்ரைசர்ஸ் ஐதராபாத் அணி இவரை 96,500 அமெரிக்க டாலர் மதிப்பில் இவரை ஏலத்தில் எடுத்தது. 2016 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டித் தொடரை இந்த அணி வென்றது. 2018 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் இந்த அணி 460,500 அமெரிக்க டாலர் மதிப்பில் இவரை தக்கவைத்துக் கொண்டது. டேவிட் வார்னர் ,2018 ஆம் ஆண்டில் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பந்தை சேதப்படுத்திய விவகாரத்தில் ஒரு ஆண்டுகாலம் சர்வதேச மற்றும் உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாட பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை தடை விதித்தது. இதனால் அணித்தலைவர் பொறுப்பு இவரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.

ஆகஸ்டு 10, 2010 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். இவர் சந்தித்த ஒன்பதாவது பந்தில் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் ஆட்டமிழந்தார். இரண்டாவது போட்டியில் அஞ்செலோ மத்தியூஸ் பந்துவீச்சில் இவர் சந்தித்த இரண்டாவது பந்தில் ஓட்டங்கள் எதுவும் சேர்க்காமல் ஆட்டமிழந்தார். அக்டோபர் 14, 2010 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தனது முதல் நூறு ஓட்டங்கள் அடித்தார். அந்தத் தொடரில் நியூசிலாந்து அணி 4-0 என்ற கணக்கில் வங்காளதேச அணியிடம் தோவியடைந்தது. பின் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் இடம்பெற்றார்.


</doc>
<doc id="99318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99318" title="லூக் உட்காக்">
லூக் உட்காக்

லூக் ஜேம்ஸ் உட்காக் (Luke James Woodcock, பிறப்பு: மார்ச்சு 19, 1982 அணியின் மந்த இடதுகை மரபுவழா சுழல் பந்துவீச்சுசாளரான இவர் இடதுகை துடுப்பாளரும் கூட.


</doc>
<doc id="99324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99324" title="எல்டன் சிகும்புரா">
எல்டன் சிகும்புரா

எல்டன் சிகும்புரா (Elton Chigumbura, பிறப்பு:மார்ச்சு 14, 1986), சிம்பாப்வே அணியின் தலைவர் (captain), சகலதுறை ஆட்டக்காரர்.


</doc>
<doc id="99325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99325" title="மதம் என்றால் என்ன (நூல்)">
மதம் என்றால் என்ன (நூல்)

மதம் என்றால் என்ன எனும் தமிழ் நூல் இராபர்ட் கிரீன் இங்கர்சால் அவர்கள் பாஸ்டன் நகரில் 1880 ம் ஆண்டில் அமெரிக்க மதச் சுதந்திர சங்கத்தில் மதம் என்றால் என்ன? என்னும் பொருள் பற்றி ஆற்றிய பேருரையின் தொகுப்பாகும். இது லண்டன் பகுத்தறிவு நூற்பிரசுரக் கழகத்தாரால் ஆங்கிலத்தில் வெளியிடப்பட்டிருக்கும் Ingersoll Lectures and Essays என்ற நூலில் உள்ள சிறிய கட்டுரையாகும். இந்நூலில் கடவுளின் பெயரால் நடைபெறும் புரட்டையும், கடவுளின் தன்மையையும் தெள்ளத் தெளிவாக எடுத்துகாட்டப்பட்டிருக்கின்றன. இந்நூலை தமிழில் மொழிபெயர்த்தவர் உயர்நீதிமன்ற வழக்கறிஞர் சோ. லட்சுமிரதன் பாரதி எம்.ஏ., பி.எல். இதை பெரியார் சுயமரியாதை கழகம் வெளியிட்டது.


</doc>
<doc id="99327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99327" title="ரெகிஸ் சகப்வா">
ரெகிஸ் சகப்வா

ரெகிஸ் சகப்வா: (Regis Chakabva, பிறப்பு:செப்டம்பர் 20, 1987), சிம்பாப்வே அணியின் குச்சக் காப்பாளர் (wicket-keeper அல்லது wicketkeeper அல்லது பெரும்பாலும் keeper). இவர் வலதுகை துடுப்பாளரும் கூட.


</doc>
<doc id="99328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99328" title="ஊ. கரிசல்குளம்">
ஊ. கரிசல்குளம்

ஊ. கரிசல்குளம் எனும் சிற்றூர் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள கமுதியிலிருந்து சாயல்குடிக்குச் செல்லும் வழியில் இருக்கிறது. இச்சிற்றூரில் மக்கள் தொகை ஆனது 1200 என்ற அளவில் இருக்கிறது. இதில் ஆண்கள் 700 பேர் ஆவர். பெண்கள் 500 பேர் ஆவர். இவ்வூரின் முதன்மையான விழாக்கள், முத்தாளம்மன் கோவில் உற்சவமும் தேவர் ஜெயந்தி விழாவும் ஆகும்.


</doc>
<doc id="99329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99329" title="சார்ல்ஸ் கவெண்ட்ரி">
சார்ல்ஸ் கவெண்ட்ரி

சார்ல்ஸ் கெவின் கவெண்ட்ரி ("Charles Kevin Coventry", பிறப்பு:மார்ச்சு 8, 1983), சிம்பாப்வே அணியின் வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர். மேலதிக குச்சுக் காப்பாளர். வலதுகை கழல் திருப்ப பந்துவீச்சாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="99333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99333" title="கிரீம் கிரேமர்">
கிரீம் கிரேமர்

அலெக்சன்டர் கிரீம் கிரேமர்: (Alexander Graeme Cremer, பிறப்பு:செப்டம்பர் 19, 1986), சிம்பாப்வே அணியின் கழல் திருப்ப, கூக்ளி பந்துவீச்சுசாளரான இவர் வலதுகை துடுப்பாளரும் கூட.


</doc>
<doc id="99335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99335" title="கிரைக் எர்வின்">
கிரைக் எர்வின்

கிரைக் ரிச்சர்ட் எர்வின்: (Craig Richard Ervine, பிறப்பு:ஆகத்து 19, 1985), சிம்பாப்வே அணியின் இடதுகை துடுப்பாளரும், வலதுகை புறத் திருப்ப பந்துவீச்சுசாளருமாவார். 


</doc>
<doc id="99336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99336" title="சியான் எர்வின்">
சியான் எர்வின்

சியான் மைக்கல் எர்வின்: (Sean Michael Ervine, பிறப்பு: திசம்பர் 6, 1982]]), சிம்பாப்வே அணியின் தற்போதைய சகலதுறை ஆட்டக்காரர். வலதுகை வலதுகை புறத்திருப்ப பந்துவீச்சாளர். இடதுகை துடுப்பாளரும் கூட.


</doc>
<doc id="99339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99339" title="கிரேக் லாம்ப்">
கிரேக் லாம்ப்

கிரேக் ஆத்தர் லாம்ப்: (Greg Arthur Lamb, பிறப்பு:மார்ச்சு 4, 1981), சிம்பாப்வே அணியின் தற்போதைய சகலதுறை ஆட்டக்காரர். வலதுகை வலதுகை புறத்திருப்ப பந்துவீச்சாளர். இடதுகை துடுப்பாளரும் கூட.


</doc>
<doc id="99341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99341" title="சிங்கிரைய் மசகட்சா">
சிங்கிரைய் மசகட்சா

சிங்கிரைய் வின்ஸ்டன் மசகட்சா: (Shingirai Winston Masakadza, பிறப்பு:செப்டம்பர் 4, 1986), சிம்பாப்வே அணியின் தற்போதைய பந்து வீச்சாளர், சகலதுறை ஆட்டக்காரர். வலதுகை துடுப்பாளரும் கூட.


</doc>
<doc id="99344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99344" title="வாசன் கண் மருத்துவமனை">
வாசன் கண் மருத்துவமனை

வாஸன் ஐ கேர் மருத்துவமனை என்பது தமிழகத்தின் பெரிய கண் மருத்துவமனைகளுள் ஒன்று. தமிழகத்தின் திருச்சி மாவட்டத்தில் 1947-ல் Vasan Health Care என்ற பெயரில் மருத்துவப் பணியைத் தொடங்கிய வாஸன் ஐ கேர் மருத்துவமனை, இன்றைய நிலையில் 500-க்கும் மேற்பட்ட கிளைகளுடன் தமிழகத்தில் கண் மருத்துவப் பணியை செய்து வருகிறது.

கண் மருத்துவத்தில் பல புதிய முயற்சிகள் வாயிலாக எளிமையாக்கப்பட்ட அறுவை மருத்துவ நடவடிக்கைகளை அறிமுகம் செய்துள்ளது. இந்தியா மட்டுமின்றி அயல் நாடுகளிலும் கிளைகளைத் திறப்பதன் வாயிலாக உலகின் மிகப்பெரிய கண் மருத்துவமனையாக வளரவேண்டும் என்ற குறிக்கோளுடன் செயல்பட்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="99346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99346" title="கிரிஸ்டோபர் மபோபூ">
கிரிஸ்டோபர் மபோபூ

கிரிஸ்டோபர் பொபி மபோபூ: (Christopher Bobby Mpofu, பிறப்பு: நவம்பர் 27, 1985), சிம்பாப்வே அணியின் தற்போதைய வலதுகை மிதவிரைவு பந்து வீச்சாளர், வலதுகை துடுப்பாளரும் கூட.


</doc>
<doc id="99347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99347" title="அலம் ஹல்பா சண்டை">
அலம் ஹல்பா சண்டை

அலாம் எல் அல்ஃபா சண்டை ("Battle of Alam el Halfa") இரண்டாம் உலகப் போரின் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு தாக்குதல் நடவடிக்கை. இது மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியாகும். இதில் எர்வின் ரோம்மல் தலைமையிலான அச்சுநாட்டுப் படைகளின் கிழக்கு நோக்கி முன்னேற்றத்தை நேச நாட்டுப் படைகள் தடுத்து நிறுத்தின.

ஜுலை 1942ல் நடைபெற்ற முதலாம் எல் அலாமீன் சண்டை யாருக்கும் தெளிவான வெற்றியில்லாமல் முடிவடைந்ததைத் தொடர்ந்து நேச நாட்டுப் படைகளை அழிக்க அடுத்த மாதம் ரோம்மல் மற்றொரு முயற்சி மேற்கொண்டார். இரண்டு ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்து வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் நடந்து கொண்டிருந்த போர் ஆகஸ்ட் 1942ல் ஒரு திருப்புமுனையை எட்டியிருந்தது. நேச நாட்டுப் படைகளின் எண்ணிக்கை பலம் மற்றும் தளவாட பலம் நாளுக்கு நாள் அதிகரித்துக் கொண்டே இருந்தது. அதே நேரம், ரோம்மலின் படைகளுக்கு நடுநிலக்கடல் வழியாக அனுப்பபடும் தளவாடங்களின் எண்ணிக்கை நேச நாட்டு வான்படை/கடற்படைத் தாக்குதலகளால் குறைந்து கொண்டே போனது. இந்த ஆயுத/படை வேறுபாடு அதிகமாகி வடக்கு ஆப்பிரிக்க களத்தில் வெற்றியென்பது சாத்தியமில்லை என்ற நிலை உருவாகும் முன்னர் நேச நாட்டுப் படைகளை அழிக்க ரோம்மல் முயன்றார். இதற்காக எல் அலாமீனிலுள்ள பிரிட்டானிய 8வது ஆர்மியின் மீது ஆகஸ்ட் மாத இறுதியில் தாக்குதலைத் தொடங்கினார்.

ரோம்மலின் தாக்குதல் நிகழ்ப்ப் போகிறது என்பதை அல்ட்ரா திட்டத்தின் (ஜெர்மானிய வானொலி செய்திகளை இடைமறித்து, ரகசியக் குறியீடுகளை உடைத்து அவற்றைப் படிக்கும் திட்டம்) மூலம் அறிந்து கொண்ட 8வது ஆர்மியின் தளபதி பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரி அச்ச்ப் படைகளை அழிக்க ஒரு பொறியினைத் தயார் செய்தார். எல் அலாமீன் களத்தின் தெற்கில் வேண்டுமென்றே பலவீனமான படைகளை நிறுத்தி அதிலிருந்து 20 கிமீ தொலைவிலிருந்த அலாம் எல் அல்ஃபா முகட்டில் அதிகமான எண்ணிக்கையில் டாங்குகளையும், பீரங்கிகளையும் நிறுத்தியிருந்தார். களத்தின் தெற்குப்பகுதி பலவீனமாக இருப்பதாக எண்ணி ஏமாந்த ரோம்மல் அந்தப் பகுதியில் தன் படைகளைத் தாக்க உத்தரவிட்டார். வேகமாக முன்னேறிய அச்சுப் படைகள் மோண்ட்கோமரியின் பொறியில் சிக்கிக் கொண்டன. மறைவான பகுதியிலிருந்து பிரிட்டானிய டாங்குகளும் பீரங்கிகளும் அலாம் அல்ஃபா முகட்டுக்கு முன் தேங்கி நின்ற அச்சுப் படைப்பிரிவுகள் மீது குண்டுமழை பொழிந்தன. போர்க்களத்தில் வான் ஆதிக்கம் பெற்றிருந்த பிரிட்டானிய வான்படையும் அச்சுப்படைகளைத் தாக்கி பெரும் சேதத்தை விளைவித்தது. ஆகஸ்ட் 30 - செப்டம்பர் 5 வரை நடைபெற்ற இச்சண்டையில் அச்சுப்படைப் பிரிவுகள் பெரும்பாலும் அழிந்து போயின. செப்டம்பர் 5ம் நாள் எரிபொருள் பற்றாக்குறை, படைப்பிரிவுகளின் சேதம் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு ரோம்மல் அலாம் அல்ஃபா மீதான தாக்குதலைக் கைவிட்டார்.

ஆனால் பின்வாங்கும் அச்சுப்படைகளை நேச நாட்டுப் படைகள் விரட்டித் தாக்கவில்லை. மாறாக அடுத்து நிகழவிருந்த இரண்டாம் எல் அலாமீன் சண்டைக்குத் தயாராகின. மேற்குப் பாலைவனப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த இறுதி அச்சுத் தாக்குதல் இதுவே. இதன்பின் ரோம்மலின் படைகள் பின்வாங்கவே நேரிட்டது.



</doc>
<doc id="99348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99348" title="கரோன் ஆறு">
கரோன் ஆறு

கரோன் ஆறு (பிரெஞ்சு மொழியில் Garonne) பிரான்சின் முக்கிய ஆறுகளுள் ஒன்று. ஸ்பெயின் பகுதியிலுள்ள பிரெனே மலையில் இருந்து உருவாகி 647 கிமீ பாய்ந்து பொர்தோ நகரருகே அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் கலக்கிறது.


</doc>
<doc id="99349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99349" title="ரே பிரைஸ்">
ரே பிரைஸ்

ரே வில்லியம் பிரைஸ்: (Raymond William Price, பிறப்பு: சூன் 12, 1976), சிம்பாப்வே அணியின் தற்போதைய சகலதுறை ஆட்டக்காரர். மந்த இடதுகை இடதுகை மரபுவழா சுழல் பந்துவீச்சாளர், வலதுகை துடுப்பாளரும் கூட


</doc>
<doc id="99353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99353" title="எட்வர்ட் ரைன்ஸ்போர்ட்">
எட்வர்ட் ரைன்ஸ்போர்ட்

எட்வார்ட் ரைன்ஸ்போர்ட் ("Edward Rainsford ", பிறப்பு: திசம்பர் 14 1984), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 39 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 56 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 72 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2005 - 2007 ஆண்டுகளில் சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார். சிம்பாப்வே அணியின் வலதுகை மிதவிரைவு பந்துவீச்சாளர், வலதுகை துடுப்பாளரும் கூட


</doc>
<doc id="99355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99355" title="சுயநிதி மருத்துவக் கல்லூரிகள்">
சுயநிதி மருத்துவக் கல்லூரிகள்

இந்தியாவில் பதிவு செய்யப்பட்ட கல்வி அறக்கட்டளைகள், சமுதாய அமைப்புகள், சங்கங்கள் போன்றவைகளால் அரசு நிதியுதவியின்றி நடத்தப்படும் மருத்துவக் கல்லூரிகள், சுயநிதி மருத்துவக் கல்லூரிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. இந்திய அரசு அமைப்பான இந்திய மருத்துவக் குழு (en: Medical Council of India) அனுமதிகளை வழங்குகிறது. இந்த அனுமதியைப் பெற்ற பின்பு கல்லூரி அமைக்கப்படும் மாநில அரசின் அனுமதி பெறுவதுடன், கல்லூரிக்குத் தொடர்புடைய பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைப்பு பெற வேண்டி இருக்கும். இந்தக் கல்லூரிகளுக்கு இணைப்பு செய்யப்பட்ட பல்கலைக்கழகப் பாடத்திட்டத்தின்படி அந்தப் பல்கலைக்கழகங்கள் தேர்வுகளை நடத்தி மதிப்பெண் சான்றிதழ்களையும், பட்டங்களையும் அளிக்கின்றன. இந்த சுயநிதி மருத்துவக் கல்விக்கு மாநில அரசால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட கல்விக் கட்டணங்களை மாணவர்கள் செலுத்த வேண்டும்.


</doc>
<doc id="99356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99356" title="டாடென்டா தையிபு">
டாடென்டா தையிபு

டாடென்டா தையிபு: (Tatenda Taibu, பிறப்பு: மே 14, 1983), சிம்பாப்வே அணியின் தற்போதைய குச்சுக் காப்பாளர் (wicket-keeper அல்லது wicketkeeper அல்லது பெரும்பாலும் keeper). வலதுகை துடுப்பாளரும், வலதுகை புறத்திருப்ப பந்துவீச்சாரும் கூட.
இவர் இலங்கைக்கு எதிராக மே, 6, 2004 அன்று தேர்வுத்துடுப்பாட்ட அணித்தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். இன்று வரை இவரே குறைந்த வயதில் தேர்வுத்துடுப்பாட்ட அணித்தலைவராக இருந்தவர் என்ற சிறப்பை பெற்றுள்ளார். 


</doc>
<doc id="99357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99357" title="விமலாதித்த மாமல்லன்">
விமலாதித்த மாமல்லன்

விமலாதித்த மாமல்லன் (பி. ஜூன் 19, 1960) ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர்.

சி. நரசிம்மன் என்ற இயற்பெயர் கொண்ட இவர் மாத்வ குடும்பத்தைச் சார்ந்த கன்னட – மராட்டியத் தாய் தந்தையருக்கு, சென்னையில் உள்ள திருவல்லிக்கேணியில் பிறந்தார். பள்ளிப்பருவம் பாண்டிச்சேரியில். சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் தமிழ் இலக்கியம் பயின்றவர், எனினும் பட்டதாரி அல்லர். கல்லூரி இறுதி ஆண்டுகளில் நவீன நாடகங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். இந்தக் காலகட்டத்தில் நவீனத் தமிழ் இலக்கியச் சூழல் பரிச்சயப்பட, சிறுகதைகள் எழுதத் தொடங்கினார். 1982-83ல் பரந்த அனுபவம் தேடிக் காவியுடுத்தித் தேசாந்திரம் புறப்பட்டவர், இரண்டு முறையும் பாதியிலேயே திரும்ப நேர்ந்தது. 1983 டிசம்பரில் 10 சிறுகதைகளும் குறுநாவலும் கொண்ட ”அறியாத முகங்கள்” வெளியானது. மகாராஷ்டிரத்தைச் சேர்ந்த சமூக சேவகரான பாபா ஆம்தே தலைமையில், நிட் இந்தியா இயக்கத்தில் (KNIT-INDIA MOVEMENT) பங்கேற்றார். 1985 டிசம்பர் முதல் 1986 ஏப்ரல் வரை கன்யாகுமரியிலிருந்து காஷ்மீருக்கு, ஏறக்குறைய 5100 கிமீ சைக்கிளில் பயணம் செய்து, தேசிய ஒருமைப்பாட்டுப் பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்டார். தற்போது சென்னையில் மத்திய கலால் துறையில் பணிபுரிகிறார் மாமல்லன்.

மாமல்லனின் எழுத்துலக அறிமுகம் 1981ல் கல்கி நினைவுச் சிறுகதைப் போட்டியில் ‘வலி’ கதை மூலம் ஆனது. அதே ஆண்டில் கணையாழியில் வெளியான ’இலை’ மற்றும் ’பெரியவர்கள்’ குறுநாவல் வழியே தமிழ் இலக்கியச் சூழலின் பரவலான கவனத்திற்கு வந்தார். முதல் தொகுதியான 'அறியாத முகங்கள்' வெளிவந்த பின்னால் 1986 டிசம்பரில் ”முடவன் வளர்த்த வெள்ளைப் புறாக்கள் மற்றும் பிற கதைகள்” என்கிற இரண்டாம் புத்தகத் தொகுதி வெளியானது. இதில் ஏழு சிறுகதைகளும், ”முடவன் வளர்த்த வெள்ளைப் புறாக்கள்” என்னும் குறுநாவலும், ”புறப்பாடு” நெடுங்கதையும் அடங்கியிருந்தன. இவருக்குக் கல்லூரிப் பருவத்திலிருந்தே திரைப்படச் சங்கங்கள் வழி உலக சினிமா மீது மோகம் இருந்தது. 1987ல் தொலைக்காட்சித் தொடர் ஒன்றில் தற்செயலாய் நடிக்கப் போய், நேரடி அனுபவம் பெறுவதற்கான வாய்ப்பெனக் கருதி, வசனம், திரைக்கதை, உதவி மற்றும் இணை இயக்குநராய்ச் சில வணிகத் திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் பங்கேற்றார். 1989ல் எழுதிய நிழல் நெடுங்கதை காலச்சுவடு மலரில் 1991ல் வெளியாயிற்று. 1994 மே முதல் 1994 அக்டோபருக்கு இடையில் ’சோழிகள்’ குறுநாவல் மற்றும் ’பந்தாட்டம்’ நெடுங்கதை உட்பட எட்டுக் கதைகள் எழுதினார். அவற்றுள் (’சோழிகள்’ ’பந்தாட்டம்’ அல்லாத) ஏழு கதைகளைக் கொண்டு ”உயிர்த்தெழுதல்” என்கிற மூன்றாம் தொகுதி 1994 டிசம்பரில் வெளியாயிற்று. 

1994 க்குப் பின் பதினாறு வருடங்கள் இவரது எழுத்து வாழ்க்கையில் ஒரு இடைவெளியாக அமைந்தது. மீண்டும் 2010ம் ஆண்டு இவரது படைப்புகள் வெளியாகத் தொடங்கின. சுந்தர ராமசாமியின் காலச்சுவடு சிறப்பு மலரில் இவரது ‘நிழல்' கதை வெளி வந்திருக்கிறது. புதிய பார்வை, சுபமங்களா ஆகிய இதழ்களிலும் இவரது கதைகள் வெளி வந்திருக்கின்றன. தொகுப்புகளாக மூன்று வந்திருக்கின்றன: ’’அறியாத முகங்கள்’’, ’’முடவன் வளர்த்த வெள்ளைப் புறாக்கள்’’ & ’’உயிர்த்தெழுதல்’’

இவரின் எல்லாச் சிறுகதைகள் மற்றும் குறுநாவல்களின் தொகுப்பை ”விமலாதித்த மாமல்லன் கதைகள்” என்கிற பெயரில் உயிர்மை பதிப்பகம் 2011ம் ஆண்டு வெளியிட்டுள்ளது.


மிகக் கவனமாகக் கதைகளை உருவாக்குபவர் விமலாதித்த மாமல்லன். சிறுகதைக்கே உரித்தான தனித்தன்மையின் மரபில் ஊட்டம் பெற்றவர். வாழ்க்கையை எதிர்கொள்ளத் தெரியாத ஜீவன்களின் பரிதவிப்பு இவரது கதைகளின் மையம்.

- சுந்தர ராமசாமி (கலைகள், கதைகள், சிறுகதைகள் - ஆளுமைகள் மதிப்பீடுகள்)

கவிஞரும் எழுத்தாளருமான விக்ரமாதித்யன் (தன்மை, படர்க்கை, முன்னிலை புத்தகத்தில்), மாமல்லன் பற்றி எழுதி உள்ள வரிகள்:



</doc>
<doc id="99361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99361" title="ஆய்வுப்படிப்பிற்கான உதவித்தொகை வழங்கும் நிறுவனங்கள்">
ஆய்வுப்படிப்பிற்கான உதவித்தொகை வழங்கும் நிறுவனங்கள்

பல்வேறு ஆய்வுப்படிப்புகளுக்கு உதவும் வகையில் சில அமைப்புகள்/ நிறுவனங்கள் உதவித் தொகைகளையும் நல்கைகளையும் வழங்கி வருகின்றன. இங்கு அந்த அமைப்புகள் மற்றும் நிறுவனங்கள், அவற்றிற்கான இணைய முகவரி இணைப்புடன் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. (முழுமையானதல்ல)



</doc>
<doc id="99362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99362" title="ஊடுருவி எதிர்மின்னி நுண்ணோக்கி">
ஊடுருவி எதிர்மின்னி நுண்ணோக்கி

ஊடுருவி எதிர்மின்னி நுண்ணோக்கி ("Transmission electron microscope", TEM) என்பது எதிர்மின்னி ஆற்றலைப் பயன்படுத்தி அதி நுண்மையான பொருள்களின் தோற்றத்தை அறியப் பயன்படும் எதிர்மின்னி நுண்ணோக்கியாகும். இவை அலகிடல் எதிர்மின்னி நுண்ணோக்கியைப்போல் அல்லாமல் இவை மாதிரிகளின் மீது பட்டு அதனை ஊடுருவி ஒளிரும் திரைகளின் மீதுப்பட்டு பெறப்படும் பிம்பங்களை காணலாம். இவை ஒளி நுண்ணோக்கியைப் போல் இல்லாமல் அதிலிருந்து பெறப்படும் உருவங்களை விட 10000 மடங்கு பெரிதாக காட்டவல்லது.

இதை 1931ஆம் ஆண்டு மாக்ச் க்னால் மற்றும் எர்னச்டு ருச்கா இணைந்து இதை உருவாக்கினர். இது முதலில் ஒளி நுண்ணோக்கியால் காண்பதைவிட சற்றுப் பெரிதாகக் காட்டுவதாக உருவாக்கினர். காலப்போக்கில் பல மாற்றங்களைப் பெற்று தொழில்நுட்பத்தில் அதீத வளர்ச்சியடைந்திருக்கிறது. இவை 1939 ஆம் ஆண்டு சந்தைக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.

இவை அனைத்தும் இயங்க வெற்றிடமும், எதிர்மின்னியை உருவாக்க டங்சுடன்/தங்குதன் இழை அல்லது இலந்தனம் ஆறுபோரேடு இழை, எதிர்மின்னி துப்பாக்கி, அதிக ஆற்றல் கொண்ட மின் (100-300 KV) திறன், காந்த வில்லைகள், ஒளிருத்திரை ஆகியன இடம் பெற்றுள்ளன.

எலக்ட்ரான் வில்லை என்பது மின்புலம் அல்லது காந்த புலங்களின் துணையுடன் எலக்ட்ரான் கற்றைதினை குவியச் செய்யும் அமைப்பாகும். ஒளியியலில் கண்ணாடி வில்லைகளைப் போல் இந்த மின், காந்த புலங்கள் எலக்ட்ரான் கற்றையினைக் குவிக்க துணைநிற்கின்றன. எலக்ட்ரான் நுண்நோக்கி (Electron microscope ), எதிர்முனைக் கதிர் குழாய் (cathode ray osciloscope) போன்ற கருவிகளில் பெரிதும் பயன்படுகின்றன.

தனிம இழைகளில் அதிக ஆற்றல் கொண்ட மின்திறன் பட்டு வெளிப்படும் எதிர்மின்னியை ஒழுங்குப்படுத்தி அதிமெலிதாக வெட்டப்பட்ட மாதிரிகளின் மீது படச்செய்து, அவ்வெதிர்மின்னி அம்மாதிரியிலுள்ள அணுக்களுடன் இணைந்து தகவல் கொண்ட குறிப்புகளாகக் கடந்து செல்கிறது. இவ்வாறு கடந்து செல்லும் மின்னிக்கீற்றுகள் தொகுப்புத் துளைகளால் இலக்கை நோக்கிச் செலுத்தி காந்த வில்லைகளால் ஒளித்திரைகளின் மீது பட்டு பிம்பம் பெறப்படுகிறது.

பாசுப்பரசுகளால் ஆன ஒளித்திரையில் படும் தகவல் மின்னிக்கீற்றிகள் அதி நுண்மமாக்கப்பட்ட (10 - 100 μm) துத்தநாக சல்பைடுகளின் துணையால் நேரடிப் பார்வைக்கு கிடைக்கிறது. இதை சிசிடி படப்பெட்டியின் துணைக்கொண்டு கணினிக்கு அனுப்பப்பட்டு காணமுடியும்.

இவை உயிரணுவியல் துறை, அதிக நுண்மையாக காண, நுண்ணறைகளின் உட்பாகங்களை அறிய, படிமங்களைப் பற்றிப்படிக்க இந்நுண்ணோக்கி பயன்படுகிறது.



</doc>
<doc id="99366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99366" title="இந்திய ஒன்றியத்தின் வரவு செலவுத் திட்டம்">
இந்திய ஒன்றியத்தின் வரவு செலவுத் திட்டம்

இந்திய ஒன்றியத்தின் வரவு செலவுத் திட்டம் (Union Budget of India), அல்லது இந்திய அரசியலமைப்பின் சட்டக்கூறு 112இல் குறிப்பிடப்படும் ஆண்டு நிதிநிலை அறிக்கை ஒவ்வொரு ஆண்டும் பெப்ரவரி மாதத்தின் கடைசி வேலைநாளில் நிதி அமைச்சரால் இந்திய நாடாளுமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கப்படும் இந்தியக் குடியரசின் வருடாந்திர வரவு செலவுத் திட்டமாகும். இந்திய அரசின் நிதியாண்டு துவங்கும் ஏப்ரல் முதலாம் தேதிக்கு முன்னர் இத்திட்டம் நாடாளுமன்றத்தின் ஒப்புதலைப் பெற வேண்டும். அதன் பின்னரே அரசு எந்தவொரு செலவையும் செய்ய இயலும்.
முன்னாள் நிதியமைச்சர் மொரார்ஜி தேசாய் பிறர் எவரையும்விட மிகக் கூடுதலாக எட்டு முறை நிதிநிலை அறிக்கையை அளித்துள்ளார்.

இந்தியா விடுதலை பெற்றபின்னர் முதல் நிதிநிலை அறிக்கையை நவம்பர் 26, 1947 ஆம் ஆண்டில் வழங்கியப் பெருமை தமிழரான ஆர். கே. சண்முகம் செட்டியார் அவர்களுக்கு உரியது.

1959–60 முதல் 1963–64 வரையில், 1962–63 ஆண்டுக்கான இடைக்கால அறிக்கை உட்பட, நிதிநிலை அறிக்கைகளை மொரார்ஜி தேசாய் வெளியிட்டு வந்தார். 1964 மற்றும் 1968ஆம் ஆண்டுகளில் பெப்ரவரி 29 அன்று தனது பிறந்தநாளில் ஒன்றிய நிதிநிலை அறிக்கையை வழங்கிய ஒரே நிதி அமைச்சராக விளங்கினார். தேசாய் ஐந்து வருடாந்திர திட்டங்களையும் இரு இடைக்காலத் திட்டங்களையும் மூன்று இறுதித் திட்டங்களையும் வழங்கியுள்ளார்.

தேசாயின் பதவி விலகலை அடுத்து, அப்போது பிரதமராக இருந்த இந்திரா காந்தி தானே நிதித்துறைப் பொறுப்பையும் மேற்கொண்டபோது முதல் பெண் நிதி அமைச்சராக அமைந்தார்.

பிரணப் முக்கர்ஜி, முதலில் மாநிலங்களவையிலிருந்து நிதி அமைச்சரானவராக, 1982–83, 1983–84 மற்றும் 1984–85 ஆண்டு அறிக்கைகளை வழங்கினார்.

வி. பி. சிங்கின் பதவி விலகலை அடுத்து 1987–89 ஆண்டுக்கான அறிக்கையை ராஜீவ் காந்தி வழங்கினார். இதன்மூலம் நிதிநிலை அறிக்கையை வழங்கிய , தனது அன்னை மற்றும் தாத்தாவினை அடுத்து, மூன்றாவது பிரதமராக விளங்கினார்.

என்.டி.திவாரி 1988–89, எஸ். பி. சவான் 1989–90, மது தண்டவதே 1990–91 ஆண்டு அறிக்கைகளை வெளியிட்டனர்.

தேர்தல்கள் அறிவிக்கப்பட்டதால் நிதி அமைச்சர் பொறுப்பேற்ற மன்மோகன் சிங்1991-92ஆம் ஆண்டிற்கான இடைக்கால அறிக்கையைத் தாக்கல் செய்தார்.அரசியல் காரணங்களால் மே 1991ஆம் ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தல்கள் நடைபெற்று இந்திய தேசிய காங்கிரசு மீண்டும் ஆட்சியில் அமர, மன்மோகன்சிங் 1991–92 ஆண்டிற்கான முழுமையான நிதிநிலை அறிக்கையை வெளியிட்டார்.

மன்மோகன் சிங் தனது அடுத்த வரவு செலவுத்திட்டம் 1992–93 முதல் இந்தியப் பொருளாதாரத்தை வெளிநாட்டு முதலீட்டிற்கு திறந்துவிட்டார். உச்சபட்ச சுங்கத் தீர்வையை 300+ விழுக்காட்டிலிருந்து 30 விழுக்காடாகக் குறைத்தார். முதலீட்டுப் பொருள்களுக்கும் திட்ட நிதியங்களுக்கும் சலுகைகள் அளித்தார்.

1996 மக்களவைத் தேர்தல்களில் வென்று காங்கிரசல்லாத ஆட்சி பொறுப்பேற்றது. எனவே 1996–97 ஆண்டுக்கான இறுதி வரவுசெலவுத் திட்டம் தமிழ் மாநில காங்கிரசின் பி.சிதம்பரத்தால் வழங்கப்பட்டது.

ஐ. கே. குஜரால் தலமையேற்ற அரசின் கவிழ்தலை கருத்தில்கொண்டு, அரசியலமைப்புச் சிக்கலை தவிர்க்க, ஓர் சிறப்பு நாடாளுமன்றத் தொடர் கூட்டப்பட்டு 197-98ஆம் ஆண்டுக்கான சிதம்பரத்தின் வரவு செலவுத் திட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டது. இது எந்தவொரு விவாதமுமின்றி நிறைவேற்றப்பட்டது.

மார்ச்சு 1998 பொதுத் தேர்தல்களை அடுத்து நடுவண் அரசமைத்த பாரதிய ஜனதா கட்சியின் யஷ்வந்த் சின்கா 1998–99 ஆண்டுக்கான இடைக்கால மற்றும் இறுதி வரவு செலவுத் திட்டங்களை வழங்கினார்.

1999 தேர்தல்களில் மீண்டும் வென்று சின்கா நிதி அமைச்சராக அடுத்த, 1999–2000 முதல் 2002–2003 வரை, நான்கு வரவு செலவுத் திட்டங்களை வழங்கினார். தேர்தல்கள் காரணமாக இடைக்கால அறிக்கையை மே 2004ஆம் ஆண்டு ஜஸ்வந்த் சிங் அளித்தார்..

செலவுகள் இரு வகைப்படும். ஒன்று,‘திட்டச்செலவுகள்’ மற்றொன்று ‘திட்டம் சாராத செலவுகள்’.விவசாய உற்பத்தியைப் பெருக்குதல் தொழிற்சாலை உற்பத்தியைப் பெருக்குதல், சாலை, ரயில் போக்குவரத்தை மேம்படுத்துதல், புதிதாக அமைத்தல் , கல்வி, சுகாதாரம் பேணுதல் போன்ற அனைத்துத் துறைகளின் வளர்ச்சிக்கான செலவுகள் ‘திட்டச்செலவுகள்’ ஆகும்.மற்றொன்று மேற்கூறிய திட்டங்களைச் செயல்படுத்துவதற்கான நிர்வாகச்செலவுகள்- அதாவது, குடியரசுத் தலைவர் முதல், அரசு அலுவலகங்களில் பணியாற்றும் கடைக்கோடி ஊழியர் வரை அளிக்கப்படும் சம்பளம், படிகள், ஓய்வூதியம் போன்றவையும், உணவு, உரம் போன்றவற்றிற்கு அளிக்கப்படும் மானியங்களும் ‘திட்டம் சாராத செலவுகள்’ ஆகும்.

2000 ஆண்டுவரை ஒன்றிய வரவு செலவுத் திட்டம் பெப்ரவரி மாதத்தின் கடைசி வேலைநாளன்று மாலை 5 மணிக்கு வெளியிடப்பட்டு வந்தது. இது பிரித்தானியர்களின் காலத்திலிருந்து பின்பற்றப்பட்டது. பிரித்தானிய நாடாளுமன்றம் மதிய நேரத்தில் ஒப்புமை அளித்தபிறகு ஐந்தரை மணி வேறுபாட்டால் இந்தியாவில் மாலை வேளையில் வெளியானது.

அடல் பிகாரி வாச்பாய் தலைமையிலமைந்த தேசிய சனநாயகக் கூட்டணியின் நிதி அமைச்சராக இருந்த யஷ்வந்த் சின்கா இதனை மாற்றி 2001ஆம் ஆண்டு நிதிநிலை அறிக்கையை காலை 11 மணிக்கு வழங்கினார்.

அல்வா திருவிழா ("halwa ceremony") என்பது ஒவ்வோர் ஆண்டும் இந்தியாவின் நடுவண் அரசின் நிதியறிக்கை அச்சிடும் முன் நடைபெறும் ஒரு நிகழ்வு ஆகும். நிதி அமைச்சகம் வரவுசெலவுத் திட்டத்தினை அச்சிற்கு அனுப்பவேண்டும். அச்சிடும் பணியில் இருப்பவர்கள் அனைவரும் அது நாடாளுமன்றத்தில் தாக்கலாகும் வரையில் வெளியுலகத் தொடர்பு ஏதுமில்லாது இருப்பர். அவர்கள் அனைவரும் அச்சக வளாகத்திலேயே இருக்கவேண்டும். தங்கள் குடும்பத்தினரைக் கூட எவ்விதத்திலும் தொடர்பு கொள்ள முடியாது. நிதியமைச்சர் அத்தனைப் பணியாளருக்கும் இனிப்பு, அல்வா கொடுத்து இந்த தனிமைப் படுத்தும் நிகழ்வை பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டும் எனக் கோரும் நிகழ்வாகவும் எல்லாம் இனிதாக நடைபெற விருப்பம் தெரிவிக்கும் நிகழ்வாகவும் இது அமைகிறது.




</doc>
<doc id="99375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99375" title="ஆய்வு">
ஆய்வு

ஆய்வு () ("Research") என்பது ஒரு அறிவுத்தேடல்/அறிவியல் தேடல் எனலாம். மதியால் செயலாக்கப்படும் ஆய்வுகள் புதிய அறிதல்களையும் புரிதல்களையும் உள்ளடக்கும். இவை பெரும்பாலும் அறிவியல் முறைசார்ந்து இயங்குகின்றன.

ஆய்வுகளின் அடிப்படைத் தேவை பயனுள்ள ஆராய்ச்சி, அதில் கண்டுபிடிப்புகள், விளக்கங்கள், புதிய முறைகளை கையாளுதல் மற்றும் கண்டறிதல் ஆகியன. குறிப்பாக அறிவியல் படைப்புகள் மற்றும் வளர்ச்சி சார்ந்தே இவ்வாய்வுகள் இயங்குகின்றன.

ஆராய்ச்சிகள் பெரும்பாலும் அறிவியல் மற்றும் மதிநுட்பத்தை சார்ந்தே இருக்கும். இதன் மைய நோக்கம் மதி வளர்ச்சியே ஆகும். இவைகளைக்கொண்டு பல துறைகளைக் கருதி மூன்றாகப் பிறிக்கின்றனர். 

அறிவியல் வளர்ச்சியை மையப்படுத்தியும், சிக்கல்களுக்கு தீர்வு காணுவதை கொண்டும் அறிவியல் உக்தியை பயன்படுத்தி ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டு பல முடிவுகளை காணுதல். இவைகளில் அறிவியல் துறைகள், சமுக சார்ந்த சீர்திருத்தங்களைக் காண, இவைகளில் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இவைகளில்


இவையே அறிவியல் ஆராய்ச்சியின் வழிமுறைகள். இவைகளின் முடிவாக ஒரு தீர்வு காணப்பட்டதை பரிசோதனை செய்து சான்றுபகர்தல்.

கலைகளையும் பண்புகளையும் கொண்டு ஆராயும் பகுதியாகும். இது அறிவியல் வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தி ஆராய்தல் என்பதில் சற்று மாறுபட்டு இவை சில பண்புகளைக்கொண்ட அளவீடூகளைப் பயன்படுத்தி ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளலில் அடங்கும்.

இதில் வரலாற்றாசிரியர்கள் அளித்த ஆதாரங்களைக் கொண்டு , அறிவியல் வழிமுறைகளை பின்பற்றி வரலாற்று சிக்கல்களுக்கு கிடைக்கும் ஆதாரங்களை ஒப்பிட்டு தீர்வு காணும் முயற்சி மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இதை மேற்கொள்ள கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.


இவைகளால் நமக்கு வரலாற்று உண்மைகள் அறியக் கிடைக்கின்றன.

ஆராய்ச்சியின் இலக்கு அறிவுத்தேடலை நிறைவு செய்தலேயாகும். அதைக்கொண்டு இதை மூன்றாகப் பகுக்கின்றனர்.

இதுவே படிநிலைகளிலும் வகைப்படுத்துகின்றனர்

கலை ஆய்வைக்கொண்டு, பண்புசார் ஆய்வு எனவும் அளவுசார் ஆய்வும் என்வும் விவரிக்கின்றனர்.

கண்டறிந்தவைகளை சிறந்த இதழ்களில் வெளியிடுவதன் மூலம் அது பரவி அனைவருக்கும் பயனளிக்கும்.

நிதியுதவி அளிக்க சில அரச நிறுவணங்களும் சில தனியார் நிறுவனங்களும் இயங்கிவருகின்றன. ஆனால், சிக்கல்களின் முக்கியத்துவம் அதனால் பெறப்படும் தீர்வைக்கண்டே உதவி கிடைக்கின்றன.



</doc>
<doc id="99379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99379" title="அடுக்கு கணம்">
அடுக்கு கணம்

கணிதத்தில், ஒரு கணத்தின் அனைத்து உட்கணங்களையும் கொண்ட கணமானது, (வெற்றுக்கணத்தையும் அதே கணத்தையும் சேர்த்து) அக்கணத்தின் அடுக்கு கணம் ("Power set") என அழைக்கப்படுகிறது. கணம் formula_1 ன் அடுக்கு கணத்தினை formula_2, "P"("S"), ℘("S") என்ற குறியீடுகளால் குறிக்கலாம். அடிக்கோள் கணக்கோட்பாட்டில், அடுக்கு கணம் என்ற கருத்தானது, அடுக்கு கண அடிக்கோளின் மூலமாக கூறப்பட்டுள்ளது. formula_2ன் எந்தவொரு உட்கணம் formula_4 ம், formula_1 ன் மீதான கணங்களின் குடும்பம் என அழைக்கப்படுகிறது.


எனவே வெற்றுக்கணத்தின் அடுக்கு கணம்:

இதன் முதலெண் = 1. 

இதனை formula_9 என எழுதலாம்.


எனவே formula_10ன் அடுக்கு கணம்: 

இதன் முதலெண் = 2. 

இதனை formula_17 என எழுதலாம்.


எனவே Bன் அடுக்கு கணம்:

இதன் முதலெண் = 4. 

இதனை formula_27 என எழுதலாம் 


எனவே formula_28ன் அடுக்கு கணம்:




அடுக்கு கணம், ஈருறுப்புத் தேற்றத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது. n உறுப்புகள் கொண்ட கணத்தின் அடுக்கு கணத்தில் k உறுப்புகளைக் கொண்ட உட்கணங்களின் எண்ணிக்கை formula_47 சேர்வாக அமையும். formula_48 என்பது ஈருறுப்புக் குணகம் அல்லது ஈருறுப்புக் கெழு என்றழைக்கப்படுகிறது. 

எடுத்துக்காட்டாக, மூன்று உறுப்புகள் கொண்ட கணத்தின் அடுக்கு கணத்தில்


k ஐ விடக் குறைந்த எண்ணளவை உடைய formula_1ன் உட்கணங்கள் 
formula_54 அல்லது formula_55 என்றும், வெற்றுக்கணத்தைத் தவிர ஏனைய உட்கணங்கள் formula_56 என்றும் குறிக்கப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="99380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99380" title="பிரெண்டன் டெய்லர்">
பிரெண்டன் டெய்லர்

பிரென்டன் ரோஸ் மோரி டைய்லர்: (Brendan Ross Murray Taylor, பிறப்பு: பெப்ரவரி 6, 1986), சிம்பாப்வே அணியின் வலதுகை துடுப்பாளரும், மேலதிக குச்சுக் காப்பாளரும் ஆவார். இவர் வலதுகை புறத்திருப்ப பந்துவீச்சாளரும் கூட.


</doc>
<doc id="99381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99381" title="இந்திய ரயில்வே நிதியறிக்கை, 2011">
இந்திய ரயில்வே நிதியறிக்கை, 2011

இந்திய இரயில்வே நிதிநிலை அறிக்கை, 2011யை நடுவண் அரசின் இரயில்வே அமைச்சர் மம்தா பானர்சி 25, பெப்ரவரி 2011 அன்று தாக்கல் செய்தார்.

இந்திய இரயில்வேயின் நிதிநிலை அறிக்கையில் புதிய இரயில்களை அறிமுகப்படுத்தல், பழைய வழித்தடங்களை மாற்றியமைத்தல், நவீனமயமாக்கல் மற்றும் பயணிகள் மற்றும் சரக்கு கட்டணங்கள் போன்றவை அறிவிக்கப்படுகின்றன. இரயில்வேயின் திட்டங்கள் மற்றும் கொள்கைகள் பாராளுமன்றத்தில் விவாதிக்கப் படுகின்றன. இரயில்வே அறிக்கையானது மக்களவையில் பெரும்பான்மையோரால் ஆதரிக்கப் படவேண்டும். மாநிலங்களவை ஆலோசனைகள் வழங்குமெனினும் அவை திட்டங்களைக் கட்டுப்படுத்தாது. அரசின் மற்ற வரவு செலவுகளைப் போலவே இரயில்வேயின் வருமானத்திற்கும் தணிக்கைக் கட்டுப்பாடு உள்ளது. இந்திய இரயில்வேயின் லாப, நட்டங்களை அரசே ஏற்றுக்கொள்கிறது.

1924-ல் ஏற்படுத்தப்பட்ட புதிய மரபின் படி இரயில்வே நிதி அறிக்கையானது பொது நிதியறிக்கக்கு இரண்டு தினங்களுக்கு முன்னதாகவே மத்திய இரயில்வே அமைச்சரால் ஃபிப்ரவரி 26-ம் தேதி வாக்கில் சமர்பிக்கப் படுகிறது. இவ்வறிக்கை பாராளுமன்றத்தில் தனியாக வழலகப்பட்டாலும் இதன் வரவு செலவுகளும் பொது நிதியறிக்கையில் சேர்க்கப் படுகின்றன. இது அரசின் ஒரு பகுதியாக இருப்பதால் இவ்வாறு செய்யப்படுகிறது. மேலும் இது இரயில்வேயின் எதிர்காலத் திட்டங்களையும் உரைக்கிறது.

இரயில்வேயின் கொள்கை உருவாக்கம் மற்றும் கட்டுப்பாடு போன்றன இரயில்வே வாரியத்தால் செயல்படுத்தப் படுகின்றன. இவ்வாரியமானது தலைவர், நிதி ஆணையர், பொறியியல், இயந்திரவியல், மற்றும் பல துறைகளில் செயல் உறுப்பினர்களால் இயக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="99385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99385" title="புத்தனாம்பட்டி">
புத்தனாம்பட்டி

புத்தனாம்பட்டி (Puthanampatti) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருச்சி மாவட்டத்தில் முசிறி வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் சிற்றூராகும். 

புத்தனாம்பட்டி ஓர் காலத்தில் ‘புனதை’ என அழைக்கப்பட்டது.

2001 ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி இவ்வூரின் மக்கள்தொகை 3,163 ஆகும். ஆண்களும் பெண்களும் மக்கள்தொகையில் 50% உள்ளனர். சராசரி படிப்பறிவு 78%, தேசிய சராசரி (59.5%)யைவிட கூடுதலாகும். ஆண்கள் படிப்பறிவு 55%, மற்றும் பெண்கள் படிப்பறிவு 45%. 13% நபர்கள் ஆறு அகவைக்கும் குறைந்தவர்கள். 

திருச்சியிலிருந்து வடமேற்கே 30 கி.மீ தொலைவிலும் துறையூரிலிருந்து தென்கிழக்கில் 14 கி.மீ தொலைவிலும் பெரம்பலூரிலிருந்து 35 கி.மீ தொலைவில் தென்மேற்கிலும் அமைந்துள்ளது. 
1947 ஆம் ஆண்டு எம். மூக்கப்பிள்ளை என்பவர் இங்கு நேரு உயர்நிலைப் பள்ளியை நிறுவினார். இங்கு பள்ளிக் கல்விக்கென ஸ்ரீ சண்முகநாதன் துவக்கப் பள்ளி உள்ளன. கல்லூரிப் படிப்புக்காக நேரு நினைவுக் கல்லூரி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தக் கல்லூரி கலை மற்றும் அறிவியல் துறைகளிலான பட்டப்படிப்புகளை வழங்குகிறது. திருச்சி மாவட்டத்திற்கு அண்மையிலுள்ள மாவட்டங்களிலிருந்து மாணவர்கள் படிக்க வசதியாக அமைந்துள்ள இக்கல்லூரியையும் எம். மூக்கப்பிள்ளை என்பவர்தான் நிறுவினார். இக்கல்லூரியை 1967ஆம் ஆண்டில் அப்போதைய தமிழக முதல்வராக இருந்த கா. ந. அண்ணாத்துரை திறந்து வைத்தார். பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள இக்கல்லூரியில் படிக்கும் மாணவர்களுக்கான மதிப்பெண்கள் பட்டியல் மற்றும் பட்டங்களை பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் அளிக்கிறது.

புத்தனாம்பட்டி சாலை மாவட்டத் தலைநகர் திருச்சியுடனும், துறையூருடனும் தரைவழிச் சாலைகளால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த ஊருக்கு அருகில் சுமார் 25 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலிருக்கும் உத்தமர்கோவில், 35 கி.மீ தொலைவிலிருக்கும் திருச்சிராப்பள்ளி சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம் என இரு தொடருந்து நிலையங்கள் உள்ளன. இந்த ஊருக்கு அண்மையிலுள்ள வானூர்தி நிலையம் திருச்சிராப்பள்ளி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையமாகும்.


</doc>
<doc id="99389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99389" title="விக்ரமாதித்யன்">
விக்ரமாதித்யன்

விக்ரமாதித்யன் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 25, 1947) ஒரு தமிழ்நாட்டுக் கவிஞர். இவரது இயற்பெயர் நம்பிராஜன். திருநெல்வேலி நகரப் பகுதியில் கல்லத்தி முடுக்கு தெருவில் வளர்ந்தவர். பின்னர் குற்றாலம், தென்காசி, சென்னை மேற்கு மாம்பலம், கலைஞர் கருணாநிதி நகர், அசோக் நகர் ஆகிய இடங்களிலும் வாழ்ந்துள்ளார். தன் வாழ்நாளில் பல்வேறு தொழில்களைப் பார்த்துள்ள இவர், சோதனை, விசிட்டர், அஸ்வினி, மயன், இதயம் பேசுகிறது, தாய், தராசு, நக்கீரன் ஆகிய பத்திரிகைகளிலும் பணிபுரிந்துள்ளார்.

”ஆகாசம் நீல நிறம்”, “ஊரும் காலம்”, “உள்வாங்கும் உலகம்` உடபட 16 கவிதைத் தொகுப்புகள், இரண்டு சிறுகதைத் தொகுப்புகள் மற்றும் 7 கட்டுரைத் தொகுப்புகள் இதுவரை வெளியாகியுள்ளன. நான் கடவுள் திரைப்படத்தில் பிச்சைகாரர் வேடத்தில் நடித்துள்ளார். 2008ம் ஆண்டின் விளக்கு இலக்கிய விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. இவருக்கு திருமணமாகி இரு மகன்கள் உள்ளனர்.

இவரது மூன்று படைப்புக்களை (எனக்கும் என் தெய்வத்துக்கும் இடையேயான வழக்கு, அவன் அவள், தன்மை முன்னிலை படர்க்கை) சென்னை சந்தியா பதிப்பகம் வெளியிட்டு இருக்கிறது.

இவர் எழுதிய புகழ் பெற்ற வரிகள், 




</doc>
<doc id="99391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99391" title="சிறுவாழூண்">
சிறுவாழூண்

சிறுவாழூண் ("probiotic") என்பது நுண்ணுயிர் கலந்த உணவாகும். இதை எடுத்துக்கொள்வதால் உயிர்களுக்கு நன்மை விளையும் எனக் கருதப்படுகிறது. இதற்கான அறிவியல் வரையறைகள் ஐக்கிய நாடுகளின் உணவு மற்றும் வேளாண்மை அமைப்பு, உலக சுகாதார அமைப்பு ஆகியவற்றால் இவ்வாறு குறிப்பிடுகின்றது, “உயிருள்ள நுண்ணுயிரியுணவை தகுந்த அளவில் பேருயிரிகள் எடுத்துக்கொள்ளும் போது, அந்த நுண்ணுயிர்கள், அவற்றை உட்கொள்ளும் உயிருக்கு, உடலின் ஆரோக்கியத்தையும் வேறு பயன்களையும் கொடுக்கும்".

மூத்தமனிதன் காலம் தொட்டு நாம் தயிரைப் பயன்படுத்தி வருகிறோம். இத்தயிரானது உரையூற்றப்பட்ட பாலில் இருந்து கிடைக்கிறது. இவ்வுரை முன்பு பெறப்பட்ட தயிரின் சிறியளவாகும். இதற்குள் "லாக்டோபாசில்லசு", "பைஃபிடோபாக்டீரியம்" மற்றும் "ச்ட்ரெப்டோகாக்கசு" என பல நுண்ணுயிர்கள் இருக்கின்றன.

இதைப் போன்று இப்போது கடைகளில் யோகர்டு, அமிலப்பால் (Acidophilus milk) என சிறுவாழூண்கள் கிடைக்கின்றன.

நாம் பல நூற்றாண்டுகளாய் தயிரைப் பயன்படுத்துகின்றோம். இவைகளில் நுண்ணுயிர் இருப்பதை அறிந்திலை. ஆனால் இருபதாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ருசிய அறிவியலறிஞன் எல்லி மெச்சினிகாஃப், நுண்ணுயிர்களின் நற்பண்புகள் என விவரிக்கிறார். உயிர்ப்பகைகளைப் பயன்படுத்தி நோய்களைக் கட்டுப்படுத்தும் முறைக்கு இதை மாற்றாகவும் பயன்படுத்த பல ஆய்வுகள் நடந்த வண்ணமுள்ளன.

சிறுவாழூண் என்பது சிறிய வாழ்கின்ற உயிர்களை ஊணாக எடுப்பது. விளக்கம்:- சிறு - சிறுமை, நுண்மை; வாழ் - வாழ்ந்துகொண்டிருக்கிற உயிர்; ஊண் - உணவாகும்.

சில பாக்டீரியாக்கள், குறிப்பாக "லாக்டோபாசில்லசு" இரைப்பையை அமிலத்தன்மையாக்கி நோய்க்காரணிகளை அழிக்கிறது. இவையே சில சமயங்களில் அதிதேவையான வைட்டமின்களை (உயிர்ச்சத்து B வகை) உற்பத்தி செய்வதில் பங்கு வகிக்கிறது. இதனால் தான் நாம் உயிர்ப்பகைகளைப் பயன்படுத்தும் போது மருத்துவர்கள் சத்துமாத்திரைகளைப் பரிந்துரைக்கின்றனர்.

சில வேளைகளில் கரைக்க முடியாத உணவுகளை நாம் எடுக்கும்போது இவை அதைச் சிதைக்கும் நொதிகளை உற்பத்தி செய்து அதை செரிக்க இவை உதவுகிறது. உதாரணம், கறையான்கள் தாம் உண்ணும் மரத்தினை செரிக்க நுண்ணுயிரியின் நொதி அவசியமாயுள்ளது. இதை இக்கறையானின் உள்ளுள்ள நுண்ணுயிரியானது நிறைவேற்றுகிறது.


"லாக்டோபாசில்லசு பல்காரிக்கச்", "ச்ட்ரெப்டோகாக்கசு லாக்டிசு", "லாக்டோபாசில்லசு டெல்புருக்கி," "லாக்டோபாசில்லசு அசிடோபிலசு", "பைஃபிடொபாக்டீரியம் கேசி", "பாசில்லசு கோவாகுலன்சு" ஆகியன குறிப்பிடத்தக்க சில



</doc>
<doc id="99392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99392" title="சோ. ம. கிருசுணா">
சோ. ம. கிருசுணா

சோமனஅல்லி மல்லையா கிருசுணா (எஸ். எம். கிருஷ்ணா, S. M. Krishna) முன்னாள் கருநாடக முதலமைச்சராவார். இவர் தற்பொழுது இந்தியாவின் வெளிவிவகாரத்துறை அமைச்சராக பதவிவகித்து வருகிறார். இவர் 2004-2008 ஆண்டுகளில் மகாராட்டிரா மாநில ஆளுநராக பதவிவகித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="99393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99393" title="பிராஸ்பர் உட்சேயா">
பிராஸ்பர் உட்சேயா

பிராஸ்பர் உட்சேயா (Prosper Utseya, பிறப்பு: மார்ச்சு 26, 1985), சிம்பாப்வே அணியின் முன்னணி பந்து வீச்சாளர்களுள் ஒருவர். அணியின் வலதுகை புறத்திருப்ப பந்துவீச்சுசாளரான இவர் வலதுகை துடுப்பாளரும் கூட.


</doc>
<doc id="99394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99394" title="பிரதமை">
பிரதமை

பிரதமை என்பது சந்திரனின் இயக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட இந்துக் காலக் கணிப்பு முறையில், 15 நாட்களுக்கு ஒரு முறை சுழற்சி முறையில் வரும் ஒரு நாளைக் குறிக்கும். இந்த நாட்கள் பொதுவாகத் "திதி" என்னும் பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன.அமாவாசை நாளையும், பூரணை நாளையும் அடுத்து வரும் முதலாவது திதி பிரதமை ஆகும். "பிரதம" எனும் வடமொழிச் சொல் முதலாவது எனப் பொருள்படும். 15 நாட்களைக் கொண்ட தொகுதியில் முதல் நாளாக வருவதால் இந்த நாள் இப்பெயரால் அழைக்கப்பட்டது. 30 நாட்களைக் கொண்ட சந்திர மாதமொன்றில் அமாவாசைக்கு அடுத்த நாள் முதல் பூரணை ஈறாக உள்ள காலம் சுக்கில பட்சம் எனப்படும் வளர்பிறைக் காலத்தின் முதல் நாளும், பூரணையை அடுத்து வரும் நாளிலிருந்து அமாவாசை முடிய உள்ள காலம் கிருட்ண பட்சம் எனப்படும் தேய்பிறைக் காலத்தின் முதல் நாளுமாக இரண்டு முறை பிரதமைத் திதி வரும். அமாவாசையை அடுத்துவரும் பிரதமையைச் சுக்கில பட்சப் பிரதமை என்றும், பூரணையை அடுத்த பிரதமையைக் கிருட்ண பட்சப் பிரதமை என்றும் அழைக்கின்றனர்.

சூரியப் பாதையின் தளத்தில், புவியில் இருந்து பார்க்கும்போது சூரியனுக்கும், சந்திரனுக்கும் இடையிலான கோணம் ஒரு அமாவாசையில் 0 பாகையில் தொடங்கி அடுத்த பூரணையில் 180 பாகை ஆகிறது. அடுத்த அமாவாசைக்கு இது 360 பாகை சுற்றி மீண்டும் 0 பாகை ஆகும். இது சந்திரன் பூமியைச் சுற்றுவதால் ஏற்படுகிறது. ஒரு முழுச் சுற்றுக்காலத்தில் 30 திதிகள் அடங்குவதால் ஒரு திதி 12 பாகை (360/30) அதிகரிப்புக்கான கால அளவைக் குறிக்கும். பிரதமைத் திதி முதலாவது திதியும் 16 ஆவது திதியும் என்பதால், சூரியனுக்கும் சந்திரனுக்கும் இடையிலான கோணம் 0 பாகையில் இருந்து 12 பாகை ஆகும் வரை உள்ள காலம் சுக்கில பட்சப் பிரதமைத் திதியும், 180 பாகையிலிருந்து 192 பாகை வரை செல்வதற்கான காலம் கிருட்ண பட்சப் பிரதமையும் ஆகும்.

இந்து சமயத்தினர்க்கு உரிய சிறப்பு நாட்கள் பல திதிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டே வருகின்றன. பிரதமைத் திதியில் வரும் பண்டிகைகளும், விரதங்களும் பின்வருமாறு:





</doc>
<doc id="99395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99395" title="அக்ரீமெண்ட் நடவடிக்கை">
அக்ரீமெண்ட் நடவடிக்கை

அக்ரீமெண்ட் நடவடிக்கை ("Operation Agreement") இரண்டாம் உலகப் போரின் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு அதிரடித் தாக்குதல் நடவடிக்கை. இது மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியாகும். இதில் அச்சுநாட்டுப் படைகளின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த டோப்ருக் நகரை நேச நாட்டுப் படைகள் தாக்கி அங்கிருந்த நேச நாட்டுப் போர்க்கைதிகளை விடுவிக்க முயன்றன.

1940-42ல் வடக்கு ஆப்பிரிக்க களத்தில் நேச-அச்சு தரப்பினரடையே கடும் சண்டை நடந்து வந்தது. ஜூன் 1942ல் நிகழ்ந்த கசாலா சண்டையின் இறுதியில் நேச நாட்டுப் படைகளின் வசமிருந்த டோப்ருக் நகரம் அச்சுப் படைகளால கைப்பற்றப்பட்டது. ஆயிரக்கணக்கான நேச நாட்டு வீரர்கள் போர்க்கைதிகளாயினர். அவ்வாறு கைப்பற்றப்பட்டவர்களுள் பலர் டோப்ருக்கிலேயே சிறை வைக்கப்பட்டிருந்தனர். கசாலா சண்டைக்குப் பின்னரும் வடக்கு ஆப்பிரிக்கக் களத்தில் தொடர்ந்து சண்டைகள் நடந்து வந்தன. செப்டம்பர் 1942ல் அலாம் எல் அல்ஃபா சண்டைக்கும் இரண்டாம் எல் அலாமீன் சண்டைக்கும் இடையே ஒரு சிறு கால இடைவெளி விழுந்தது. இதனை பயனபடுத்திக் கொண்டு அச்சு படைநிலைகளின் பின்புறம் ஊடுருவித் தாக்கி நாசம் விளைவிக்க நேச நாட்டுத் தளபதிகள் முடிவு செய்தனர்.

இத்திடீர் தாகுதலுக்கு அக்ரீமெண்ட் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. அச்சு நாட்டு வானூர்தி ஓடுதளங்களை அழித்தல், தளவாடப் போக்குவரத்துக்கு இடையூறு விளைவித்தல், நேச நாட்டுப் போர்க்கைதிகளை விடுவித்தல் என இத்திடீர் தாக்குதலுக்கு பல இலக்குகள் விதிக்கப்பட்டிருந்தன. இதற்காக நூற்றுக்கணக்கான படைவீரர்களை ஏற்றிக் கொண்டு ஒரு நேச நாட்டு கப்பல் கூட்டம் டோப்ருக் நகரை நெருங்கியது. ஆனால் டோப்ருக் அருகேயுள்ள கடற்கரைப்பகுதியில் திட்டமிட்டபடி படையிறக்கம் நிகழவில்லை. குறைபாடான திட்டமிடுதல், எதிர்பார்த்ததை விட பலமான அச்சு பாதுகாப்பு அரண்கள் போன்றவை அக்ரீமெண்ட் திட்டத்தை ஆரம்பத்திலேயே குலைத்து விட்டன. அச்சு நாட்டுப் படைகளின் விரைவான எதிர்த்தாக்குதலால், நூற்றுக்கணக்கான நேச நாட்டுப் படைவீரர்கள் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் கைது செய்யப்பட்டனர். பல நேச நாட்டுக் கப்பல்களும் மூழ்கடிக்கப்பட்டன/சேதமடைந்தன. அக்ரீமெண்ட் நடவடிக்கை தோல்வியில் முடிவடைந்தது. எஞ்சிய நேச நாட்டுப் படைகள் பின்வாங்கி தமது தளங்களுக்குச் சென்று விட்டன.


</doc>
<doc id="99396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99396" title="துவிதியை">
துவிதியை

துவிதியை அல்லது "துதியை" என்பது சந்திரனின் இயக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட இந்துக் காலக் கணிப்பு முறையில், 15 நாட்களுக்கு ஒரு முறை சுழற்சி முறையில் வரும் நாட்களில் இரண்டாவது நாளைக் குறிக்கும். இந்த நாட்கள் பொதுவாகத் "திதி" என்னும் பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன. அமாவாசை நாளையும், பூரணை நாளையும் அடுத்து வரும் இரண்டாவது திதி துவிதியை ஆகும். "துவிதியை" எனும் வடமொழிச் சொல் இரண்டாவது எனப் பொருள்படும். 15 நாட்களைக் கொண்ட தொகுதியில் இரண்டாவது நாளாக வருவதால் இந்த நாள் இப்பெயரால் அழைக்கப்பட்டது. 30 நாட்களைக் கொண்ட சந்திர மாதமொன்றில் அமாவாசைக்கு அடுத்த நாள் முதல் பூரணை ஈறாக உள்ள சுக்கில பட்சம் எனப்படும் வளர்பிறைக் காலத்தின் இரண்டாம் நாளும், பூரணையை அடுத்து வரும் நாளிலிருந்து அமாவாசை முடிய உள்ள கிருட்ண பட்சம் எனப்படும் தேய்பிறைக் காலத்தின் இரண்டாம் நாளுமாக இரண்டு முறை துவிதியைத் திதி வரும். அமாவாசையை அடுத்துவரும் துவிதியையைச் சுக்கில பட்சத் துவிதியை என்றும், பூரணையை அடுத்த துவிதியையைக் கிருட்ண பட்சத் துவிதியை என்றும் அழைக்கின்றனர்.

சூரியப் பாதையின் தளத்தில், புவியில் இருந்து பார்க்கும்போது சூரியனுக்கும், சந்திரனுக்கும் இடையிலான கோணம் ஒரு அமாவாசையில் 0 பாகையில் தொடங்கி அடுத்த பூரணையில் 180 பாகை ஆகிறது. அடுத்த அமாவாசைக்கு இது 360 பாகை சுற்றி மீண்டும் 0 பாகை ஆகும். இது சந்திரன் பூமியைச் சுற்றுவதால் ஏற்படுகிறது. ஒரு முழுச் சுற்றுக்காலத்தில் 30 திதிகள் அடங்குவதால் ஒரு திதி 12 பாகை (360/30) அதிகரிப்புக்கான கால அளவைக் குறிக்கும். துவிதியைத் திதி இரண்டாவது திதியும் 17 ஆவது திதியும் என்பதால், சூரியனுக்கும் சந்திரனுக்கும் இடையிலான கோணம் 12 பாகையில் இருந்து 24 பாகை ஆகும் வரை உள்ள காலம் சுக்கில பட்சத் துவிதியைத் திதியும், 192 பாகையிலிருந்து 204 பாகை வரை செல்வதற்கான காலம் கிருட்ண பட்சத் துவிதியையும் ஆகும்.





</doc>
<doc id="99397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99397" title="திருதியை">
திருதியை

திருதியை என்பது சந்திரனின் இயக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட இந்துக் காலக் கணிப்பு முறையில், 15 நாட்களுக்கு ஒரு முறை சுழற்சி முறையில் வரும் ஒரு நாளைக் குறிக்கும். இந்த நாட்கள் பொதுவாகத் "திதி" என்னும் பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன.அமாவாசை நாளையும், பூரணை நாளையும் அடுத்து வரும் மூன்றாவது திதி திருதியை ஆகும். "திரிதிய" எனும் வடமொழிச் சொல் மூன்றாவது எனப் பொருள்படும். 15 நாட்களைக் கொண்ட தொகுதியில் மூன்றாவது நாளாக வருவதால் இந்த நாள் இப்பெயரால் அழைக்கப்பட்டது. 30 நாட்களைக் கொண்ட சந்திர மாதமொன்றில் அமாவாசைக்கு அடுத்த நாள் முதல் பூரணை ஈறாக உள்ள சுக்கில பட்சம் எனப்படும் வளர்பிறைக் காலத்தின் மூன்றாம் நாளும், பூரணையை அடுத்து வரும் நாளிலிருந்து அமாவாசை முடிய உள்ள கிருட்ண பட்சம் எனப்படும் தேய்பிறைக் காலத்தின் மூன்றாம் நாளுமாக இரண்டு முறை திருதியைத் திதி வரும். அமாவாசையை அடுத்துவரும் திருதியையைச் சுக்கில பட்சத் திருதியை என்றும், பூரணையை அடுத்த திருதியையைக் கிருட்ண பட்சத் திருதியை என்றும் அழைக்கின்றனர்.

சூரியப் பாதையின் தளத்தில், புவியில் இருந்து பார்க்கும்போது சூரியனுக்கும், சந்திரனுக்கும் இடையிலான கோணம் ஒரு அமாவாசையில் 0 பாகையில் தொடங்கி அடுத்த பூரணையில் 180 பாகை ஆகிறது. அடுத்த அமாவாசைக்கு இது 360 பாகை சுற்றி மீண்டும் 0 பாகை ஆகும். இது சந்திரன் பூமியைச் சுற்றுவதால் ஏற்படுகிறது. ஒரு முழுச் சுற்றுக்காலத்தில் 30 திதிகள் அடங்குவதால் ஒரு திதி 12 பாகை (360/30) அதிகரிப்புக்கான கால அளவைக் குறிக்கும். திருதியைத் திதி மூன்றாவது திதியும் 18 ஆவது திதியும் என்பதால், சூரியனுக்கும் சந்திரனுக்கும் இடையிலான கோணம் 24 பாகையில் இருந்து 36 பாகை ஆகும் வரை உள்ள காலம் சுக்கில பட்சத் திருதியைத் திதியும், 204 பாகையிலிருந்து 216 பாகை வரை செல்வதற்கான காலம் கிருட்ண பட்சத் திருதியையும் ஆகும்.





</doc>
<doc id="99398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99398" title="சேன் வில்லியம்">
சேன் வில்லியம்

சேன் கோலிங் வில்லியம் (Sean Colin Williams, பிறப்பு: செப்டம்பர் 26, 1986), சிம்பாப்வே அணியின் சகலதுறை ஆட்டக்காரர்களில் ஒருவர். அணியில் இவர் இடதுகை துடுப்பாளரும், மந்த இடதுகை மரபு பந்துவீச்சுசாளருமாவார். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="99400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99400" title="மாட் பிரியர்">
மாட் பிரியர்

மத்தியூ ஜேம்ஸ் பிரையர்: (Matthew James Prior, பிறப்பு: பெப்ரவரி 26, 1982), இங்கிலாந்து குச்சக் காப்பாளர் (wicket-keeper அல்லது wicketkeeper அல்லது பெரும்பாலும் keeper). இவர் வலதுகை துடுப்பாளரும் கூட.


</doc>
<doc id="99406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99406" title="காபூசு இப்னு சஈத் ஆலு சஈத்">
காபூசு இப்னு சஈத் ஆலு சஈத்

காபூசு பின் சஈத் ஆலு சஈத் (; ; பிறப்பு 18 நவம்பர் 1940) ஓமான் நாட்டு சுல்தானாக ஆட்சியில் உள்ளார். அவர் தன்னுடைய தந்தை சயித் பின் தைமூரை 1970ல் ஆட்சியிலிருந்து கவிழ்த்து விட்டு பதவியில் வந்தார். இவர் அல் சைத் அரசர்களின் 14-தலைமுறை அரசராவார்.. இவர் கடந்த 40 ஆண்டுகளாக ஓமானை ஆட்சி செய்து வருகிறார். இவருடைய தந்தைக்கு எதிராக கலகம் செய்து ஆட்சியைப் பிடித்தார். இவருக்கு பிள்ளைகள் கிடையாது. மூன்று சகோதரிகள் உள்ளனர். அதனால், ஏனைய அரபு நாடுகள் போலன்றி இவர் இதுவரை தன்னுடைய வாரிசு யார் என்பதை அறிவிக்கவில்லை. ஆனால் தனக்குப் பின் யார் ஆட்சியில் வரவேண்டும் என்று உயில் எழுதி முத்திரையிட்டு இராணுவ அமைச்சரிடம் கொடுத்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="99415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99415" title="பீகார் முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்">
பீகார் முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்

அருணாச்சலப் பிரதேச முதலமைச்சர், இந்திய மாநிலமான பீகாரின் அரசுத் தலைவர் ஆவார். இவர் ஐந்து ஆண்டு காலம் பதவியில் இருப்பார்.

இந்தியாவின் பீகார் மாநில முதலமைச்சர்களின் பட்டியல் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது:



</doc>
<doc id="99418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99418" title="ஜேம்ஸ் அண்டர்சன்">
ஜேம்ஸ் அண்டர்சன்

ஜேம்ஸ் மைக்கல் "ஜிம்மி" அண்டர்சன்: (James Michael "Jimmy" Anderson , பிறப்பு: சூலை 30, 1982) இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் மற்றும் உதவி தலைவர் ஆவார். இவர் இங்கிலாந்து அணிக்காகக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம், பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய வடிவங்களில் விளையாடி வருகிறார். இவர் 500 தேர்வுத் துடுப்பாட்ட இலக்குக்களை வீழ்த்தியுள்ளார். இதன்மூலம் அதிக இலக்குகளை வீழ்த்திய இங்கிலாந்து வீரர்களின் வரிசையில் முதல் இடத்தையும், சர்வதேச அளவில் ஆறாவது இடத்தையும் பிடித்துள்ளார். 

ஆண்டர்சன் லங்காஷயர் அணிக்காக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். இவர் இங்கிலாந்து அணிக்காக அனைத்துப் போட்டிகளையும் சேர்த்து 100 தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் 200 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டங்களில் விளையாடியுள்ளார். அனைத்து வடிவ துடுப்பாட்டங்களில் இலக்குகளை வீழ்த்தியவர்களின் பட்டியலில் இவர் முதல் இடத்தில் உள்ளார். இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியின் இலங்கைச் சுற்றுப்பயணம், 2014 இல் முதலாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியின்போது இவரும் ஜோ ரூட்டும் இணைந்து 10 ஆவது இணைக்கு அதிகபட்ச ஒட்டங்கள் எடுத்தவர்கள் எனும் சாதனையைப் படைத்தனர். 

வலது கை விரைவு வீச்சாளரான இவர் தனது 20 ஆவது வயதில் 2002-2003 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் அறிமுகமானார். 2009 ஐசிசி உலக இருபது20 போட்டித் தொடரில் விளையாடினார். சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். 400 மற்றும் 500 இலக்குகளை வீழ்த்திய முதல் இங்கிலாந்து வீரர் எனும் பெருமையைப் பெற்றார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிக இலக்குகள் எடுத்தவர்கள் பட்டியலில் ஐந்தாவது இடத்தில் உள்ளார். பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் பந்து வீச்சாளர்களுக்கான தரவரிசையில் தற்போது இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளார்.

சூலை 25, 2016 இல் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் விளையாடியபோது ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி, இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி, நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணி, இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி, பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணி மற்றும் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி ஆகிய அணிகளுக்கு எதிராக 50 இலக்குகளை வீழ்த்திய முதல் விரைவு வீச்சாளர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார்.

ஆகத்து 3,2017 இல் லங்காஷயர் மாகாணத் துடுப்பாட்ட அணி ஓல்டு டரஃபோர்டு துடுப்பாட்ட அரங்கத்தின் காட்சி மாடத்திற்கு ஜேம்ஸ் ஆண்டர்சனின் பெயர் சூட்டப்படும் என அறிவித்தது. செப்டம்பர் 8, 2017 இல் இலார்ட்சு துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 500 இலக்குகளை வீழ்த்தினார். இதன்மூலம் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்திய முதல் இங்கிலாந்து வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். 

முதல் 25 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடி அதில் 10 இலக்குகளை 3 போட்டிகளில் கைப்பற்றினார். ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இருமுறை ஐந்து இலக்குகளை வீழ்த்தியுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிக இலக்குகள் எடுத்தவர்கள் பட்டியலில் ஐந்தாவது இடத்தில் உள்ளார். சொந்தமண்ணில் 300 இலக்குகளை வீழ்த்திய முதல் விரைவு வீச்சாளர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். 2017 ஆம் ஆண்டில் இலார்ட்சு துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் நடைபெற்ற தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 62 ஆவது முறையாக இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தார். இதன்மூலம் கொட்னி வோல்சுவின் சாதனையை முறியடித்தார். 500 தேர்வுத் துடுப்பாட்ட இலக்குக்களை வீழ்த்தியுள்ளார். இதன்மூலம் அதிக இலக்குகளை வீழ்த்திய இங்கிலாந்து வீரர்களின் வரிசையில் முதல் இடத்தையும், சர்வதேச அளவில் ஆறாவது இடத்தையும் பிடித்துள்ளார். அதிக வீரர்களை "பவுல்டு மூலம்" வீழ்த்தியவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். 


</doc>
<doc id="99419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99419" title="நுண்ணுயிரெரிபொருள்">
நுண்ணுயிரெரிபொருள்

நுண்ணுயிரெரிப்பொருள் (Microbiofuels) என்பது அடுத்தத்தலைமுறை எரிபொருள் எனலாம். இது நுண்ணுயிர்களான பாக்டீரியா, நீலப்பச்சைப்பாசி, நுண்பாசி, பூஞ்சைகளில் இருந்துப் பெறப்படுகின்றன. இவைகளால் நமக்கு எரிபொருள் தேவை பூர்த்தி செய்யப்படுகிறது. இவைகள் தடையின்றியும், மறுசுழற்சி செய்தும் பெறலாம்.

இவை நுண்ணுயிர்களின் அணுவெறிகையால் வெளியிடப்படும் உற்பத்திப்பொருளாகும். இவை தற்பொது பயன்படுத்திக்கொண்டிருக்கும் எரிபொருளான பெட்ரோல், டீசல் ஆகியவற்றிற்கு மாற்றாக கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது. இதைக் கண்டுபிடித்துவிட்டாலும் பல ஆராய்ச்சிகள் இதில் தொடர்ந்தவண்ணமுள்ளன. இவைகளில் குறிப்பிடத்தக்கனவாக எத்தனால், கொழுப்பமிலம், பியூட்டேன், நீரியம் என்பன உள்ளன.

இவைகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் சுற்றுச்சூழல் மாசு குறையும், குறிப்பாக நுண்பாசிகளில் இருந்து பெறப்படும் உயிரெரியானது நம்பகத்தன்மை வாய்ந்ததாக கருதப்படுகிறது. மேலும் நுண்பாசிகள் மற்றும் நீலப்பச்சைப்பாசிகள் சூரிய ஒளியைப்பயன்படுத்துவதால் உற்பத்திக்கான மூலப்பொருள் தேவை குறைகிறது. தற்போது பரவலாகப் பேசப்படும் உயிரெரியான ஆமணக்கு எண்ணெய் உற்பத்தி செய்யத்தேவையான நிலங்களுக்கு பதிலாக நுண்பாசிகளைப் பயன்படுத்தினால் இடப்பொருள் தேவை ஆயிரமடங்கு குறைகிறது.

இவை தற்காலத்தில் எட்டா நிலையில் உள்ளது. காரணம் பொருட்செலவு அதிகம், போதுமான முன்னேற்பாடுகள் இன்மையால் பின்தங்கி காணப்படுகின்றன. ஆனால், உயிரித்தொழில்நுட்பத்தின் துணைக்கொண்டு வருங்காலத்தில் சாத்தியமாக உள்ளது. பல தனியார் மற்றும் அரசு நிறுவனங்களின் மூதலீடுகளின் மூலம் பல ஆராச்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.



</doc>
<doc id="99420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99420" title="இயன் பெல்">
இயன் பெல்

இயன் ரொனால்ட் பெல்: (Ian Ronald Bell MBE, பிறப்பு: ஏப்ரல் 11, 1982), இங்கிலாந்து அணியின் முன்னணி துடுப்பாளர்களுள் ஒருவர். இவர் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரராவார். பகுதிநேரமாக பந்துவீச்சில் பங்கேற்கும் இவரின் பந்துவீச்சு வலதுகை மிதவேகம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="99421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99421" title="டிம் பிரெஸ்னன்">
டிம் பிரெஸ்னன்

டிமோட்டி (டிம்) தோமஸ் பிரெஸ்னன்: (Timothy 'Tim' Thomas Bresnan , பிறப்பு: பெப்ரவரி 28, 1985), இங்கிலாந்து அணியின் சகலதுறை ஆட்டக்காரர்களில் ஒருவர். அணியின் இவர் வலதுகை துடுப்பாளரும், வலதுகை விரைவு-மித பந்துவீச்சுசாளருமாவார். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="99422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99422" title="ஸ்டூவர்ட் பிரோட்">
ஸ்டூவர்ட் பிரோட்

ஸ்டூவர்ட் கிறிஸ்டோபர் ஜோன் பிரோட்: (Stuart Christopher John Broad , பிறப்பு: சூன் 24, 1986), இங்கிலாந்து அணியின் முன்னணி பந்து வீச்சாளர்களுள் ஒருவர். அணியின் வலதுகை மித விரைவு பந்துவீச்சாளரான இவர் இடதுகை மட்டையாளர் ஆவார். இவர் "லீசெஸ்டெர்ஷயர்" அணிக்காக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடத் துவங்கினார். பின் "நாட்டிங்ஹாம்ஷயர்" மாகாணத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடினார். இதே அணிக்காக இவரது தந்தையும் விளையாடினார். ஆகஸ்டு 2006 இல் துடுப்பாட்ட சங்கத்தின் சிறந்த இளவயது வீரருக்கான விருதினைப் பெற்றார். 

2009 ஆம் ஆண்டில் ஓவல் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற ஆஷஸ் தொடரின் ஐந்தாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியின் ஆட்டநாயகன் விருதினைப் பெற்றார். அந்தப் போட்டியில் 37 ஓட்டங்கள் விட்டுகொடுத்து 5 இலக்குகளை வீழ்த்தினார். சூலை 30,2011 இல் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் "ஹேட்ரிக்" இலக்குகளை வீழ்த்தினார்.இந்தப்போட்டியில் 46 ஓட்டங்கள் விட்டுகொடுத்து 6 இலக்குகளை வீழ்த்தினார். 6/46 எனும் இந்த பந்துவீச்சு தான் இவரின் தற்போது வரையிலான சிறந்த பந்துவீச்சு ஆகும். ஆகஸ்ட் 2010 இல் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 169 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன்மூலம் 9 ஆவது வீரராக களமிறங்கி அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்தவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். 2012 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 72 ஓட்டங்கள் கொடுத்து 7 இலக்குகள் எடுத்தார். இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணி வீரர்களில் அதிக இலக்குகள் எடுத்தவர்கள் பட்ட்டியலில் இவர் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளார். 

ஆகஸ்டு 2006 இல் துடுப்பாட்ட சங்கத்தின் சிறந்த இளவயது வீரருக்கான விருதினைப் பெற்ற அடுத்த இரண்டாவது நாளில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் விளையாடும் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பிடித்தார். மேலும் இதே அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் நான்கு ஓவர்கள் வீசி 35 ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்து சோயிப் மாலிக் மற்றும் யூனுஸ் கான் ஆகியோரை அடுத்தடுத்த பந்துகளில் வீழ்த்தினார். மூன்றாவது இலக்கிற்கான சாகித் அஃபிரிடி அடித்த பந்தை கெவின் பீட்டர்சன் தவறவிட்டதனால் "ஹேட்ரிக்" இலக்கு தவறியது. ஆகஸ்டு 30 இல் தனது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் அறிமுகமானார். தான் வீசிய முதல் ஓவரிலேயே இலக்கினை வீழ்த்தினார். 

2016 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற வாகையாளர் கோப்பைக்கான அணியில் இவர் இடம்பெறவில்லை. ஆனால் ஜான் லீவிஸ் மற்றும் கிறிஸ் ட்ரெம்லெட் ஆகியோருக்கு காயம் ஏற்படவே இவர் அணிக்கு அழைக்கப்பட்டார். மேலும் 2007 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணப் போட்டியில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். இதன் இறுதிப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இறுதிப் போட்டியில் வெற்றிக்கான இறுதி ஓட்டத்தை இவர் அடித்தார். 

செப்டம்பர் 19, 2007 இல் டர்பனில் நடைபெற்ற இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவரின் ஓவரில் யுவராஜ் சிங் ஆறு பந்துகளில் 6 ஆறுகள் அடித்து சாதனை படைத்தார். பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் முதல்முறையாகவும் சர்வதேச துடுப்பாட்டங்களில் நான்காவது முறையாகவும் இந்தச் சாதனை நிகழ்ந்தது. 

ஸ்டூவர்ட் பிரோட் பல உலக சாதனைகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்:



</doc>
<doc id="99424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99424" title="அகநாழிகை">
அகநாழிகை

அகநாழிகை தமிழ் நாட்டில் வெளியாகும் சமூக கலை இலக்கிய இதழ். புதிய படைப்பாளிகளுக்கு வாய்ப்பளிப்பதையும், ஏற்கனவே எழுதிவரும் தமிழின் சிறந்த படைப்பாளுமைகளின் படைப்புகளை வெளியிடுவதிலும் அகநாழிகை கவனம் செலுத்துகிறது. இதன் ஆசிரியர் பொன். வாசுதேவன். இது அக்டோபர் 2009 முதல் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள மதுராந்தகத்திலிருந்து வெளியாகிறது. 2013 முதல் செங்கல்பட்டில் இருந்து பதிப்பகமும், இதழும் செயல்படுகிறது. அகநாழிகை புத்தக நிலையம் சென்னை, சைதாப்பேட்டையில் 2013 முதல் 2016 வரை செயல்பாடுகளைத் தொடர்ந்தது. புத்தக விற்பனையகமும், இலக்கியக் கூட்டங்கள், புத்தக அறிமுக நிகழ்ச்சிகள், விமர்சனம், திறனாய்வுக் கூட்டங்கள் என பல குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வுகளை நடத்தியுள்ளது.

தொடர்புக்கு: 

அகநாழிகை பதிப்பகம், 

26, ஜெயராமன் தெரு, 

கோகுலபுரம், 

செங்கல்பட்டு - 603 001. 

மின்னஞ்சல்: aganazhigai@gmail.com 

இணைய விற்பனையகம்: www.aganazhigaibookstore.com

அகநாழிகை பதிப்பகம் 2009 ல் துவங்கப்பட்டது. புதிய படைப்பாளிகளை இனங்கண்டு அடையாளப்படுத்தும் முயற்சியாக புத்தகங்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இணையத்தில் தனித்துவமாக எழுதிவரும் படைப்பாளிகளின் முதல் புத்தகங்களும் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. தமிழின் குறிப்பிடத் தகுந்த படைப்பாளிகளின் கவிதை, சிறுகதை, நாவல், கட்டுரைத் தொகுப்புகள், சிறார் இலக்கியம், மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.







</doc>
<doc id="99426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99426" title="போல் கொலிங்வுட்">
போல் கொலிங்வுட்

போல் டேவிட் கொலிங்வுட்: (Paul David Collingwood, பிறப்பு: மே 26, 1976), இங்கிலாந்து அணியின் சகலதுறை ஆட்டக்காரர்களில் ஒருவர் ஆவார். அணியின் இவர் வலதுகை துடுப்பாளரும், வலதுகை மிதவேக பந்துவீச்சுசாளருமாவார். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. .



</doc>
<doc id="99427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99427" title="இயோன் மோர்கன்">
இயோன் மோர்கன்

இயோன் ஜோசப் கிரான்ட் மோர்கன்: (Eoin Joseph Gerard Morgan, பிறப்பு: செப்டம்பர் 10, 1986), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாளர்களுள் ஒருவர். இவர் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரராவார். பகுதிநேரமாக பந்துவீச்சில் பங்கேற்கும் இவரின் பந்துவீச்சு வலதுகை புறத்திருப்பம் ஆகும். 


</doc>
<doc id="99432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99432" title="கெவின் பீட்டர்சன்">
கெவின் பீட்டர்சன்

கெவின் பீட்டர் பீட்டர்சன்: (Kevin Peter Pietersen, பிறப்பு: சூன் 27, 1980), இங்கிலாந்து அணியின் முன்னணி துடுப்பாளர்களுள் ஒருவர். இவர் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரராவார். பகுதிநேரமாக பந்துவீச்சில் பங்கேற்கும் இவரின் பந்துவீச்சு வலதுகை புறத்திருப்பம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="99435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99435" title="அஜ்மல் ஷசாத்">
அஜ்மல் ஷசாத்

அஜ்மல் ஷசாத்: (Ajmal Shahzad, பிறப்பு: சூலை 27, 1985), இங்கிலாந்து அணியின் முன்னணி பந்து வீச்சாளர்களுள் ஒருவர் ஆவார். அணியின் வலதுகை விரைவு-மித பந்துவீச்சுசாளரான இவர் வலதுகை துடுப்பாளரும் கூட. களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="99437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99437" title="கிரீம் ஸ்வான்">
கிரீம் ஸ்வான்

கிரீம் பீட்டர் ஸ்வான் (Graeme Peter Swann, பிறப்பு: மார்ச்சு 24, 1979), இங்கிலாந்து அணியின் முன்னணி சுழல் பந்து வீச்சாளர்களுள் ஒருவர். வலதுகை புறத்திருப்ப பந்துவீச்சுசாளரான இவர் வலதுகை துடுப்பாளரும் கூட. களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="99438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99438" title="ஜேம்ஸ் டிரெட்வெல்">
ஜேம்ஸ் டிரெட்வெல்

ஜேம்ஸ் குலம் டிரெட்வெல்: (James Cullum Tredwell, பிறப்பு: பெப்ரவரி 27, 1982), இங்கிலாந்து அணியின் பந்து வீச்சாளர்களுள் ஒருவர். வலதுகை புறத்திருப்ப பந்துவீச்சுசாளரான இவர் இடதுகை துடுப்பாளரும் கூட. 


</doc>
<doc id="99439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99439" title="இந்தியாவிலுள்ள சமயங்கள்">
இந்தியாவிலுள்ள சமயங்கள்

உலகில் உள்ள பல மதங்களுக்கு பிறப்பிடமாக இந்தியா அமைந்துள்ளது. இந்தியாவில் வெவ்வேறு காலகட்டங்களில் இந்து மதம், சமணம், புத்த மதம், சீக்கிய மதம் ஆகிய மதங்கள் தோன்றி காலப் போக்கில் உலகமெங்கும் பரவின. இவை தவிர வேறு நாடுகளில் தோன்றிய மதங்களும் இந்தியாவில் பரவி இன்று இந்திய ஒரு பல்வேறு மத நம்பிக்கையுள்ள மக்களின் தேசமாக விளங்குகிறது. 2001ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி இந்தியாவில் உள்ள முக்கிய மதங்களும் அவற்றைப் பின்பற்றுபவர்களின் எண்ணிக்கையும் பின்வருமாறு:


</doc>
<doc id="99440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99440" title="சுயாட்சிக் கட்சி">
சுயாட்சிக் கட்சி

சுயாட்சிக் கட்சி ("Swaraj Party") அல்லது "சுவராஜ் கட்சி" அல்லது "சுவராஜ்ய கட்சி", சுயராஜ்ய கட்சி என்பது 1922-35 காலகட்டத்தில் இந்தியாவில் செயல்பட்ட ஓர் அரசியல் கட்சி. இந்திய தேசிய காங்கிரசிலிருந்து பிரிந்து உருவான இது காலப்போக்கில் காங்கிரசுடன் சேர்ந்து பணியாற்றத் தொடங்கியது. காங்கிரசின் தேர்தல் அரசியல் பிரிவாக செயல்பட்டு சில ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் அதனுடன் இணைந்துவிட்டது.

1919ல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஒத்துழையாமை இயக்கம் 1922ல் மகாத்மா காந்தியால் கைவிடப்பட்டது. 1922ல் உத்தர பிரதேசத்தில் சவுரி சாரா என்ற இடத்தில் சௌரி சௌரா போராட்டத்தில் பொதுமக்கள் மூன்று பேர் கொல்லப்பட்டதால் ஏற்பட்ட வன்முறையில் சிலர் காவல் நிலையம் ஒன்றை கொளுத்தியதால் பல காவல்துறையினர் உயிரிழந்தனர். தனது அறவழிப் போராட்டம் வன்முறை வழியில் திசை மாறுவதை விரும்பாத காந்தி ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை கைவிடுவதாக அறிவித்தார். ஆனால் இதனை காங்கிரசு கட்சியுள் பலரும் பிற தேசியவாதிகளும் ஏற்கவில்லை. இவர்கள் காந்தியின் தலைமையில் அதிருப்தி கொண்டனர். மேலும் மாநில மற்றும் இந்திய சட்டமன்றங்களில் காங்கிரசு பங்கு பெறாது என்ற காந்தியின் கொள்கையினையும் அவர்கள் எதிர்த்தனர். இச்சட்டமன்றங்கள் காலனிய ஆளுனர்களால் ஆட்டுவிக்கப்பட்டும் கைப்பாவைகள் என காந்தியும் அவரது ஆதரவாளர்களும் கருதினர். தேர்தல்களில் பங்கேற்று சட்டமன்றத்துக்குச் செல்வது அரசுடன் ஒத்துழைப்பதுக்கு சமமென்றும் கருதினர். ஆனால் காங்கிரசு அதிருப்தியாளர்கள் தேர்தல்களில் பங்கேற்று, அரசு எந்திரத்தை உள்ளிருந்தே எதிர்க்க வேண்டுமென்று நினைத்தனர்.

டிசம்பர் 1922ல் நடந்த காங்கிரசின் கான்பூர் மாநாட்டில் இப்பிளவு வெளிப்படையாக வெடித்தது. சித்தரஞ்சன் தாஸ், என். சி. கேல்கார், மோதிலால் நேரு போன்றோர் காங்கிரசு-கிலாபத் சுவராஜ் கட்சி என்ற புதிய அமைப்பினைத் தொடங்கினர். ஆனால் 1907ம் ஆண்டு சூரத் மாநாட்டில் மிதவாதிகளுக்கும் தீவிரவாதிகளுக்கும் பூசல் ஏற்பட்டு கட்சி பிளவுற்றதைப் போல் இம்முறை நிகழ இரு தரப்பினரும் விரும்பவில்லை. அதனால் வெளிப்படையாக பிரிந்து செல்லாமல் ஒரு சமரசம் செய்து கொண்டனர். அதன்படி சுயாட்சிக் கட்சி ஆதரவாளர்கள் காங்கிரசு உறுப்பினர்களாக இருந்து கொண்டே சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் போட்டியிடலாம் ஆனால் வெற்றி பெற்றால் ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்கக் கூடாது என்று முடிவானது. அதன்படி சுயாட்சிக் கட்சி 1923 முதல் மாநில மற்றும் மத்திய சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் போட்டியிட்டது. ஆனால் வெற்றி பெற்றால் ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்க மறுத்து எதிர்க்கட்சியாகவே செயல்பட்டது. ஆண்டுகள் செல்லச் செல்ல, காங்கிரசுக்கும் சுயாட்சிக் கட்சிக்கும் இருந்த கொள்கை வேறுபாடுகள் குறைந்து கொண்டே வந்தன. 1928-29ல் நிகழ்ந்த சைமன் கமிஷன் எதிர்ப்பும், 1930ல் நிகழ்ந்த சட்ட மறுப்பு இயக்கம் மற்றும் உப்புச் சத்தியாகிரகம் ஆகியவை இரு கட்சிகளையும் நெருக்கமாக்கின. 1930களில் இரு கட்சிகளுக்குமிடையே இருந்த வேறுபாடு அறவே மறைந்து போனது. 1935க்குள் சுயாட்சிக் கட்சி மறைந்து அதன் உறுப்பினர்கள் அனைவரும் காங்கிரசு உறுப்பினர்கள் என்றே அறியப்படலாயினர்.


</doc>
<doc id="99446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99446" title="ஜொனாதன் ட்ரொட்">
ஜொனாதன் ட்ரொட்

ஜொனாதன் ட்ரொட் (Ian Jonathan Leonard Trott, பிறப்பு: ஏப்ரல் 22, 1981), இங்கிலாந்து அணியின் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரராவார். பகுதிநேரமாக பந்துவீச்சில் பங்கேற்கும் இவரின் பந்துவீச்சு வலதுகை மிதவேகம் ஆகும். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. 


</doc>
<doc id="99449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99449" title="லூக் ரைட்">
லூக் ரைட்

லூக் ஜேம்ஸ் ரைட் (Luke James Wright, பிறப்பு: மார்ச்சு 7, 1985), இங்கிலாந்து அணியின் சகலதுறை ஆட்டக்காரர்களில் ஒருவர். இவர் வலதுகை துடுப்பாளரும், வலதுகை மிதவேக பந்துவீச்சுசாளருமாவார். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="99450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=99450" title="சதுர்த்தி">
சதுர்த்தி

சதுர்த்தி என்பது சந்திரனின் இயக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட இந்துக் காலக் கணிப்பு முறையில், 15 நாட்களுக்கு ஒரு முறை சுழற்சி முறையில் வரும் ஒரு நாளைக் குறிக்கும். இந்த நாட்கள் பொதுவாகத் "திதி" என்னும் பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன.அமாவாசை நாளையும், பூரணை நாளையும் அடுத்து வரும் நான்காவது திதி சதுர்த்தி ஆகும். "சதுர்" எனும் வடமொழிச் சொல் நான்கு எனப் பொருள்படும். 15 நாட்களைக் கொண்ட தொகுதியில் நான்காவது நாளாக வருவதால் இந்த நாள் இப்பெயரால் அழைக்கப்பட்டது. 30 நாட்களைக் கொண்ட சந்திர மாதமொன்றில் அமாவாசைக்கு அடுத்த நாள் முதல் பூரணை ஈறாக உள்ள சுக்கில பட்சம் எனப்படும் வளர்பிறைக் காலத்தின் நான்காம் நாளும், பூரணையை அடுத்து வரும் நாளிலிருந்து அமாவாசை முடிய உள்ள கிருட்ண பட்சம் எனப்படும் தேய்பிறைக் காலத்தின் நான்காம் நாளுமாக இரண்டு முறை சதுர்த்தித் திதி வரும். அமாவாசையை அடுத்துவரும் சதுர்த்தியைச் சுக்கில பட்சச் சதுர்த்தி என்றும், பூரணையை அடுத்த சதுர்த்தியைக் கிருட்ண பட்சச் சதுர்த்தி என்றும் அழைக்கின்றனர்.

சூரியப் பாதையின் தளத்தில், புவியில் இருந்து பார்க்கும்போது சூரியனுக்கும், சந்திரனுக்கும் இடையிலான கோணம் ஒரு அமாவாசையில் 0 பாகையில் தொடங்கி அடுத்த பூரணையில் 180 பாகை ஆகிறது. அடுத்த அமாவாசைக்கு இது 360 பாகை சுற்றி மீண்டும் 0 பாகை ஆகும். இது சந்திரன் பூமியைச் சுற்றுவதால் ஏற்படுகிறது. ஒரு முழுச் சுற்றுக்காலத்தில் 30 திதிகள் அடங்குவதால் ஒரு திதி 12 பாகை (360/30) அதிகரிப்புக்கான கால அளவைக் குறிக்கும். சதுர்த்தித் திதி நான்காவது திதியும் 19 ஆவது திதியும் என்பதால், சூரியனுக்கும் சந்திரனுக்கும் இடையிலான கோணம் 36 பாகையில் இருந்து 48 பாகை ஆகும் வரை உள்ள காலம் சுக்கில பட்சச் சதுர்த்தித் திதியும், 216 பாகையிலிருந்து 228 பாகை வரை செல்வதற்கான காலம் கிருட்ண பட்சச் சதுர்த்தியும் ஆகும்.

இந்து சமயத்தினர்க்கு உரிய சிறப்பு நாட்கள் பல திதிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டே வருகின்றன. சதுர்த்தித் திதியில் வரும் பண்டிகைகளும், விரதங்களும் பின்வருமாறு:





</doc>
