<doc id="69722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69722" title="மறதிநோய்">
மறதிநோய்

மறதிநோய் ("Dementia" என்பது "சிதைவடையும் மனம்" என்ற பொருள் கொண்டதாகும்) ஒரு தீவிரமான உளவியல் குறைபாடாகும். இது நிலைத்ததாகவோ, அதாவது மூளையில் ஏற்படும் காயத்தினால் உருவாவதாகவோ அல்லது வளரக்கூடியதாகவோ இருக்கலாம்; அல்லது, உளவியல் செயல்பாடுகளில் நீண்டகாலமாக ஏற்பட்ட பாதிப்பு அல்லது குறைபாட்டால் உடலானது இயல்பான முதுமையடைதலில் இருந்து அதிகரித்த அளவில் முதிர்வது ஆகியவற்றால் விளையலாம். முதுமை மறதி என்பது வயதானவர்களிடையே அதிக அளவில் காணப்பட்டாலும், அது எந்த வயதினரையும் பாதிக்கக் கூடியதே. இதனை ஒத்த அறிகுறிகள் "சேதன மூளை நோய்க்கூட்டறிகுறி" (Organic brain syndrome) அல்லது கோளாறு ஆகியவற்றாலும் விளையலாம். ஆயினும், அவை இளைய வயதினரிடையே வேறு பெயர்களில் வழங்கப்படும் இந்த நோயே ஆகும். பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிவரை, இந்த முதுமை மறதி நோயைப் பற்றிய மிக அதிகமான மூட நம்பிக்கைகள் இருந்தன.

இது மூளையின் தொழிற்பாட்டை பாதிக்கும் வேறு நோய்களின் வெளிப்பாடாகவே இருக்கின்றது. ஞாபகமறதி என்பது படிப்படியாக மூளையின் சிந்திக்கும் ஆற்றல், நினைவில் நிறுத்தல் போன்ற தொழிற்பாடுகள் குறைவடைந்து செல்வதைக் குறிக்கும். இந்த ஞாபக மறதிக்கு காரணமாக கூறப்படும் பொதுவான காரணிகள்.

முதுமை மறதி என்பது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க நோய்க்குறியீடு (குறியீடுகள் மற்றும் அறிகுறிகளின் தொகுப்பு) எதையும் கொண்டிருக்காத குறைபாடாகும், இதில் ஞாபகத்திறன், கவனம், மொழி மற்றும் சிக்கல் தீர்த்தல் போன்றவற்றில் உளவியல் குறைபாடானது ஏற்படக்கூடும். குறைந்தபட்சம் 6 மாத கால அளவுக்கு இந்த பாதிப்பு தொடர்ந்தால் மட்டுமே சோதனை மூலமாக இந்நோயைக் கண்டறிய முடியும்; குறுகிய கால அளவுக்கு நீடிக்கும் கவனிப்பு திறனில் ஏற்படும் மங்குதல், குறிப்பாக சில வாரங்களுக்கு குறைவான கால அளவுக்கு ஏற்படுபவை உளத்தடுமாற்றம் ("delirium") என்றழைக்கப்பட வேண்டும். எல்லாவகையான பொது கவனிப்பு திறன் மங்குதல் குறைபாடுகளிலும், உயர் மனநிலை செயல்பாடுகள் முதலில் பாதிக்கப்படுகின்றன. குறிப்பாக, இந்நிலையின் பிந்தைய காலக்கட்டத்தில், பாதிக்கப்பட்ட நபர்கள் நேரம் (வாரத்தின் எந்த நாள், மாதத்தின் எந்த நாள், அல்லது எந்த ஆண்டு போன்றவற்றில் குழப்பம்), இடம் (அவர்கள் இருக்கும் இடத்தை அறியாத நிலை) மற்றும் மனிதர்கள் (தன்னையும் தன்னை சுற்றியுள்ளவர்களையும் அறியாத நிலை) போன்ற பல நிலைகளில் குழப்பமடைந்திருப்பாகள். முதுமை மறதியானது, பெரும்பாலும் ஒரு குறிப்பிட்ட நிலை வரையிலும் சிகிச்சையளிக்கப்படக் கூடியது, ஆனால் பொதுவாக இதன் வேறுப்பட்ட காரணிகளால் தீர்க்க முடியாத நோயாகவுள்ளது.

பொதுவான அறிகுறிகள்:

இந்த அறிகுறிகள் மன அழுத்தம் போன்ற வேறு நோய்களின்போதும் ஏற்படலாம்.

முதுமை மறதியின் அறிகுறிகள் மீளக்கூடியவையாக அல்லது மீளவியலாதவையாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த வகைப்பாடு இந்நோயின் நோய்க்காரணிகளின் அடிப்படையில் அமைந்ததாகும். முதுமை மறதி நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் பத்து சதத்திற்கும் குறைவானவர்களே சிகிச்சையின் மூலமாக சரிசெய்யக்கூடிய காரணிகளைக் கொண்டுள்ளனர். காரணிகளில் பல வேறுப்பட்ட நோய்ச் செயற்பாடுகள் உள்ளன, அதேபோல அறிகுறிகளிலும் பல வேறுபாடுகள் உள்ளன. எடுத்துக் காட்டாக, மூச்சுவிடுவதில் சிரமம், மஞ்சள் காமாலை, அல்லது காமாலை ஆகியவை பல நோய்க்காரணிகளைச் சார்ந்து உருவாகக்கூடியவை. நோய் வரலாற்றினைக் கவனமாக ஆராயாது, உளத்தடுமாற்றம் என்ற குறுகிய கால நோய்க்குறியீடு (பெரும்பாலும் சில நாட்கள் முதல் வாரங்கள் வரை நீடிக்கக்கூடியது) எளிதாக முதுமை மறதி என்று தவறாக கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் இவ்விரண்டு நோய்களிலும் ஒத்த அறிகுறிகள், நோய் பாதிப்பின் கால அளவு ஆகியவை காணப்படுகின்றன. மேலும் உளத்தடுமாற்ற நோயானது உண்மையில், பரிவு நரம்பு மண்டலத்தின் ("sympathetic nervous system") அதிகரித்த செயற்பாட்டுடன் தொடர்புடையது. மன அழுத்தம், மனநோய்கள் போன்ற மனநலக்குறைவும், உளத்தடுமாற்றம் மற்றும் முதுமை மறதி ஆகியவற்றிலிருந்து வேறுபடுத்தி அறிய வேண்டிய அறிகுறிகளை அளிக்கலாம்..
மது போன்றவற்றின் தொடர்ச்சியான பயன்பாடு மற்றும் தொடச்சியான தூக்கமின்மை ஆகியனவும் முதுமை மறதியை ஒத்ததான அறிகுறிகளை ஆரம்பகட்டத்தில் தரக்கூடும்.

பெரும்பாலானவை முற்றாக குணப்படுத்த முடியாதவையாகவே இருக்கின்றன. ஆனாலும் அகஞ்சுரக்கும் தொகுதி சீர்குலைதல், விற்றமின் குறைபாடுகள், மூளைக்கட்டிகள், தொற்றுக்களால் ஏற்பட்டிருப்பின் அவற்றை தீர்ப்பதற்கான நடவடிக்கைகள் மூலம் இந்நோயைக் குணப்படுத்த முடியும். அல்சைமர்ஸ் நோயால் இந்த ஞாபகமறதி ஏற்படுமாயின் தவிர்த்தல் கடினம். ஆரோக்கியமான வாழ்க்கை முறை, அதிகளவில் மதுபானம் பாவித்தல் தவிர்த்தல், புகைப்பிடித்தலை தவிர்த்தல், நாளாந்த உடற்பயிற்சி, கொழுப்பு குறைந்த ஆகாரம் போன்றவையும் இந்நோயை தவிர்க்க உதவும்.

குணப்படுத்த முடியாதவற்றை, சிகிச்சை மூலம், நோய் அறிகுறிகளையும், நோய் அதிகரிப்பதையும் கட்டுப்படுத்தி வைக்க முடியும். நோயாளியை தகுந்த முறையில் பராமரித்தலும் மிகவும் முக்கியமாகும். அது கடினமானதும்கூட. குறுக்கெழுத்துப் போட்டிகள், சிறிய கணிதச் செயற்பாடுகள், விளையாட்டுகள் போன்றவை நோய் அதிகரிப்பதைத் தடுக்கும் பயனுள்ள செயற்பாடுகளாகும்.

முதுமை மறதி என்பது நினைவாற்றலைச் சார்ந்த ஒரு பிரச்சனையே அல்ல. ஆயினும் முதுமை மறதியால் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளின் வாழ்க்கைத் தரம் மனநிலை மற்றும் நடத்தை தொடர்பான குறைபாடுகளால் பாதிக்கப்படுவதால், அவர்களை முறையான பராமரிப்பாளர்கள் கொண்ட ஒரு காப்பகத்தில் அனுமதிப்பது தேவையாகலாம்.

முதுமை மறதி கொண்டவர்களில் 20-30% பேரை மன அழுத்தம் தாக்குகிறது மற்றும் சுமார் 20% பேரை மனச்சோர்வு நோய் தாக்குகிறது. மனநோய்களும் (பெரும்பாலும் தீய நிகழ்வுகள் பற்றிய பிரமைகள்) மற்றும் தீவிர மன அழுத்தம்/பிடிவாதம் போன்றவை முதுமை மறதி நோயுடன் தொடர்புறுகின்றன. ஒருவர் முதுமை மறதியினால் அவதியுறுவதாக இருப்பினும், இந்நோய்கள் ஒவ்வொன்றினையும் தனித்தனியாக ஆராய்ந்து, சிகிச்சை அளித்தல் வேண்டும்.

முதுமை மறதி நோயால் பாதிக்கப்பட்ட ஒருவர் வாகனம் ஓட்டுவதால் அவருக்கும் அவருடன் செல்பவர்களுக்கும் மிகத் தீவிரமான காயம் அல்லது மரணத்தையோ கூட விளைவிக்ககூடும் என்று கனடியன் மருத்துவக் கழக இதழ் தெரிவிக்கிறது. அத்தகைய ஒருவர் வாகனம் ஓட்டுவதை நிறுத்துவது எப்போது அவசியமாகிறது என்பதை மருத்துவர்கள் ஆராய்ந்து தெரிவிக்க வேண்டும்.

ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில், ஃப்ளோரிடா மாநிலத்தில் பேக்கர் சட்டமானது குடிமக்களில் எவராவது முதுமை மறதி அல்லது மனநல குறைபாடுகள் கொண்டவர் என்று கருதப்படின், அவரிடம் சட்ட அமலாக்கத்தையும், மனநல ஆய்வையும் மேற்கொள்வதை அனுமதிக்கிறது.

ஐக்கிய இராச்சியத்தில், தமக்கோ அல்லது மற்றவர்களுக்கோ ஆபத்து விளைவிக்கக்கூடிய நிலையில் உள்ள, மனநல குறைபாடுகளைக் கொண்ட நபர்கள் மனநலச் சட்டம் 1983 என்பதன் கீழ் காவலின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டு, ஆய்வு, கவனிப்பு மற்றும் சிகிச்சைக்கு உட்படுத்தப்படுவார்கள். இது கடைசி வழிமுறையே. நோயாளி தம்மைக் கவனித்துக்கொள்ளும் குடும்பத்தினர் அல்லது நண்பர்களுடன் இருந்தால், இது பெரும்பாலும் தவிர்க்கப்படுகிறது.

ஐக்கிய இராச்சியத்தின் வாகனமோட்டும் மற்றும் வாகன உரிம முகமை (Driving and vehicle Licensing Agency) இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறது: முதுமை மறதியால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள், குறிப்பாக குறைந்த நேர ஞாபகத்திறன் இழப்பு, குழப்பம், உள்ளுணர்வு அல்லது கணிக்கும் திறன் இன்மை போன்றவற்றால் பாதிக்கப்பட்டு, வண்டியோட்டுவதற்கான தகுதி எதையும் பெறாமல் இருக்கின்றனர் - மேலும் இம்மாதிரியான நிலைகளில், முகமைக்குச் செய்தி தெரிவிக்கப்பட்டு, ஓட்டுநர் உரிமம் திரும்பப்பெறப்பட வேண்டும். இருப்பினும், குறைவான அளவில் பாதிப்பு கொண்ட மற்றும் ஆரம்பகட்ட நோயாளிகள் அவர்களது மருத்துவ அறிக்கை பெறப்படும் வரையிலும் அனுமதி பெறுகின்றனர்.

முதுமை மறதி நோயின் வகைகளை அவை பெருமூளையின் மேலுறைப் பகுதியில் எவ்வாறு பாதிப்படைந்துள்ளன என்பதன் அடிப்படையில் வேறுபடுத்தி அறிய முறைப்படி நோய் கண்டறிதல் அவசியம். இதற்கு குறைந்தபட்சம் ஒரு வல்லுனரைக் கலந்தாலோசிக்க வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, முதியோர் மருந்தளிப்பு வல்லுனர், முதியோர் மனநல மருத்துவர், நரம்பியல் வல்லுனர், நரம்பிய உளவியல் வல்லுனர் அல்லது முதியோர் உளநல மருத்துவர் போன்றோர்களைக் கலந்தாலோசிக்க வேண்டும். இருப்பினும், ஓரளவு நம்பகத்தன்மை கொண்ட, சில சுருக்கமான சோதனைகள் (5-15 நிமிடங்கள்) உள்ளன. அவற்றை அலுவலகம் அல்லது வேறு இடத்தில் மேற்கொள்ளலாம். மேலும் அவற்றின் மூலம் நோயாக மாறக்கூடிய மனநலக் குறைபாடுகளின் நிலையைக் கண்டறியலாம். இந்தச் சோதனைகளில், சுருக்கமான மனநிலை சோதனை ஸ்கோர் (Abbreviated Mental Test Score - AMTS), சிறு மனநிலை பரிசோதனை (Mini Mental State Examination - MMSE), மாற்றப்பட்ட சிறு மனநிலை பரிசோதனை (Modified Mini-Mental State Examination - 3MS), மனநிலை திறன்கள் கண்டறிதல் உபகரணம் (CASI), மற்றும் கடிகாரம் வரைதல் சோதனை ஆகியவை சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
ஏஎம்டிஎஸ் மதிப்பெண்கள் ஆறுக்கு குறைவாகவும் (மொத்தம் பத்துக்கு) எம்எம்எஸ்ஈ (30க்கு) 24 மதிப்பெண்களுக்கும் குறைவாகவும் இருப்பின், மேலும் ஆய்வு தேவைப்படுவதாக அறியலாம். ஒரு மனிதரின் கல்வி மற்றும் இதர பின்னணி நிலைகளின் அடிப்படையில் இந்த மதிப்பெண்களை பகுத்தாய வேண்டும்; எடுத்துக்காட்டாக, மிகவும் தீவிரமாக மன அழுத்தத்தில் உள்ளவரோ அல்லது அதிகப்படியான வலியைக் கொண்டவரோ மனத்திறன் சோதனைகளில் சிறப்பான் செயல்திறனைக் கொண்டிருப்பார் என்று எதிர்ப்பார்க்க முடியாது.

[http://www.ahrq.gov/clinic/uspstfix.htm U.S. தடுப்புச் சேவைகள் பணிக்குழு (Preventive Services Task Force(USPSTF)), மனநல குறைபாட்டின் சோதனைகளை மதிப்பாய்வு செய்து, பின்வருவனவற்றைக் கூறியது:


இதன் நகல் ஒன்று நேரடிக் கணினி முறைமையின் வழி கிடைக்கப் பெறுகிறது. திருத்தப்பட்ட சிறு மனநிலைப் பரிசோதனையில் இவை காணப்படுவதாக, பரந்துபட்ட பகுப்பாய்வு கூறுகிறது:

ஒரு பரந்துபட்ட ஆய்வில் பின்வரும் முடிவுகள் பெறப்பட்டன:

முதுமை மறதி அல்லது மூளைச் சேத நோய்க்குறித் தொகுதி போன்றவற்றைப் பகுத்தாய அவற்றின் அறிகுறிகள் 6 மாதத்திற்கும் அதிகமான காலகட்டத்திற்கு இருந்திருத்தல் தேவை.

பல வேறு சோதனைகளும் ஆய்வு செய்யப்பட்டன, அதில் கடிகாரம் வரைதல் சோதனையும் அடங்கும் (எடுத்துக்காட்டு படிவம்). சில சோதனைகள், எம்எம்எஸ்ஈ முறைமைக்கு சிறப்பான மாற்று வழிகளாக இருந்தாலும், தற்காலத்தில் எம்எம்எஸ்ஈ முறைமையே சிறந்த நோய் பகுப்பாய்வைத் தருகிறது. ஆனாலும், எம்எம்எஸ்ஈ முறைமைக்கான அணுகல் அதன் காப்புரிமை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டதன் காரணமாகத் தற்போது குறைந்துள்ளது.

முதுமை மறதியைக் கண்டறிவதற்கான மற்றொரு முறையானது, அந்த நபரின் அன்றாட மனநிலை மற்றும் செயல்பாடுகள் தொடர்பான ஒரு தகவலறியும் கேள்வித்தாளை நிரப்பும்படி கோருவதாகும். தகவலறியும் கேள்வித்தாள்கள், மனநல சோதனைகளை முழுமை செய்யும் தகவல்களை வழங்குகின்றன. இந்த வகையில் மிகவும் பிரபலமான கேள்வித்தாளானது, வயதுமுதிர்ந்தவர்களிடையே காணப்படும், மனநல வீழ்ச்சிக்கான தகவலறியும் கேள்வித்தாள் (Informant Questionnaire on Cognitive Decline in the Elderly - IQCODE) என்பதாகும்.

"பொதுவான மருத்துவர் மனநல மதிப்பீடு" என்பது, நோயாளியின் மதிப்பாய்வு, தகவலறியும் கலந்துரையாடல் ஆகிய இரண்டையும் உள்ளடக்கியது. இது குறிப்பாக, முதன்மை கவனிப்பு அமைப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டது, மேலும் இது ஒரு வலை-சார்ந்த சோதனையாகவும் கிடைக்கிறது. இதனை www.gpcog.com.au என்ற வலைமுகவரியில் அணுகலாம்.

கூடுதல் பகுப்பாய்வில், மற்றொரு தேதியில் மீண்டும் சோதித்தல், வேறு சோதனைகளைச் (சில நேரங்களில் அதிகம் சிக்கலானவை) சேர்த்துக் கொள்ளுதல் போன்றவை அடங்கும், இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளாவன முறையான "நரம்பிய உளவியல்" சோதனை போன்றவையாகும்.

சிகிச்சையளிக்கப்படக் கூடிய காரணங்களைச் சரி செய்ய முறையான ரத்த பரிசோதனையும் பொதுவாக செய்யப்படுகின்றன. இந்த சோதனைகளில் ஊட்டச் சத்து பி12, ஃபோலிக் அமிலம், கேடயச் சுரப்பித் தூண்டுதல், நாளமில்லா சுரப்பி இயக்குநீர், சி-இயக்குப் புரதம், முழு இரத்த எண்ணிக்கை, மின்பகுளிகள், சுண்ணாம்புச் சத்து, சிறுநீரகச் செயல்பாடு மற்றும் கல்லீரல் நொதிகள் ஆகிய சோதனைகள் அடங்கும். இவற்றில் ஏதேனும் இயல்புக்கு மாறாக கண்டறியப்பட்டால், அவை, வயதுமுதிர்ந்தோருக்கு ஏற்படும் குழுப்பம் அல்லது மனநிலைக் குலைவு போன்றவற்றின் பொதுவான காரணங்களான ஊட்டச் சத்து குறைவு, பாதிப்பு அல்லது பிற காரணங்களைச் சுட்டிக் காட்டலாம். துவக்கநிலை முதுமை மறதி நோயைக் கொண்டவர்கள் இவ்வகை பாதிப்புகளால் பெரிதும் அவதியுறுவார்கள் என்பதனால், இக்குறைபாடுகளைச் "சரிசெய்வது" பெரும்பாலும் தற்காலிகமானதாகவே இருக்கிறது.. இது மது அல்லது முதுமை மறதியைத் தூண்டும் பிற காரணிகளையும் சுட்டிக் காட்டலாம்.

ஒரு கணினி வழிக் கதிர் வீச்சு வரைவி அல்லது காந்தப் புல பிம்பக் கதிர்வீச்சு வரைவி போன்றவை பொதுவான நோய்கண்டறியும் முறைமைகளாகும். ஆனாலும் இவ்வகை பகுப்பாய்வானது, எந்தவொரு நுணுக்கமான கவனிக்கத்தக்க கண்டறிதலையும் அளிப்பதில்லை. முதுமை மறதியுடன் தொடர்புடைய வளர்சிதை மாற்றக் குறைபாடுகளை நோயாளியின் உடலிலோ அல்லது நரம்பியல் சோதனையில் எந்தவித நரம்பு தொடர்பான சிக்கல்களையோ (பக்கவாதம் அல்லது தளர்ச்சி போன்றவற்றை) காண்பிப்பது இல்லை. இத்தகைய சோதனைகள் முதுமை மறதியின் இயல்பான காரணிகளை சுட்டிக் காட்டலாம். இவற்றைச் சரி செய்ய இயலும் மேலும் படிம உறைவு போன்றவற்றுடன் தொடர்புடைய பிற வகை முதுமை மறதியைப் பற்றிய தகவல்களைத் தரக்கூடும்.

ஒற்றை ஒளியோன் வெளியீட்டு கணினிக் கதிர்வீச்சு வரைவி (SPECT) மற்றும் பொசித்திரள் வெளியீட்டு கணினிக் கதிர்வீச்சு வரைவி (PET) ஆகியவற்றின் செயற்பாட்டு நரம்பியல் பிம்பமாக்க மாதிரிகள், நீண்டகால மனநலக் குறைபாடுகளைக் கண்டறிவதில் பயனுள்ளவையாகும். அல்சைமர் நோய் மற்றும் முதுமை மறதி ஆகியவற்றுக்கு இடைப்பட்ட வேறுப்பாட்டை கண்டறிவதில் ஒற்றை ஒளியோன் வெளியீட்டு கணினிக் கதிர்வீச்சு வரைவி திறன் பெற்றது.

அண்மைய ஆய்வுகள், கரிமம்-11 பிட்ஸ்பர்க் சேர்மம் பி என்பதை ஒரு மாறுபாட்டு ஊடகமாக பலவகையான முதுமை மறதி நோய்களையும், குறிப்பாக அல்சைமர் நோய் முதலானவற்றைக் கண்டறிவதில் மதிப்பு மிக்கது என்று சுட்டிக் காட்டியுள்ளன. குறைந்த அளவிலான மனநலக் குறைபாட்டைக் கொண்ட நபர் இரண்டு ஆண்டுகளுக்குள், அல்சைமர் நோய்க்கு ஆளாகிறார்கள் என்பதை 86 சதவிகிதத் துல்லியத்துடன் இச்சோதனைகள் கண்டறிகின்றன என்று ஆஸ்திரேலிய ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் 66 நோயாளிகளிடையே நடத்தப்பட்ட மற்றொரு ஆய்வில், குறைந்த அளவிலான மனநலக் குறைபாடுகள் அல்லது குறைந்த அளவிலான முதுமை மறதி போன்றவற்றை கரிமம் -11 மற்றும் டைஹைட்ரோட்ராபெனாசைன் (DTBZ) ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்திச் செய்த பரிசோதனைகளில் காற்பங்கை விட அதிகமான நபர்களிடம் துல்லியமான பகுப்பாய்வுகள் பெறப்பட்டதாக அறிவிக்கிறது.

ஒரே நேரத்தில், மூளையில் ஏற்படும் பலவகையான காயங்களும், சரிசெய்ய முடியாத அல்லது, நிலைபெற்று விடக் கூடிய அளவில் புரிதிறனில் பழுதுகளை உருவாக்கலாம். விபத்தினால் ஏற்படும் மூளைக் காயம் மூளையின் வெண்ணிறப் பகுதியில் பொதுவான நரம்பு வேரிழை பாதிப்பினை அல்லது பகுதி சார்ந்த பாதிப்பை உருவாக்கலாம். மூளைக்குச் செல்லும் இரத்தம் அல்லது உயிர்வாயுவில் தற்காலிகமாக ஏற்படும் குறைவானது ஹைபோசிக்-இஸ்கிமிக் எனப்படும் மூளை மற்றும் முதுகெலும்புக் காயத்தை ஏற்படுத்தக் கூடும். வாதங்கள் (இஸ்கிமிக் ஸ்ட்ரோக், அல்லது இன்ட்ராசெரிப்ரல், சப்அரக்னாய்டு, சப்ட்யூரல் அல்லது எக்ஸ்ட்ராட்யூரல் ஹெமரேஜ் போன்றவை) அல்லது மூளையை பாதிக்கும் நோய்த்தொற்றுகள் (மூளை உறை அழற்சி மற்றும்/அல்லது என்செஃபாலிடிஸ்), நீண்ட நேரத்திற்கு வலிப்பு மற்றும் தீவிர மண்டை வீக்கம் ஆகியவையும் மனநலக் குறைபாடுகளில் நீண்ட கால பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தக் கூடும். அளவுக்கு அதிகமான மது அருந்தும் பழக்கம் முதுமை மறதி அல்லது கோர்ஸாக்ஃப்ஸ் மனப்பித்து போன்றவற்றை உருவாக்கலாம். பெரும்பாலான உற்சாக பானங்கள் முதுமை மறதியை உருவாக்கக் கூடும்.

மெதுவாக தொடங்கி பல ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் மிகவும் தீவிரமடையும் முதுமை மறதி, நரம்புச் சிதைவு நோயால் (neurodegenerative disease) ஏற்படுகிறது, அதாவது, மூளையின் நரம்பணுக்களை அல்லது இவை தொடர்ந்து பாதிப்பதால், மெதுவான மற்றும் மீண்டும் சரி செய்ய முடியாத, நோய்களை இவை ஏற்படுத்துகின்றன. அரிதாக, சிதைவு அல்லாத நிலையில் மூளை நரம்பணுக்களில் இரண்டாம் நிலை பாதிப்புகள் மட்டுமே ஏற்படுத்துகின்றன. இந்நிலையானது சிகிச்சையளிக்கப்படும்போது, சரிசெய்யப்படலாம் அல்லது அவ்வாறு இயலாமலும் போகலாம்.

முதுமை மறதியின் காரணங்கள் பொதுவாக, நோய் அறிகுறிகள் தோன்றும் வயதைச் சார்ந்துள்ளன. வயதுமுதிர்ந்தவர்களில் (பொதுவாக 65 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்கள் என்று வரையறுக்கப்படுகிறது) அல்சைமர் நோய் (Alzhimers' Disease), வாஸ்குலார் முதுமை மறதி (Vascular Dementia) அல்லது இவை இரண்டுமே முதுமை மறதி தோன்ற காரணமாக இருக்கின்றன. லூயி முதுமை மறதி (Dementia with Lewy bodies) என்பது மற்றொரு பொதுவான காரணமாகும், இவை முன்னரே உள்ள ஒன்றிற்கும் மேற்பட்ட காரணங்களுடன் இணைந்தும் உருவாகலாம்.. சில நேரங்களில் மெதுவாக தீவிரமடையும் மனநலக் குறைபாட்டை முதன்மை அறிகுறியாக குறை கேடயச்சுரப்பி இயக்கம் விளங்குகிறது. இவ்வகைக் குறைபாட்டை சிகிச்சையின் மூலம் முழுமையாக சரி செய்ய முடியும். மிகவும் அரிதான, இயல்பு அழுத்த மண்டை வீக்கத்தினைப் பற்றி அறிந்து கொள்வதும் முக்கியமாகும், ஏனெனில் இதற்கான சிகிச்சையானது நோய்க் குறியீடுகளைக் குறைக்கவும், வளர்ச்சியைக் கட்டுப்படுத்தவும் உதவும். ஆனாலும், கணிசமான மனநலக் குறைபாடு தீவிரம் அதிகரித்தல் வழக்கத்துக்கு மாறானதே.

65 வயதை விடக் குறைவாக வயதுள்ளவர்களுக்கு முதுமை மறதி மிகவும் அரிதாகவே காணப்படுகிறது. இதற்கு அல்சைமர் நோய் முக்கிய காரணமாக இருப்பினும், இவர்களில் பரம்பரையாகப் பெறப்படும் மரபணுக்களும் இதில் முக்கியப் பங்கு கொண்டுள்ளன. இதன் இதர காரணங்கள் முன் மூளைச் சிதைவு மற்றும் ஹண்டிங்டன்ஸ் நோய் ஆகியவையாகும்.. இந்த வயதினரிடையே வாஸ்குலார் முதுமை மறதியும் ஏற்படலாம். இவற்றிற்கான காரணங்களில்,ஆண்டிபாஸ்போலிபிடு நோய்க்குறித் தொகுதி, ஹோமோசிஸ்டினுரியா மற்றும் பிங்க்ஸ்வாங்கர்ஸ் நோய் போன்றவை அடங்கும். மற்போர் அல்லது தற்காப்புக் கலை போன்றவற்றில் ஈடுபடுவதனால், அடிக்கடி தலையில் காயமடையும் வாய்ப்புள்ளவர்கள் முதுமை மறதிக்கான வாய்ப்புக்களும் அதிகமே. முன்னர், கோலியாக் நோய் மற்றும் முதுமை மறதி ஆகியவற்றுக்கு இடையே தொடர்பு இருப்பதாக முன்மொழியப்பட்டது. ஆயினும் இது இன்னமும் உறுதியாகவில்லை.

இயல்பான நுண்ணறிவைக் கொண்ட இளைஞர்கள் (40 வயது வரையில் உள்ளவர்கள்) பிற நரம்பு தொடர்பான பாதிப்புகள் அல்லது உடலின் வேறு எங்கும் நோயின் பாதிப்பைப் பெறாத நிலையில் முதுமை மறதி நோய்க்கு ஆளாவது மிகவும் அரிதானதாகும். இந்த வயதுள்ளோரில் தொடர்ந்த மனநலக் குறைபாடுகள் ஏற்படுவதற்கான பொதுவான காரணங்களாவன உளவியற் குறைபாடுகள், மது அல்லது பிற போதைப் பொருட்களின் தொடர்ச்சியான பயன்பாடு அல்லது வளர்சிதை மாற்றத் தடங்கல்கள் போன்றவையே.சில மரபுக் கோளாறுகளும் இந்த வயதிலேயே நரம்பு மண்டல சிதைவுசார் முதுமை மறதியை ஏற்படுத்தக்கூடும். இவற்றில் ஃபமிலியல் அல்சைமர் நோய், மெட்டாகுரோமாடிக் லூகோடைஸ்ட்ரோபி, அட்ரீனோலூகோடைஸ்ட்ரோபி, காய்ச்சர்ஸ் நோய் டைப் 3, நைமன்-பிக் நோய் டைப் சி, பேண்தோதேனெட் கினாஸி, டே-சச்ஸ் நோய் மற்றும் வில்சன் நோய் போன்ற மரபுவழி பெறப்படும் நோய்கள் அடங்கும். வில்சன் நோயால் விளையும் மனநிலைக் குறைபாட்டினை சிகிச்சையால் மேம்படுத்தக்கூடும்.

நினைவாற்றலில் சிக்கல் அல்லது பிற மனநலக் குறைபாடுகள் ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களில் பெரும்பாலானோர், மன அழுத்தத்தால் பாதிக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் அனைத்து வயதினர் இடையிலும் காணப்படுகின்றனர். வைட்டமின் குறைபாடுகளும் நோய்த்தொற்றுகளும் எந்த வயதினருக்கும் ஏற்படலாம். அவை பெரும்பாலும் முதுமை மறதியைத் தவிர வேறு அறிகுறிகளைச் சுட்டிக் காட்டலாம். ஆனால் சில நேரங்களில் சிதைவு முதுமை மறதியைப் போன்றே அவை தோற்றமளிக்கின்றன. இவற்றில் ஊட்டச் சத்து பி12, ஃபோலேட் அல்லது நியாசின் குறைவுகள், மற்றும் நோய்த் தொற்றுக் காரணிகளான ஹெச்ஐவி, லைம் நோய், வளர்நிலை பல்நோக்கு கபாலத்தில் இரத்தக்கட்டி வீக்கம், மேக நோய் மற்றும் விப்பிள்ஸ் நோய் போன்றவை அடங்கும்.

கிரட்ஜ்ஃபெல்ட்- யாக்கோபு நோயானது சில வாரங்கள் துவங்கி சில மாதங்களிலேயே தீவிரமடையும் முதுமை மறதியைத் தோற்றுவிக்கிறது. மெதுவாகத் தீவிரமடையும் முதுமை மறதியின் காரணங்களும் சிலநேரங்களில், வேகமாக தீவிரமடையும் முதுமை மறதியில் காணப்படுகின்றன: அல்சைமர் நோய், லூயி முதுமை மறதி, மூளயின் முன்பகுதி சிதைவு (frontal temporal lobar degeneration) (இவற்றில் பெருமூளைப் பகுதிச் சிதைவு மற்றும் சமநிலைத் தடுமாற்றதை விளைக்கும் புரோக்ரசிவ் சப்ராநியூக்ளியர் பால்ஸி ஆகியவையும் அடங்கும்).

ஆனால், மூளை வீக்கம் அல்லது சித்தப்பிரமை போன்றவையும் ஓரளவு மெதுவான முதுமை மறதியை உருவாக்கக் கூடும். இதற்குச் சாத்தியமான காரணங்களில் மூளை நோய்த்தொற்று (நச்சுயிரி காரணமான மூளை வீக்கம், துணை-தீவிர வகை மூளை வீக்கம், விப்பிள்ஸ் நோய்) அல்லது வீக்கம் (நிண நீர்க்கட்டி மூளை வீக்கம், ஹாஷிமோட்டோஸ் மூளை வீக்கம், பெருமூளைக் குழல் வீக்கம்), நிண நீர்க்கட்டிகள் அல்லது கண் அழுத்த நோய், வலிப்பு-எதிர் மருத்துவங்கள், வளர்சிதை மாற்றம் காரணமாக விளையும் கல்லீரல் செயலிழப்பு அல்லது சிறுநீரக செயலிழப்பு மற்றும் நாள்பட்ட மூளை நடுவுறை இரத்தக்கட்டி போன்றவை அடங்கும்.

முதுமை மறதியானது ஒரு பிந்தைய நிலை அல்லது சிறிய அம்சமாக மட்டுமே ஏற்படக் கூடிய பல மருத்துவ மற்றும் நரம்பியல் சூழல்கள் உள்ளன, எடுத்துக்காட்டாக, பார்கின்ஸன் நோயைக் கொண்ட நோயாளிகளில் ஒரு பகுதியினர் முதுமை மறதிக்கு ஆளாகின்றனர். இந்த பிரிவின் அளவானது பலவாறு குறிப்பிடப்படுகிறது. பார்கின்ஸன் நோய் கொண்டோரில் முதுமை மறதி பாதிப்பு ஏற்பட்டல், அதன் காரணமாக லூயிபொருட்களுடனான முதுமை மறதி அல்லது அல்சைமர் நோய், அல்லது இரண்டும் காரணங்களாக இருக்கக்கூடும். பார்கின்ஸன் மற்றும் வளர்நிலை சப்நியூக்ளியர் பால்ஸி மற்றும் கார்ட்டிபேசல் டிஜெனரேஷன் போன்ற நோய்க்குறியீடுகளிலும் மனநலக் குறைபாடுகள் ஏற்படுகின்றன (மற்றும் இதே பின்புல நோய் காரணிகள் ஃப்ரண்ட்டெம்போரல் லோபார் டிஜெனரேஷன் ஐயும் உருவாக்குகிறது). மூளையின் காயம் சார்ந்த வீக்கங்களும் நீண்டகாலமாக இருந்தால் மனநலக் குறைபாடுகளைத் தோற்றுவிக்கக் கூடும், இதில் Behçet நோய், பல ஸ்கிலரோசிஸ், சார்கோய்டோசிஸ், Sjögren இன் நோய்க்குறியீடு மற்றும் சிஸ்டமிக் லூபஸ் எரித்மாடோசஸ் போன்றவை அடங்கும். அக்யூட் போர்பைரியாகள் குழப்பங்கள் மற்றும் மனநல பாதிப்புகள் போன்றவற்றை ஏற்படுத்தினாலும், இந்த அரிய நோய்களால் முதுமை மறதி ஏற்படுவதும் மிகவும் அரிதானதாகும்.

மேலே குறிப்பிடப்பட்ட இவற்றைத் தவிர, முதுமை மறதியுடன் சேர்ந்து பிற நோய்களையும் ஏற்படுத்தக் கூடிய மரபுவழி நிலைகளாவன:


தொடர்ந்து மிதமான அளவில் மது அருந்துதல் (பியர், ஒயின் அல்லது வடிக்கப்பட்ட சாராயங்கள்) மற்றும் மத்தியத்தரைக்கடல் பகுதி உணவு முறையைப் பின்பற்றுவது போன்றவை இதன் ஆபத்தைக் குறைப்பதாக தெரிகிறது. உயர் ரத்த அழுத்தம் மற்றும் முதுமை மறதி நோய் உருவாக்கம் ஆகியவற்றுக்கு இடையே தொடர்பு இருப்பதை ஒரு ஆய்வு காண்பித்தது. லான்செட் என்ற நரம்பியல் இதழில் ஜூலை 2008 இல் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், ரத்த அழுத்தத்தைக் குறைக்கும் மருந்துகள் முதுமை மறதியை 13% வரை குறைத்ததாக கண்டறியப்பட்டது.

மூளை நரம்புத்திசு வழி பெறப்பட்ட காரணி (Brain Derived Neurotropic Factor - BDNF) கோவையானது சில முதுமை மறதி வகைகளுடன் இணைந்துள்ளதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

ஊக்க மருந்தல்லாத வீக்கம் தணிக்கும் மருந்துகள் (Non-steroidal anti-inflammatory drug)கள் (NSAIDs) அல்சைமர் மற்றும் பார்கின்ஸன் நோய்கள் உருவாகும் வாய்ப்பைக் குறைக்கின்றன. முதுமை மறதியைத் தடுப்பதற்கு ஆகும் நேர அளவு வேறுபடுகிறது, ஆனால் பெரும்பாலான ஆய்வுகளில் அது 2 மற்றும் 10 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்டதாக இருக்கிறது. சிகிச்சைக்கு ஏற்ற டோஸ்களில் இது தரப்பட வேண்டும் என்று ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன, "பேபி ஆஸ்பிரின்" மருந்தளவுகள் முதுமை மறதியைத் தடுப்பது மற்றும் சிகிச்சை அளிப்பது ஆகியவற்றில் பயனற்றதாக இருப்பதாக ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.

அமிலாய்டு பீட்டா பெப்டைட்களையும் நியூரோஃபைரில்லரி டேங்கள்ஸ்களையும் நியூரான்களின் மேல் படிய வைப்பதன் மூலமாக அவற்றில் வீக்கங்களை அல்சைமரின் நோய் உருவாக்குகிறது. இந்த படிவுகள், உடலில் சைட்டோகைன்கள் மற்றும் அக்யூட் ஃபேஸ் புரதங்கள் போன்றவற்றை விடுவிப்பதன் மூலமாக எரிச்சலை உருவாக்கி வீக்கத்தைத் தோற்றுவிக்கின்றன. இந்த பொருட்கள் பல ஆண்டுகளாக உடலில் சேரும்போது, அல்சைமரின் விளைவுகளுக்கு காரணமாகின்றன. NSAIDகளானவை, இம்மாதிரியான வீக்கத்தை ஏற்படுத்தும் பொருட்களை அழித்து, சிதைவுகளிலிருந்து தடுக்கிறது.

மேலே குறிப்பிடப்பட்ட சிகிச்சையளிக்கக் கூடிய வகைகளைத் தவிர வேறு எந்தவித தீர்வும் இந்நோய்க்கு கிடையாது, ஆனாலும், இந்த நோயின் முன்னேற்றத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் மருந்தை விஞ்ஞானிகள் உருவாக்கி வருகின்றனர். நோயின் ஆரம்பநிலையில் குளோனிஸ்ட்ரேஸ் தணிப்பிகள் பயன்படுகின்றன. மனநல மற்றும் நடத்தை ரீதியான இடையூடுகளும் அவசியமானவை. நோயாளியைக் கவனித்துக் கொள்பவருக்குத் தகுந்த பயிற்சியும், நோயாளிக்கு உணர்வு பூர்வமான ஆதரவு அளிக்கும் திறனும் இருத்தல் அவசியம் ("வயதுமுதிர்ந்தோர் நலன் என்பதையும் காணவும்").

இருமொழிகளை அறிந்த நோயாளிகள் முதுமை மறதியால் பாதிப்படைவது, ஒருமொழி அறிந்த நோயாளிகளை விடக் குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு, அதாவது சராசரியாக நான்கு ஆண்டுகள் தாமதாக இருப்பதாக ஒரு கனடிய ஆய்வு கண்டறிந்துள்ளது. முதுமை மறதியின் ஆரம்பநிலை அறிகுறிகள் ஒரு மொழியை மட்டுமே அறிந்தவர்களுக்கு சராசரியாக 71.4 வயதிலும், இரண்டு மொழிகளை அறிந்த நபர்களிடம் சராசரியாக 75.5 வயதிலும் காணப்படுவதாக ஆய்வாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். கலாச்சார வேறுபாடுகள், புலம்பெயர்தல், முறையான கல்வி, வேலை மற்றும் பாலினம் ஆகியவையும் இவற்றைப் பாதிக்கக்கூடியதாக இருந்தன.

முதுமை மறதி கொண்ட நோயாளிகளுக்கு இசைவழிச் சிகிச்சை பயனுள்ளதாக இருப்பதாகச் சில ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.

டாக்ரைன் (கோக்னக்ஸ்), டோனெபெசில் (அரிசெப்ட்), காலான்டாமைன் (ராசாடைன்), மற்றும் ரிவாஸ்டிக்மைன் (எக்ஸலான்) ஆகியவை அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்தால் (FDA) அல்சைமர் நோயால் ஏற்படும் முதுமை மறதிக்கான சிகிச்சைக்கு அங்கீகாரம் பெற்றுள்ளன. பார்கின்ஸன்ஸ் நோய் அல்லது இரத்தக் குழலியசார்ந்து முதுமை மறதியை ஏற்படுத்தும் பிற நோய்களுக்கு எதிராகவும் இவை பயனுள்ளதாக இருக்கக் கூடும்.


மைனோசைக்ளின் மற்றும் கிளியோகுயினோலைன் மற்றும் நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள் அல்சைமர் நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் மூளையில் அமிலாய்டு படிவுகள் ஏற்படுவதைக் குறைக்க உதவும்.

மன அழுத்தமானது பெரும்பாலும் முதுமை மறதியுடன் இணைந்து, மனநல மற்றும் நடத்தைக் குறைபாடுகளை அதிகமாக்கக் கூடும். அல்சைமர் நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களிடையே, மனநல மற்றும் நடத்தைக் குறைபாடுகளை மனச்சோர்வு-எதிர் மருந்துகள் வெகுவாகக் குறைக்கின்றன, ஆனால் பிற வகை முதுமை மறதி நோய்களில் இவற்றின் பயன்பாடு மிகவும் குறைவானதாக இருக்கிறது.

முதுமை மறதியால் பாதிக்கப்பட்ட பல நோயாளிகள் மனச்சோர்வின் அறிகுறிகளையும் கொண்டுள்ளனர். டயாஸிபாம் (வேலியம்) போன்ற பென்சோடையாசிஃபைன்ஸ் ஆகியவை மனச்சோர்வைப் போக்குவதற்காக பிற சூழல்களில் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், முதுமை மறதியைக் கொண்ட நபர்களிடம் இம்மருந்துகள் மனக்குழப்பத்தை அதிகரிக்கவும், மனநலக் குறைபாடுகளை அதிகமாக்கவோ அல்லது மயக்கநிலைக்கு கொண்டு செல்லவோ சாத்தியம் இருப்பதால் இவைத் தவிர்க்கப்படுகின்றன. பஸ்பிரோன் (பஸ்பார்) என்பது ஆரம்பத்தில் குறைந்தது முதல் மிதமான வரையிலான மனச்சோர்வுக்கு முயற்சிக்கப்பட்டது. முதுமை மறதியில் பென்சோடையாசிஃபைன்ஸின் பாதிப்புகளுக்கு குறைவான ஆதாரங்களே உள்ளன, ஆனால் (குறைந்த அளவுகளில்) உளநோய்-எதிர் மருந்துகளின் பயன்பாட்டுக்கு மிகவும் உறுதியான ஆதாரங்கள் உள்ளன.

முதுமை மறதி தொடர்பான உளநோயால் பாதிக்கப்பட்ட நபர்களிடையே பொதுவான உளநோய்-எதிர் மருந்துகள் (ஹாலோபெரிடோல்) மற்றும் அவ்வளவு பொதுவானதாக அல்லாத உளநோய்-எதிர் மருந்துகள் (ரிஸ்பெரிடோன் போன்றவை) ஆகிய இரண்டுமே மரணத்திற்கான ஆபத்தை அதிகரிப்பதாக உள்ளன. முதுமை மறதியுடன் தொடர்புடைய உளநோய்க்கு எந்தவொரு உளநோய்-எதிர் மருந்துகளைப் பயன்படுத்துவது அங்கீகரிக்கப்படவில்லை மற்றும் இந்த மருந்துகள் கொண்டு மேற்கொள்ளும் சிகிச்சையால் ஏற்படக்கூடிய ஆபத்துகள் மற்றும் நன்மைகள் ஆகியவற்றை நன்கு பரிசீலித்த பின்னரே சிகிச்சை தீர்மானிக்கப்பட வேண்டும். மேலும், பிற சிகிச்சை முறைகள் செயலிழந்த பின்னரே இவை கருதப்பட வேண்டும். ஐக்கிய இராச்சியத்தில், 144,000 முதுமை மறதி நோயாளிகள், அவசியமின்றி இந்த மருந்துகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளனர், மேலும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் இம்மருந்துகளை உட்கொள்வதால் 2000 நோயாளிகள் வரை மரணமடைகின்றனர். மரணமடைகின்றனர்.

முதுமை மறதி நோயாளிகளுக்கு வயது முதிர்ந்தோர் நலப்பராமரிப்பு மையங்களும், மருத்துவ மனைகளில் உள்ள சிறப்பு கவனிப்பு அலகுகளும் பிரத்தியேகமான பராமரிப்பை வழங்கக் கூடியனவாகும். முதியோர் நலப்பராமரிப்பு மையங்களில் பொதுவாக, மேற்பார்வை, உடற்பயிற்சி, உணவு மற்றும் ஓரளவுக்கு உடல்நல பராமரிப்பு ஆகியவை வழங்கப்படலாம்.

தீவிரமான முதுமை மறதி நோயுற்றவர்களுக்கு, மூச்சுக்குழல் அழற்சி, காய்ச்சல் மற்றும் உணவு உட்கொள்வதில் சிக்கல்கள் போன்றவை அடிக்கடி ஏற்படக்கூடும். இந்நோய்களின் தாக்கத்துக்கு பின்பான வாழ்நாளானது 18 மாதங்கள் வரை மிகக் குறுகியதாகவும் இருக்கக்கூடும்.



</doc>
<doc id="69723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69723" title="ரிசிகேசு">
ரிசிகேசு

ஹிரிஷிகேஷ் என்றும் உச்சரிக்கப்படும் ரிஷிகேஷ் இந்திய மாநிலமான உத்தர்கண்டில் உள்ள டெஹ்ராடூன் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள நகரமும் நகராட்சி சபையும் ஆகும். இது இந்துக்களின் புனிதமான நகரம் என்பதுடன் பிரபலமான யாத்திரை மையமாகவும் இருக்கிறது.

இது இமாலய மலைத்தொடர்களுக்கான நுழைவாயிலாகவும் இருக்கிறது, மற்றொரு புனித நகரமான ஹரித்துவாருக்கு ஏறத்தாழ 25 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. பத்ரிநாத், கேதார்நாத், கங்கோத்ரி, மற்றும் யமுனோத்ரி ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட சார் தாம் யாத்திரை செல்வதற்கான துவக்கப் புள்ளியாக ரிஷிகேஷ் இருக்கிறது.

"" () என்பது 'புலன்களின் கடவுள்' என்ற பொருள் கொண்ட விஷ்ணுவின் பெயராகும். ரிஷிகேஷ் என்பது வட இந்தியாவில் இமாலய மலைத்தொடர் வரிசையில் அமைந்திருக்கும் இந்துக்களின் புனித நகரமாகும். 'ரப்யா ரிஷியின்' தவத்தின் (சுய-புலனடக்கம்) காரணமாக விஷ்ணுவானவர் கடவுள் ரிஷிகேஷாக அவருக்கு தோன்றியதன் நினைவாக இந்த இடம் அந்தப் பெயரைப் பெற்றிருக்கிறது. ஸ்கந்த புராணத்தில், கடவுள் விஷ்ணு ஒரு மாமரத்தின் கீழே தோன்றியதால் இந்தப் பகுதி 'குப்ஜம்ராக்' என்று அறியப்படுகிறது.

வரலாற்று ரீதியாக, ரிஷிகேஷ் சிவனின் உறைவிடமான புராண ரீதியான 'கேதர்கண்ட்'டின் (இப்போது கர்வால்) ஒரு பகுதியாக இருந்து வந்திருக்கிறது. இலங்கையின் அரசனான ராவணனைக் கொன்றதற்காக கடவுள் ராமன் இங்கு பிராயச்சித்தம் செய்து கொண்டதாக வரலாறு குறிப்பிடுகிறது; அவருடைய இளைய சகோதரனான லட்சுமணன் இதே இடத்தில்தான் கங்கையைக் கடந்தார். இந்த இடத்தில்தான் இப்போது கயிற்றைப் பயன்படுத்திச் செல்லக்கூடிய 'லக்ஷ்மன் ஜூலா' (लक्ष्मण झूला) பாலம் உள்ளது. ஸ்கந்த புராணத்தில் வரும் 'கேதர் கந்த்' என்பதும் இதே இடத்தில் இந்திரகுந்த் இருந்ததாகக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த கயிற்றுப் பாலம் 1889ஆம் ஆண்டில் அதிர்வுதாங்கும் பாலமாக இரும்புக் கம்பிகள் கொண்டு மாற்றப்பட்டது. 1924ஆம் ஆண்டில் வெள்ளத்தில் அடித்துச் செல்லப்பட்ட பிறகு, இது வலுவான தற்போதைய பாலமாக மாற்றப்பட்டது. இந்த இடத்தைப் பற்றிய சுவாரசியமான கதை ஒன்று உள்ளது. கடவுள் ராமர் இந்த இடத்தில்தான் தன்னுடைய தியானம் மற்றும் பிற ஆன்மீகச் சடங்குகளைச் செய்தார் என்பதுடன் கங்கையில் ஓடும் தண்ணீர் அவரைத் தொந்தரவு செய்ய லக்ஷ்மன் ஒரு அம்பை எய்து தண்ணீரின் ஓட்டத்தை நிறுத்தினார். அதிலிருந்து இங்கிருக்கும் இந்த நதி ஆச்சரியப்படும்படியாக அமைதியாகவே உள்ளது; இரவில்கூட உங்களுக்குக் கீழே ஒரு நதி ஓடிக்கொண்டிருக்கிறது என்பது தெரியாமலேயே நீங்கள் பாலத்தை கடந்துசெல்லாம். இன்றும் இந்தப் பாலத்தின் மேற்குக் கரையில் லக்ஷ்மணர் கோயில் உள்ளது, அத்துடன் அதற்கும் அப்பால் கடவுள் ராமருக்கென்று அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கோயில் உள்ளது. இதனுடன் அவருடைய மற்ற சகோதரரான, 'கேதர் கண்ட்' டில் குறிப்பிடப்படுகின்ற பரதனுக்கும் ஒரு கோயில் இருக்கிறது.
ராம்ஜுலா - கங்கைக்கு மேலே உள்ள இந்தப் பாலம் இந்திய அரசாங்கத்தால் கட்டப்பட்டது. இது வரலாற்றுப் பூர்வமானதோ அல்லது எந்தப் புராணங்களுக்கும் சொந்தமானதோ அல்லது மற்ற மத நூல்கள் குறிப்பிடுவதோ இல்லை. இது தொடங்கிவைக்கப்பட்ட காலத்தில் சிவானந்த பாலம் என்பதே இதன் அதிகாரப்பூர்வப் பெயராக இருந்தது.

புனித நதியான கங்கை ரிஷிகேஷின் வழியாகப் பாய்கிறது. உண்மையில், இங்கிருந்துதான் இமாலயத்தில் உள்ள ஷிவாலிக் மலைத்தொடருக்கு இந்த நதி செல்கிறது என்பதுடன் வட இந்திய சமவெளிகளுக்கும் பாய்ந்தோடுகிறது. பழமையான மற்றும் புதிய சில கோயில்கள் ரிஷிகேஷில் உள்ள கங்கை ஆற்றின் கரைகளில் காணப்படுகின்றன. இந்த நகரம் ஆயிரக்கணக்கான யாத்ரீகர்களையும் சுற்றுலாப் பயணிகளையும் இந்தியாவிலிருந்தும் உலகின் மற்ற நாடுகளிலிருந்தும் கவர்கிறது. சில நேரங்களில் "யோகாவின் உலகத் தலைநகரம்" என்று அழைக்கப்படும் ரிஷிகேஷ் சுற்றுலாப் பயணிகளையும் கவர்கின்ற நிறைய யோகா மையங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. ரிஷிகேஷில் அதன் வழியாக ஓடும் புனித ஆற்றின் முனையில் உட்கார்ந்து தியானம் செய்வது மோட்சத்தை அடைவதற்கான வழிகளுள் ஒன்று என நம்பப்படுகிறது. இந்தியாவிலிருந்தும் வெளியிலிருந்தும், கங்கை ஆற்றின் ஓட்டத்தில் வேகமாகவும் மிதமாகவும் செல்லக்கூடிய பயணத்தை அளிக்கின்ற இதனுடைய வெள்ளைத் தண்ணீர் படகுப் பயணத்திற்காகவும் இது பிரபலமானதாக இருக்கிறது.
ரிஷிகேஷ் என்றப் பெயர் இந்த நகரத்தோடு மட்டுமல்லாது கங்கை ஆற்றின் இரண்டு பக்கங்களில் உள்ள குக்கிராமங்கள் மற்றும் குடியேற்றப் பகுதிகளையும் உள்ளிட்ட ஐந்து தனித்தனிப் பிரிவுகளுக்கும் சேர்த்தே பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது வணிக மற்றும் தகவல்தொடர்பு மையமான ரிஷிகேஷூடன் நீண்ட பெரிய புறநகரமான முனி-கி-ரேதி அல்லது "யோகிகளின் மண்", சிவானந்த ஆசிரமத்தின் வீடான சிவானந்த நகர் மற்றும் ரிஷிகேஷிற்கு வடக்கே சுவாமி சிவானந்தாவால் நிறுவப்பட்ட டிவைன் லைஃப் சொசைட்டி, அதற்கும் வடக்கே லக்ஷ்மண் ஜூலாவின் கோயில் பகுதி மற்றும் வடக்குக் கரையில் சுவர்க் ஆசிரமத்தைச் சுற்றியுள்ள ஆசிரமங்கள் ஆகிய பகுதிகளையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. ஒருவர் இங்கிருந்து புகழ்பெற்ற நீலகண்ட மஹா தேவா கோயிலை அடைந்துவிட முடியும். திரிவேணி காட்டில் அந்திப்பொழுதில் நிகழ்த்தப்படும் கங்கா ஆரத்தி வருகையாளர்களிடையே மிகவும் பிரபலமானதாக இருக்கிறது. ரிஷிகேஷிற்கு 12 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் காட்டிற்கு நடுவில் அமைந்திருக்கும் 'நீலகண்ட தேவா கோயில்' கங்கை ஆற்றின் இந்த நகரத்திலிருந்து 21 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவிலுள்ள 'வசிஷ்தா குஹா'வைச் (யோகி வசிஷ்தாவின் குகை) சுற்றி இருக்கிறது.

பாரம்பரிய வேதாந்த ஆய்வுகளை பாதுகாக்கவும் மேம்படுத்துவதற்கும் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட நிறுவனமான, 120 வருட பழமைவாய்ந்த கைலாஷ் ஆஷ்ரம பிரம்மவித்யாபீடத்தின் வீடாகவும் ரிஷிகேஷ் இருக்கிறது. சுவாமி விவேகானந்தர், சுவாமி ராம தீர்த்தா மற்றும் சுவாமி சிவானந்தா போன்ற முக்கியமான ஆளுமைகள் இந்த நிறுவனத்தில் படித்திருக்கின்றனர்.

1968ஆம் ஆண்டில் தி பீட்டில்ஸ் இசைக்குழு ரிஷிகேஷில் இருக்கும் தற்போது மூடப்பட்டுவிட்ட மகரிஷி மகேஷ் யோகியின் ஆசிரமத்திற்கு வருகை புரிந்திருக்கிறது, ஜான் லெனான் 'தி ஹேப்பி ரிஷிகேஷ் சாங்' என்ற தலைப்பிலான பாடலையும் பதிவு செய்திருக்கிறார். தி பீட்டில்ஸ் இசைக்குழு மகரிஷி ஆசிரமத்தில் அவர்கள் இருந்த காலகட்டத்தில் கிட்டத்தட்ட 48 பாடல்களைப் பதிவுசெய்திருக்கிறது. இவற்றில் பலவும் "ஒயிட் ஆல்பத்தில்" இடம்பெற்றிருக்கின்றன. தி பீச் பாய்ஸைச் சேர்ந்த மைக் லவ் மற்றும் டெனோவன் மற்றும் கிப் மில்ஸ் போன்ற வேறு சில கலைஞர்களும் சிந்திக்கவும், தியானம் செய்யவும் இந்த இடத்திற்கு வந்திருக்கின்றனர். மிகச் சமீபத்தில் இந்த இடம் ஹாலிவுட் நட்சத்திரம் கேட் வின்ஸ்லட் உள்ளிட்ட பிரபலங்களின் அக்கறைக்குரிய இடமாக இருந்து வருகிறது. கங்கோத்ரிக்கு செல்லும் வழியில் 80 கிலோமீட்டர்கள் உயரத்தில்தான் டெஹ்ரி அணை அமைந்துள்ளது.

. இல் ரிஷிகேஷ் அமைந்துள்ளது. இதன் சராசரி உயரம் 532 மீட்டர்களாகும் (1,745 அடிகள்).

ஆம் ஆண்டின் இந்திய கணக்கெடுப்பின்படி, ரிஷிகேஷின் மக்கள்தொகை 59,671 ஆகும். மக்கள் தொகையில் 54% ஆண்களும், 44% பெண்களும் ஆவர். ரிஷிகேஷில் சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 75%, இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகம்: ஆண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 80%, பெண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 68%. ரிஷிகேஷில் உள்ள மக்கள்தொகையினரில் 12 சதவிகிதத்தினர் 6 வயதிற்கும் குறைந்தவர்களாவர்.

இந்த நகரம் இந்தியாவின் சாகசத் தலைநகரமாக உருவாகியுள்ளது. உலகம் முழுவதிலும் இருந்து வரும் பயணிகள் புனித கங்கையில் வெள்ளைத் தண்ணீர் படகுப் பயணத்தை அனுபவிக்க வருகின்றனர் என்பதோடு கயாக்கிங், பாடி சர்ஃபிங், இன்ன பிற விளையாட்டுக்களையும் அனுபவிக்கின்றனர்.




</doc>
<doc id="69724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69724" title="சிறுநிதி">
சிறுநிதி

சிற்றளவுப் பொருளுதவி என்பது நுகர்வோர் மற்றும் சுயதொழில் செய்வோர், குறிப்பாக வங்கிகள் மற்றும் தொடர்பான சேவைகளுக்கு அணுகல் அற்றவர்கள் மற்றும் குறைவான வருமானமுடைய மக்களுக்கான பொருளாதாரச் சேவையாகும்.

விளக்கமாகக் கூறுவதனால், இது,“ஏழை மக்கள் மற்றும் ஏழ்மை நிலைக்கு அருகாமையில் உள்ளவர்கள் ஆகியோருக்கு முடிந்த அளவு கடன் மட்டும் அல்லாது சேமிப்பு, காப்பீடு மற்றும் பணப் பரிமாற்றம் ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்ட நிரந்தரமான, தரமான நிதிச் சேவைகளுக்கான அணுகல் கிடைக்கப் பெறும் நிலையை அடையச் செய்வது" என்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு இயக்கம்.

சிற்றளவுப் பொருளுதவியில் ஈடுபட்டோர், இத்தகைய அணுகலை ஏழைகளுக்கு அளிப்பது அவர்களை வறுமையின் பிடியிலிருந்து விடுவிக்கும் என்று நம்புகின்றனர்.

பாரம்பரியமாக,வங்கிகள் குறைந்த வருமானம் உள்ளவர்களுக்கும் வருமானம் அற்றவர்களுக்கும் எந்த விதமான பொருளாதார உதவியும் வழங்குவதில்லை. ஒரு வாடிக்கையாளரின் கணக்கை நிர்வக்கிக்க வங்கிக்கு கணிசமான செலவு ஏற்படுகிறது, அந்தக் கணக்கில் ஈடுபடுத்தப்பட்டிருக்கும் நிதியின் அளவு எத்தனை சிறியதாக இருப்பினும், வங்கிக்கான இந்தச் செலவில் மாற்றமிருக்காது.
உதாரணமாக, ஒருவருக்கு $100,000 டாலர்கள் கடன் வழங்குவது மற்றும் 100 பேருக்கு $1000 டாலர்கள் கடன் வழங்குவது ஆகிய இரண்டிற்கும் இடையே வங்கியின் வருமானத்தைப் பொறுத்த அளவில் பெரும் மாற்றம் ஏதும் கிடையாது. ஆனால், கடனுக்கான விண்ணப்பங்களைப் பரிசீலிப்பதில் இருக்கும் நிலையான செலவு -அது எந்த அளவுக் கடனாக இருப்பினும்- கணிசமானதாகும். இவற்றில் கடன் கோருபவரின் திருப்பித் தரும் சக்தியை அளவிடுவது, அவர்கள் பாதுகாப்பீடாகத் தரக் கூடியது, மீதமுள்ள கடனை நிர்வகிப்பது, வாராக் கடன்களை வசூலிப்பது ஆகியவை அடங்கும். வங்கிகள் ஈடுபடும் கடனளிப்பது அல்லது சேமிப்புத் தொகை பெறுவது ஆகிய ஒவ்வொரு நிதிப் பரிமாற்றத்திற்கும் லாபம்-நட்டம் இரண்டுமற்ற ஒரு இடைவரு நிலை (break-even) என்னும் ஒரு நிலை உண்டு. அதற்குக் கீழானவை அந்த வங்கிக்கு நட்டம் ஏற்படுத்துவதாகிவிடும். ஏழைகளுக்கு வழங்கப்படும் கடனுதவி பொதுவாக இதன் கீழ் வருவதாக அமைகிறது.

மேலும், வங்கிக்குத் தரக்கூடியதான இணைக் காப்புறுதி collateral security சொத்துக்கள் ஏழைகளிடம் இருக்கக் கூடியதற்கான வாய்ப்பு மிகக் குறைவு. 
வளரும் நாடுகளில் இத்தகையோர் நிலங்களை தங்கள் வசம் வைத்திருப்பினும், அவற்றிற்கான உரிமைப் பத்திரங்கள் அவர்களிடம் இருப்பதில்லை என்று 
ஹெர்னான்டோ டே சோடோ மற்றும் பலர் விரிவாக அளித்துள்ள பல ஆவணங்களிலிருந்து இது தெரியவருகிறது.
இதன் பொருளாவது, கடனாளிகள் தவணைகளைச் செலுத்த தவறுகையில், அவர்களுக்கு அளிக்கப்பட்ட கடனைத் திரும்பப் பெறுவதற்கான வழிமுறைகள் வங்கியின் கைவசம் மிகக் குறைவே என்பதாகும்.

இதை இன்னும் விரிவாகப் பார்க்கையில் பல காலம் முன்னரே ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட ஒரு கோட்பாடு விளங்கும். ஒரு நாட்டின் பொருளாதார மேம்பாட்டிற்கு அந்த நாட்டின் நிதிசார் அமைப்புகள் செயலூக்கிகளாக இருத்தல் வேண்டும். (எடுத்துக்காட்ட்டு அலெக்ஸாண்டர் கெர்ஷெங்க்ரோன் , பால் ரோஸன்ஸ்டீன்-ரோடன், ஜோசப் ஸ்கம்பிடர், ஆன் க்ருயிகெர் ஆகியோரின் நூல்களைப் பார்க்கவும்) 
இருப்பினும், இரண்டாவது உலகப் போருக்குப் பிந்தைய கால கட்டத்தில், பல பொருளாதாரத் திட்ட அமைப்பாளர்களும், நிபுணர்களும் தமது நாட்டின் நிதிசார் சேவைகளை மேம்படுத்த மேற்கொண்ட முயற்சிகள் பலவும் தோல்வியடைந்துள்ளன. இதற்கான காரணங்களை, ஆடம்ஸ், க்ரஹாம் & வோன் பிஸ்ச்க் ஆகியோர் எழுதிய மிகவும் பிரபலமான நூலான, 'கிராமப்புற வளர்ச்சியைக் குறைக்கும் விலை குறைவான கடன்கள்' என்னும் நூலில் காணலாம்.

இக்காரணங்களினால், ஏழை எளிய மக்கள் கடன் வாங்கும் போது அவர்கள் அதிக அளவில் தமது உறவினர்கள் அல்லது உள்ளுர் வட்டிக்காரர் கள் ஆகியோரையே சார்ந்திருக்க நேர்கிறது. இவர்கள் வசூலிக்கும் வட்டி விகிதம் மிகவும் அதிகமானது. 
ஆசியா, லத்தீன் அமெரிக்கா மற்றும் ஆப்பிரிக்கா ஆகியவற்றில் உள்ள 14 நாடுகளில் நடத்தப்பட்ட 28 ஆய்வுகளின் மீதான மறு ஆய்வில், முறைப்படுத்தப்படாத வட்டிக்குக் கடன் கொடுக்கும் தொழிலில் 76% வட்டி விகிதங்கள் மாதத்திற்கு 10%க்கும், மாதம் 100%க்கும் அதிகமான 22% உள்ளிட்டு, அதிகமாக இருப்பதாக முடிவுரைத்தது. 
பொதுவாக, இத்தகைய வட்டிக் காரர்கள், சுமாரான ஏழைகளை விட மிகவும் வறியவர்களிடம் அதிக வட்டி வசூலிக்கிறார்கள். 
இத்தகைய வட்டிக்காரர்கள் அரக்கர்கள் என்றும், கந்து வட்டிக்காரர் கள் என்னும் குற்றம் சாட்டப்பட்டாலும், இவர்கள் அளிக்கும் சேவைகள் சௌகரியமானதாகவும், விரைவானதாகவும் உள்ளது; மேலும், கடனாளிகள் பிரச்சினைகளில் சிக்கும்போது, இவர்களின் அணுகுமுறை நெகிழ்வுத்தன்மை உள்ளதாக அமைகிறது. இவர்களை வட்டித் தொழிலிலிருந்து அகற்றுவது அசாத்தியம் என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. சிற்றளவுப் பொருளுதவி அளிக்கும் நிறுவனங்கள் சிறந்த முறையில் செயல்படும் இடங்களுக்கும் இது பொருந்தும்.

கடந்த பல நூற்றாண்டுகளாக, யதார்த்த குறிக்கோட்பாளர்களான, சமூகம் சார்ந்த அடகுக் கடை களை நிறுவிய பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த ஃப்ரான்சிஸ்கான் துறவிகள் தொடங்கி, பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பிய கடனாளர் கூட்டுறவு நிறுவனர்கள் மற்றும் 1970ஆம் வருடம் சிற்றளவுப் பொருளுதவி என்னும் இயக்கத்தை நிறுவியவர்களான (ஃபிரெடரிக் வில்ஹெல்ம் ராய்ஃபெய்சென் மற்றும் முகம்மது யூனுஸ் போன்றவர்கள்) வரையிலும், அனைவரும் பல்வேறு முறைமைகளை சோதனை செய்து, ஏழைகளின் வாசலுக்கே நிதிசார் சேவைகளைக் கொண்டு சென்று அவர்கள் வாழ்க்கைக்கான வாய்ப்புக்களை அளிப்பதும், அதே சமயம் கடனுக்கான ஆபத்தைக் குறைப்பதுமான முறைமைகளைக் கொண்ட நிறுவனங்களை வடிவமைத்துள்ளனர். (தற்போது பங்களாதேஷில் ஏழு மில்லியன் ஏழைப் பெண்களுக்கு சேவை அளித்து வரும்) க்ராமீன் வங்கி யின் வெற்றி உலகம் முழமைக்கும் தூண்டுகோலாக விளங்கினாலும், அதன் வெற்றியைப் பிரதியெடுப்பது என்பது நடைமுறையில் கடினமானதாகவே உள்ளது. மக்கள் தொகையைக் குறைவாகக் கொண்ட நாடுகளில், அண்டை அயலில் இருக்கும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு சேவை அளிக்கும் சிறு அளவிலான வங்கிக் கிளைகளை இயக்குவதற்கான செலவைச் சந்திப்பது என்பது சவாலாகவே உள்ளது.

பெரும் அளவில் முன்னேற்றம் காணப்படினும், பிரச்சினை இன்னும் முழுமையாகத் தீர்க்கப்படவில்லை. ஒரு நாளைக்கு ஒரு டாலருக்கும் குறைவாக வருமானம் ஈட்டுபவர்களைப் பெரும்பான்மையாக கொண்டுள்ளவர்கள், குறிப்பாக கிராமப்புறப் பகுதிகளில், முறைப்படுத்தப்பட்ட நிதிசார் சேவைக்கான அணுகலைப் பெறுவது என்பது நடைமுறையில் இல்லாத ஒன்றாகவே உள்ளது. தற்போது $25 பில்லியன் நிதி சிற்றளவு பொருளுதவிக் கடனில் முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ள நிலையில், சிற்றளவு பொருளுதவித் துறையானது வேகமாக வளர்ந்து வருகிறது. நிதியுதவி தேவைப்படும் அனைத்து ஏழைகளுக்கும் உதவி செய்வதற்கு இன்னும் $250 பில்லியன் மூலதனம் தேவைப்படும் என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
இத்தொழில்துறை விரைவாக முன்னேறி வருகிறது. இதனால், இந்தத் துறையில் பெருகி வரும் முதலீட்டைச் சரியான முறையில் நிர்வகிக்கவில்லை என்றால், அது ஆபத்தை விளைவிக்கும் சாத்தியம் விளையக் கூடும் என்ற கவலை தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒரு கோட்பாடு என்ற முறையில் பார்க்கும்போது, சிற்றளவுப் பொருளுதவி என்பது, தற்சமயம் ஏழைகள் பயன்படுத்துகிற கடனுதவிகளை மேம்படுத்தும் முறைகள் மற்றும் கடனுதவிக்கான அணுகலைப் பரவலாக்குவது ஆகியவற்றிற்கான முயற்சிகளை உள்ளடக்கியதாகும். உதாரணமாக, வறியவர்கள் முறைப்படுத்தப்படாத வட்டிக்காரர்களிடம் கடன் வாங்கி தனிமுறை சார்ந்த சேகரிப்பாளர்களிடம் சேமிப்புக் கணக்கு வைத்துள்ளனர். இவர்கள் அறக் கட்டளைகளிலிருந்து கடன் மற்றும் நன்கொடை பெறுகிறார்கள்.
அரசாங்க நிறுவங்களிலிருந்து காப்பீடு பெறுகிறார்கள்.

(ஹவாலா போன்ற) பரிவர்த்தனைகளின் வழியாக வரும் பணத்தைப் பெறுகிறார்கள். சிற்றளவுப் பொருளுதவியை அதையொத்த நடவடிக்கைகளிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டும் கோடுகள் பிரகாசமானவையாக இல்லை. அரசாங்கமானது, அரசு சார்ந்த வங்கிகளை ஏழை நுகர்வோருக்காக பல இடங்களிலும் கிளைகளைத் திறக்கச் சொல்லி உத்திரவிடுகிறது; அல்லது கந்து வட்டி க்காரர்களை தடை செய்கிறது; அல்லது சிற்றளவுப் பொருளுதவியில் ஈடுபடும் லாப நோக்கில்லாத சிறு நிறுவன குழும ங்களை நடத்துகிறது என்றெல்லாம் கூறலாம். 
மேலும், அணுகலில் உள்ள பிரச்சினைக்கான தீர்வு அவர்கள் அணுகக் கூடிய வகையில் அதிக அளவில் நிதி நிறுவனங்களைத் திறப்பது மட்டும் அல்லாமல் அவற்றின் கடன் வழங்கும் சக்தியையும் அதிகரிப்பதாகும். சமீப வருடங்களில் இத்தகைய நிறுவனங்கள் எத்தகைய முயற்சிகளுக்குக் கடன் வழங்கலாம் என்பதன் வரம்பை அதிகரிப்பதில் அழுத்தம் காட்டப்பட்டு வருகிறது, காரணம் பல்வேறு தேவைகளுக்காக பல்வேறு நிதி நிறுவனங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன.

2004ஆம் வருடம் ஏழைகளின் உதவிக்காக ஆலோசனை வழங்கும் குழு (கன்சுலேடிவ் க்ரூப் டு அசிஸ்ட் தி புவர் -சிஜிஏபி) ஏறத்தாழ ஒன்றரை நூற்றாண்டுகளாக வழக்கில் இருந்த மேம்பாட்டுச் செயல்பாடுகளுக்கான கோட்பாடுகளை சுருக்கமாக எடுத்துரைத்தது. 2004வது வருடம் ஜூன் 10ம் தேதியன்று நிகழ்ந்த எட்டு தலைமைகளின் குழுமம் எனப்படும் ஜி8 சம்மிட்டும் ஒப்புதலையும் இது பெற்றது.


சிற்றளவுப் பொருளுதவி என்பதைக் கொடை என்பதிலிருந்து வேறுபடுத்தலாம். 
மிகவும் நிராதரவான நிலையில் உள்ள குடும்பங்களுக்கு கொடையளிக்கலாம். ஏனெனில், அவர்கள் கடனைத் திருப்பித் தரும் அளவிற்கு வருமானத்தை உருவாக்கும் சக்தியற்றவர்களாக இருப்பார்கள். 
உதாரணமாக, இத்தகைய நிலை போர் நிகழும் இடத்திலோ அல்லது ஒரு இயற்கைச் சீற்றத்திற்குப் பிறகோ ஏற்படக் கூடும்.

சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் வரம்புகள் பற்றிய பிரதானமான வாதப் பிரதிவாதங்கள் பல உள்ளன.

சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் கொடைப் பிரிவைச் சார்ந்த செயலாளர்களும் கொடையாளர்களும் ஒரு சிறு நிறுவன த்தைத் தொடங்குவது அல்லது விரிவு படுத்துவது போன்ற ஆக்கபூர்வமான செயல்பாடுகளுக்கு மட்டுமே சிற்றளவுக் கடனுதவி என்பதாக வரையறுக்க வேண்டுமென வாதிடுகின்றனர். தனியார் துறையைச் சார்ந்தவர்களோ, பணம் என்பது ஒரு மாற்றுப் பொருள் என்றிருப்பதால், அத்தகைய வரம்பை செயலாக்குவது என்பது இயலாத செயல் என்று பதிலிறுக்கின்றனர். மேலும், ஏழைகள் தங்கள் பணத்தை எப்படிச் செலவு செய்ய வேண்டும் என்பதைப் பணம் படைத்தவர்கள் தீர்மானிக்கக் கூடாது என்றும் கூறுகின்றனர்.

ஒரு வேளை, கந்து வட்டி பற்றிய மேற்கத்திய கருத்துக்களின் தாக்கம் வட்டிக்குப் பணம் கொடுப்பவரின் பங்கு, குறிப்பாக நவீன சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் ஆரம்பக் காலங்களில், மிகவும் விமர்சனத்துக்கு உள்ளானதன் காரணமாக இருக்கலாம். 
சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களிலிருந்து மேலும் மேலும் பல ஏழைகள் கடனுதவிக்கான அணுகலைப் பெற்றாலும், வட்டிக்குப் பணம் கொடுப்பவரின் சேவையானது தொடர்ந்து மதிப்பு பெற்று வந்தது என்பது தெளிவாகியது. 
கடனுதவி விரைவாகக் கிடைப்பது, ரகசியத்தன்மை மற்றும் வசதிப்படுகிற முறையில் திரும்பக் கொடுக்கக் கூடிய காலக் கெடு ஆகியவற்றின் காரணமாக கடனாளிகள் அதிக வட்டி கொடுக்கவும் தயாராக இருந்தனர். 
கூட்டங்களுக்குச் செல்வதற்கான செலவு, கடனுதவி பெறுவதற்காக தகுதி பெற பயிற்சி முகாம்களுக்குச் செல்வது அல்லது மாதாந்திர இணைப்புப் பங்காக பணம் செலுத்துவது ஆகியவற்றிற்கான செலவுடன் ஒப்பிடுகையில், குறைந்த வட்டி என்பது அவர்களுக்கு போதுமான அளவு இழப்பீடாகத் தெரியவில்லை. 
மேலும் இதர (பள்ளிக்குப் பணம் கட்டுவது, மருத்துவ செலவுகள் மற்றும் குடும்பத்திற்கான உணவு ஆகிய) தேவைகளுக்காக கடன் வாங்கும்பொழுது, ஏதோ தொழில் தொடங்கப் போவதாகப் பாசாங்கு செய்ய வேண்டிய நிர்ப்பந்தத்தையும் அவர்கள் ரசிக்கவில்லை. சமீப காலத்தியதான உள்ளீடான நிதி அமைப்புக்கள் (கீழே உள்ள பகுதியைப் பார்க்கவும்) வட்டிக்குப் பணம் கொடுப்பவர்களை சட்ட பூர்வமாக்கவும், அவர்களை முறைப்படுத்தி அவர்களிடையே போட்டியை உருவாக்கி, அதன் மூலம் அடித்தட்டு மக்களுக்கு கிடைக்கப்பெறும் வாய்ப்புக்களைப் பெருக்க வேண்டும் என்று வாதிடுகிறது.

நவீன சிற்றளவுப் பொருளுதவியானது 1970வது வருடம், தனியார் துறை சார்ந்த தீர்வுகளை உருவாக்கும் ஒரு பிரதான நோக்குடன் உருவானது. வளரும் நாடுகளில் அரசாங்கம் சார்ந்த விவசாய மேம்பாட்டு வங்கிகள், தமக்கான மேம்பாட்டு இலக்குகளைக் குறைத்து மதிப்பிட்டதனால் மிகப் பெரும் தோல்வி அடைந்ததை ஒட்டி இது விளைந்தது.(ஆடம்ஸ், க்ரஹாம் மற்றும் வோன் பிஸ்ஷ்கி ஆகியோரின் தொகுப்பைக் காணவும்). இருப்பினும், பல நாடுகளிலும் உள்ள அரசு அதிகாரிகள் மாறுபட்ட கருத்தினைக் கொண்டுள்ளனர். சிற்றளவுப் பொருளுதவிச் சந்தையில் அவர்கள் இப்போதும் இடையூடு செய்கின்றனர்.

ஒரு சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனத்தின் அணுகெல்லை (மிகவும் ஏழ்மையாகவும், தொலைதூரமாகவும் உள்ள வறியவர்களை அணுகுவதற்கான அதன் ஆற்றல்) மற்றும் அதன் தொடர் தாங்கு திறன் (தற்போதைய வருமானத்திலிருந்து தனது இயங்கு செலவீனங்களை மட்டும் அல்லாமல் புதிய வாடிக்கையாளர்களுக்கு சேவை செய்வதில் ஏற்படும் செலவீனத்தையும் ஈடு செய்து கொள்வது) ஆகியவற்றின் வர்த்தக வளக் கூர்மை பற்றி நெடுங்காலமாக வாதப் பிரதிவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன. இந்த இலக்குகளை சிற்றளவுப் பொருளுதவி செயலாளர்கள் சமன்பாடு செய்ய முயல வேண்டும் என்று பொதுவாக ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டாலும், பொலிவியா நாட்டில் உள்ள மிகவும் குறைந்த பட்ச லாப நோக்குடைய பாங்க்கோசோல் தொடங்கி, மிக உயர் அளவில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட லாப நோக்கு அற்ற பங்களாதேஷ் நாட்டின் ப்ராக் வரை இதில் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய முறைமைகள் பல வகைகளிலும் வேறுபடுகின்றன. இது தனிப்பட்ட நிறுவனங்கள் மட்டும் அல்லாது தேசிய அளவில் சிற்றளவுப் பொருளுதவி அமைப்புகளை உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டுள்ள அரசுகளுக்கும் பொருந்தும்.

சேவைகளை அளிப்பதற்கு பிரதான பெறுநர்களாக பெண்களே இருக்க வேண்டும் என்பதில் சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிபுணர்கள் பொதுவான கருத்து கொண்டுள்ளனர். 
கடனை திருப்பிக் கொடுக்கத் தவறுவது என்பது ஆண்களை விடப் பெண்களிடம் குறைவு என்று ஆதாரங்கள் அறிவிக்கின்றன. 
இந்த்த தொழில் துறைக்கான 2006வது வருடத்திய புள்ளி விபரம் 52 மில்லியன் கடனாளிகளைச் சென்றடைந்த 704 எம்எஃப்ஐக்கள் பரஸ்பர சார்பு கடனுதவி முறைமை கொண்ட எம்எஃப்ஐக்களையும் (இதில் 99.3 சதவிகிதம் பெண் வாடிக்கையாளர்கள்) தனிப்பட்ட கடனுதவியளிக்கும் எம்எஃப்ஐக்களையும் (இதில் 51 சதவிகிதம் பெண் வாடிக்கையாளர்கள்) உள்ளிட்டிருந்தது. இதில் கடமை தவறும் நிகழ்வானது பரஸ்பர கடனுதவியில் 30 நாட்களுக்குப் பிறகு 0.9% (தனிப்பட்ட கடனுதவியில் 3.1%) என்றும், தள்ளுபடியான கடன் 0.3% (தனிப்பட்ட கடனுதவியில் 0.9%) என்ற அளவிலும் இருந்தன.
காரணம், இயங்கு மேலளவுகள் இறுக்கமானதால், குறைந்த அளவில் கடனுதவி அளிக்கப்படுகிறது. பல எம்எஃப்ஐக்களும் ஆண்களுக்கு கடனுதவி அளிப்பதை ஆபத்தானதாகக் கருதுகின்றன. இருப்பினும், இவ்வாறு பெண்களை மையமாகக் கொள்வது என்பதும் சில நேரங்களில் கேள்விக்குள்ளாகியுள்ளது. அண்மையில் உலக வங்கியால் பதிப்பிக்கப்பட்ட, ஸ்ரீலங்காவில் சிறிய தொழிலதிபர்கள் பற்றி நடந்த ஆய்வு ஒன்று, ஆண்கள் செய்யும் வியாபாரத்தில் முதலீட்டின் மீதான வருமானம் (மாதிரியில் பாதியளவு) சராசரியாக 11 சதவிகிதமாக இருந்தது என்றும், பெண்கள் செய்யும் வியாபாரத்தில் இது பூஜ்யமாகவும் அல்லது ஒரளவு அதற்கும் குறைவாக எதிர்மறையாக இருந்தது என்றும் கண்டறிந்துள்ளது.

சிற்றளவு நிதிசார் சேவைகள், வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளையும் உள்ளிட்டு எல்லா இடங்களிலும் தேவைப்படுகின்றன. இருப்பினும், வளர்ச்சியடைந்து விட்ட பொருளாதாரங்களில் நிதித் துறையினுள் உள்ள தீவிரப் போட்டி மற்றும் அதனுடன் இணைந்ததான பல்வேறுபட்ட இலக்குகளைக் கொண்ட நிதி நிறுவனங்கள் ஆகியவை பெருவாரியான மக்கள் ஏதாவது ஒரு நிதிச் சேவைக்கு அணுகல் பெறுவதை உறுதி செய்து விடுகின்றன. பரஸ்பர சார்பு கடனுதவி போன்ற சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் புதிய ஆக்கங்களை வளரும் நாடுகளிலிருந்து வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளுக்கு மாற்றும் முயற்சி குறைந்த அளவே வெற்றியடைந்துள்ளது.

வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில், நிதி சார்ந்தவையாக வகைப்படுத்தப்படும் பல நடவடிக்கைகள், வளரும் பொருளாதாரங்களில்,குறிப்பாக கிராமப்புறங்களில், பணம் சார்ந்தவையாக நடைபெறுவதில்லை; அதாவது அவை நடைபெற பணம் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. 
கிட்டத்தட்ட வரையறுத்தற்போல, ஏழை மக்களிடம் பணம் என்பதும் மிகவும் குறைவாகவே உள்ள ஒன்று. 
ஆனால், அவர்கள் வாழ்க்கையில் பல சூழ்நிலைகளில் அவர்களுக்குப் பணம் தேவைப்படுகிறது அல்லது பணத்தால் வாங்கக் கூடிய பொருட்கள் தேவைப்படுகின்றன.

ஸ்டுவர்ட் ரூதர்ஃபோர்ட் தமது சமீப வெளியீடான "ஏழைகளும் அவர்களது பணமும்" என்ற புத்தகத்தில் இத்தகைய தேவைகள் பலவற்றைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார்:


இந்தத் தேவைகளை நிறைவேற்றிக் கொள்ள ஏழைகள் ஆக்கபூர்வமான மற்றும் ஒத்துழைப்பு மிகுந்ததான வழிகளைக் கையாளுகிறார்கள். இதில் பிரதானமாக பண மதிப்பு இல்லாத பல வழி முறைகளை உருவாக்குவதும், பரிமாறிக் கொள்வதும் நிகழ்கிறது. 
பணத்திற்கான மாற்றுப் பொருட்கள் நாட்டுக்கு நாடு வேறுபடுகின்றன; இருப்பினும், பொதுவாக, இவை கால்நடை, தானியம், நகைகள் மற்றும் விலையுயர்ந்த உலோகங்கள் ஆகியவற்றை உட்கொள்கின்றன.

மார்க்யூரெட் ராபின்ஸன் தனது சிற்றளவுப் பொருளுதவிப் புரட்சி என்னும் புத்தகத்தில், 1980ஆம் ஆண்டுகளில், "சிற்றளவுப் பொருளுதவி மிகப் பெரும் அளவிலும் லாபகரமாகமானதுமான அணுகெல்லையை அளித்தது" என்று குறிப்பிட்டார்.(2001, ப. 54).

2000 ஆம் ஆண்டுகளில் சிற்றளவுப் பொருளுதவித் தொழில் பெரும் அளவில் பூர்த்தி செய்யப்படாத தேவைகளை சந்திப்பதையும், ஏழ்மையைக் குறைப்பதில் பங்காற்றுவதையும் தனது நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. வணிக ரீதியில் இலாபகர சாத்தியம் கொண்டதாக சிற்றளவுப் பொருளுதவித் துறையை மேம்படுத்துவதில் கடந்த சில பத்தாண்டுகளாக பெருமளவு முன்னேற்றம் உருவாகியிருப்பது காணப்பட்டாலும், உலகெங்கும் மிகப் பெரும் அளவில் பரந்து பட்டிருக்கும் தேவைகளை நிறைவேற்றுவதற்கு முன்பாக பல்வேறு விடயங்களை அது கருத்தில் கொள்ள வேண்டியுள்ளது.

வணிக ரீதியில் பழுதற்றதாக சிற்றளவுப் பொருளுதவி துறையையைக் கட்டமைப்பதில் உள்ள தடைகள் அல்லது சவால்கள் இவற்றை உள்ளடக்கும்:

• சேமிப்பைப் பெறும் எம்எஃப்ஐ எனப்படும் சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களின் (Micro Financing Institutions) மோசமான விதிமுறைகள் மற்றும் அவற்றின் மேலான கண்காணிப்பு.

• சேமிப்பு, பொருள் அனுப்புவது மற்றும் காப்பீடு ஆகிய தேவைகளை பூர்த்தி செய்யும் எம்எஃப்ஐக்கள் மிகக் குறைவாக இருத்தல்.

• எம்எஃப்ஐக்களின் குறைபாடான மேலாண்மைத் திறன்.

• திறமை குறைந்த நிர்வாக அமைப்புமுறை

• கிராமப்புற, விவசாயத்திற்குப் பொருந்துவதான சிற்றளவுப் பொருளுதவி முறைமைகளை மேற்கொள்வது மற்றும் பரப்புவதற்கான தேவை.

பணத்தைக் கையாளுவதில் ஏழை மக்களுக்குப் பெரும்பாலாக ஏற்படும் ஒரு அடிப்படைப் பிரச்சினை, 'பயன்பாடுள்ள பெரிய அளவிலான' பணத்தைத் திரட்டுவதுதான் என்று ரூத்ர்ஃபோர்ட் வாதிடுகிறார்.

ஒரு புதிய வீட்டைக் கட்டுவது என்பதானது பல வருடங்களுக்கான சேமிப்பையும், வீடு கட்டும் முயற்சியைத் தொடங்குமுன்னர், பல்வேறு கட்டுமானப் பொருட்களைக் காப்பதையும் ஈடுபடுத்துகிறது. பிற்காலத்தில் பிள்ளைகளுக்குச் சீருடை வாங்குவது, லஞ்சம் கொடுப்பது ஆகிய தேவைகளுக்கான பணத்தைப் பெற கோழிகளை வாங்கி வளர்த்துப் பின்னர் அவற்றை விற்பதற்காக வளர்க்கும் செயலானது, குழந்தைகளின் படிப்புச் செலவை ஈடுகட்டுகிறது. ஒரு தேவையானது நிறைவேற்றப்படுவதற்கு முன்னால் அதன் மதிப்பு கூட்டப்படுவதால், இத்தகைய பண மேலாண்மை வழிமுறையானது 'கூட்டிய சேமிப்பு' எனப்படுகிறது.

பல சமயங்களில் மக்களுக்குத் தேவைப்படும் நேரங்களில், அவர்களிடம் போதுமான அளவு பணம் இருப்பதில்லை, அதனால், அவர்கள் கடன் வாங்க நேர்கிறது. ஒரு ஏழைக் குடும்பம், நிலம் வாங்குவதற்காகப் பெரும்பாலும் உறவினர்களிடமிருந்து கடன் பெறலாம். அரிசிக்காக வட்டிக்காரரிடமும், ஒரு தையல் இயந்திரத்திற்காக சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனத்திடமும் கடன் பெறலாம். செலவீனத்திற்குப் பிறகு இந்தக் கடன்கள் அடைக்கப்பட வேண்டும் என்பதால், ரூத்ர்ஃபோர்ட் இவற்றை 'கீழான சேமிப்பு' என்று குறிப்பிடுகிறார். சிற்றளவுக் கடனுதவி என்பது பாதிப் பிரச்சினையைத்தான் தீர்க்கிறது என்பது ரூதர்ஃபோர்டின் துணிபு. மேலும், முக்கியத்துவம் குறைந்த பாதியைத்தான் அது தீர்க்கிறது. ஏழைகள் தாங்கள் சேமித்து சொத்து மதிப்பைக் கூட்டவே கடன் வாங்குகிறார்கள். சிற்றளவுக் கடனுதவி நிறுவனங்கள் ஏழை மக்கள் தம் பலவகையான இடர்களையும் சமாளித்து கொள்ள உதவும் வகையில் சேமிப்புக் கணக்கிலிருந்து கடன் வழங்க வேண்டும். 
பல தேவைகள் சேமிப்பு மற்றும் கடன் இவற்றின் கூட்டால் பூர்த்தியாகின்றன. க்ராமீன் வங்கி மற்றும் பங்களாதேஷ் நாட்டின் இரண்டு பெரும் சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களின் தாக்கத்தை அளவிட்ட ஒரு மதிப்பீடு, அவை தமது வாடிக்கையாளர்கள் கிராமப்புற விவசாய நிலம் சாராத சிறு நிறுவன முயற்சிகளுக்காக அளிக்கும் ஒவ்வொரு டாலர் கடனுக்கும் சுமார் 2.5 டாலர்கள் இதர தோற்றுவாய்களிலிருந்து, பெரும்பாலும் அவர்களது வாடிக்கையாளர்களின் சேமிப்பிலிருந்து, வருவதாக கண்டறிந்துள்ளது.

இது மேற்கத்திய நாடுகளில் பெறப்பட்ட அனுபவத்திற்கு இணையாக உள்ளது. அவற்றில் குடும்பத் தொழில்களுக்கான தேவைகள், குறிப்பாக அவற்றின் தொடக்க காலகட்டத்தில், பெரும்பாலும் சேமிப்பிலிருந்தே பூர்த்தி செய்யப்படுகின்றன.

தனியார்சார்ந்த சேமிப்புக்களில் பாதுகாப்பின்மை மிகவும் அதிகமானது என்று அண்மைக் காலத்திய ஆய்வுகள் அறிவிக்கின்றன. உதாரணமாக, ரிட் மற்றும் மியூசாசரியா உகாண்டாவில் நிகழ்த்திய ஒரு ஆய்வு, "தனிமுறை சார்ந்த துறை தவிர மற்றவற்றில் சேமிக்க வாய்ப்பில்லாதவர்கள், அநேகமாக சிறிதளவாவது பணத்தை - சுமாராக அவர்கள் சேமிப்பில் கால்பங்கை- இழப்பது உறுதி" என்று முடிவுரைக்கிறது.

ரூதர்ஃபோர்ட், ரிட் மற்றும் பலரின் பணியானது, இதன் செயல் முறையாளர்களை சிற்றளவுக் கடனுதவி திட்டமைப்பினை மறு ஆய்வு செய்யத் தூண்டியுள்ளது: ஏழை மக்கள் வறுமையிலிருந்து வெளியேறவும், சிறு தொழில்கள் தொடங்கவும், தமது வருமானத்தைப் பெருக்கிக் கொள்ளவும் கடன் வாங்குகின்றனர். இந்தப் புதிய கட்டமைப்பில், ஏழை மக்கள் தமது பலவீனங்கள் பலவற்றையும் குறைத்துக் கொண்டு தமது வருமானத்தில் பெரும்பகுதியைச் சொத்து மதிப்பைக் கூட்டுவதில் ஈடுபடுத்துவதான செயல்பாட்டில் குறிப்பிட்டுக் கவனம் செலுத்துகிறது.

சிறு தொழில் தொடக்கத்திற்காகக் கடன் வாங்குவதைப் போல, செலவுகளுக்காகவும் கடன் வாங்குவதைப் பயனுள்ளதாக அவர்கள் காணக் கூடும். வீட்டுத் தேவைகள் மற்றும் குடும்பத்தில் நேரும் இடர்களைச் சமாளிப்பதற்காக பணம் தேவைப்படும்போது மீண்டும் பெறுவதற்காக, பத்திரமான, நெகிழ்வுத்தன்மை உள்ள இடத்தில் பணத்தைச் சேமிப்பது என்பது மிகவும் முக்கியமான ஒன்றாகும்.

சிற்றளவுப் பொருளுதவி விநியோகிக்கப்படும் முறைமையை வரைமுறைப்படுத்த இதுவரை முறையான முயற்சியேதும் மேற்கொள்ளப்படவில்லை. 
2004ஆம் ஆண்டு, வளரும் நாடுகளில் 'மாற்று நிதி நிறுவனங்கள்' பற்றிய ஒரு பகுப்பாய்வு, ஒரு பயனுள்ள அளவுகோலை நிலை நாட்டியது.

வணிக ரீதியான வங்கிகளின் சேவைகளைப் பெறுபவர்களை விட அதிகமான ஏழ்மை நிலையிலுள்ள சுமார் 665 மில்லியன் மக்கள் 3,000 நிறுவனங்களைச் சார்ந்துள்ளனர் என்று கணக்கெடுக்கப்பட்டுள்ளதாக அந்த நூலாசிரியர்கள் கூறினர். இவற்றில், 120 மில்லியன் மக்கள் பொதுவாகச் சிற்றளவுப் பொருளுதவிச் செயல்பாட்டில் ஈடுபட்டுள்ளதாக அறியப்படும் நிறுவனங்களைச் சார்ந்திருந்தனர். இந்த இயக்கத்தின் வேறுபட்ட சரித்திர வேர்களைப் பிரதிபலிக்கும் விதமாக அவை சேமிப்பு வங்கிகள் (318 மில்லியன் கணக்குகள்), மாநில விவசாய மற்றும் மேம்பாடு வங்கிகள் (172 கணக்குகள்), நிதிக் கூட்டுறவு வங்கிகள் கடனாளர் கூட்டுறவுகள் (35 மில்லியன் கணக்குகள்) மற்றும் பிரத்யேகமான கிராமிய வங்கிகள் (19 மில்லியன் கணக்குகள்) ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டிருந்தன.

பகுதி வாரியாகப் பார்க்கையில், இந்த கணக்குகளின் மிக அதிகமான அடர்த்தியளவு இந்தியா வில் (மொத்த ஜனத்தொகையில் 18 சதவிகிதத்தைப் பிரதிநிதிப்படுத்தும் விதமாக 188 மில்லியன் கணக்குகள்) இருந்தது. 
மிகக் குறைவானவையாக லத்தீன் அமெரிக்கா மற்றும் கரீபியன் (மொத்த ஜனத்தொகையில் 3 சதவிகிதத்தைப் பிரதிநிதிப்படுத்தும் விதமாக 14 மில்லியன் கணக்குகள்) மற்றும் ஆப்பிரிக்கா மொத்த ஜனத்தொகையில் 4 சதவிகிதத்தைப் பிரதிநிதிப்படுத்தும் விதமாக 27 மில்லியன் கணக்குகள்) இருந்தன. வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் வங்கி வாடிக்கையாளர்களில் பெரும்பாலோனோர் தமது பல்வேறு நடவடிக்கைகளுக்காக, பல வங்கிக் கணக்குகளை வைத்துள்ளனர் என்பதைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது, மேற்கண்ட புள்ளி விபரங்கள், சிற்றளவுப் பொருளுதவி இயக்கம் தனக்காக வகுத்துக் கொண்ட பணியைச் செய்து முடிப்பது என்பதானது இன்னும் வெகு தொலைவில்தான் இருக்கிறது என்று சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

வகை முறைகளின் அடிப்படி பார்க்கும்பொழுது, மாற்று நிதி அமைப்புகளில் "சேமிப்புக் கணக்குகள் கடன் உதவிகளை ஒன்றுக்கு நாலு என்ற கணக்கில் மிஞ்சுகின்றன. 
இது உலகம் முழுதும் பரவிய ஒரு போக்காக உள்ளது. தனிப்பட்ட பகுதிகளில் பெரும் மாற்றம் ஏதும் இல்லை."

தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்கள் பற்றிய தரவுகளின் முக்கியமான மூலமாக "மைக்ரோபேங்கிங் புல்லடின்" விளங்குகிறது. 2006வது வருடத்தின் இறுதியில், 52 மில்லியன் கடனாளிகள் (மொத்தக் கடன்களில் &23.3 பில்லியன்) மற்றும் 56 மில்லியன் சேமிப்பாளர்களுக்கு (சேமிப்புக்களில் $15.4 பில்லியன்) சேவையளிக்கும் 704 எம்எஃப்ஐக்களின் செயல்பாடுகளை இது பின் தொடர்ந்தது. இவற்றின் வாடிக்கையாளர்களில், 70% ஆசியாவையும், 20% லத்தீன் அமெரிக்காவையும், மீதமுள்ளவர்கள் இதர நாடுகளையும் சேர்ந்தவர்கள்.
இதுவரை ரோஸ்கா போன்ற தனியார் சார்ந்த சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்கள் மற்றும் திருமணங்கள், இறுதி யாத்திரைகள் மற்றும் நோய் ஆகியவை தொடர்பான செலவீனங்களைச் சமாளிக்க மக்களுக்கு உதவும் தனியார் சார்ந்த சங்கங்கள் ஆகியவை விநியோகிக்கும் அளவு பற்றிய ஆய்வுகள் ஏதும் நடத்தப்படவில்லை. இருப்பினும், அதிக அளவில் வெளியுதவி இன்றி ஏழை மக்களாலேயே உருவாக்கப்பட்டு, நடத்தப்படும் இத்தகைய நிறுவனங்கள், வளரும் நாடுகளில் அதிக அளவில் இயங்குவதாக எண்ணற்ற தனிப்பட்ட நபர் சார்ந்து பிரசுரிக்கப்பட்ட ஆய்வுகள் அறிவிக்கின்றன.

1970களில் துவங்கப்பட்ட சிற்றளவுக் கடனுதவி தனது உந்து விசையை இழந்து விட்டது. அதன் இடத்தை 'நிதி அமைப்புகள்' சார்பான அணுகல் பிடித்துள்ளது. சிற்றளவுக் கடனுதவி நகர்ப் புற மற்றும் நகரையொத்த இடங்களிலும் தொழில் முனைவோர் குடும்பங்களிலும் குறிப்பாக நிறைய சாதித்திருப்பினும், குறைவான அடர்த்தியில் மக்கள் தொகையைக் கொண்ட கிராமப்புறங்களில் அதன் முன்னேற்றம் மிகவும் குறைந்த வேகம் கொண்டதாகவே இருந்துள்ளது.

சரித்திரத்தில் பல நூற்றாண்டுகளாக விளங்கி வரும் சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் தொன்மையையும், வளரும் நாடுகளில் ஏழை மக்களுக்கு சேவை புரிவதில் அதன் நிறை பல்வேறுபாட்டுத் தன்மையையும் புதிய நிதி அமைப்பு அணுகல் யதார்த்த ரீதியில் ஒப்புக் கொள்கிறது. இன்று உலகெங்கும் உள்ள மிக்க வறியவர்களின் தேவைகள் மற்றும் அவர்கள் வசிக்கும் மற்றும் பணியாற்றும் வேறுபட்ட சூழ்நிலைகள் ஆகியவற்றைப் பற்றி அதிகரித்து வரும் விழிப்புணர்வில் அது வேர் கொண்டுள்ளது.

பிரைட் ஹெல்ம்ஸ், "எல்லோருக்குமான அணுகல்: உள்ளீடான நிதி அமைப்பைக் கட்டமைத்தல்" என்னும் தனது புத்தகத்தில் சிற்றளவுப் பொருளுதவி அளிப்பவர்களை நான்கு வகைகளுக்குள் உள்ளிடுகிறார். இவர்கள் அனைவருடனும் ஒரு முன்னியக்க முறையில் தொடர்பு கொள்வது அவர்கள் சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் இலக்குகளை அடைய உதவும் என்று வாதிடுகிறார்.



கடனுதவி மதிப்பீடுகளில் வாணிபக் கடன் போன்ற மாற்றுத் தரவு ஆகியவற்றின் அதிகரித்து வரும் பயன்பாடு, சிற்றளவுப் பொருளுதவியில் வர்த்தக வங்கிகளின் ஆர்வத்தைக் கூட்டி வருகின்றன.

உகந்த முறையில் முறைப்படுத்தப்பட்டு, கண்காணிப்புக்கு உட்படுத்தப்பட்டால், இந்த நிறுவன வகைகளில் ஒவ்வொன்றுமே சிற்றளவுப் பொருளுதவி சந்திக்கும் பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதில் ஆற்றல் ஆதாயம் கொணரலாம். உதாரணமாக, வர்த்தக ரீதியான வங்கிகள், உறுப்பினர் உரிமையாளராகும் நிறுவனங்களின் வலைப்பின்னல் ஆகியவற்றுடன் சுய உதவிக் குழுக்களை இணைக்கும் முயற்சிகள் நடைபெறுகின்றன. இவை கைகோர்த்துச் செயலாற்றும்போது, இவற்றின் குறிக்கோள் எல்லை பரந்துபட்டு இவை அதிக அளவில் பொருளாதார நன்மைகளைப் பெற முடியும். மேலும், வர்த்தக ரீதியான வங்கிகள், தானியங்கி வங்கிகளை மின்னணு வழிப் பணம் செலுத்துதலான ஈ-பேமெண்ட் தொழில் நுட்ப வழியாக தமது பரந்துபட்ட கிளைகளின் வலைப்பின்னலில் ஒருங்கிணைப்பதன் மூலமும் தமது செலவீனங்களைக் குறைக்க இயலும்.

ஏழை மக்களுக்கான தரமான சேமிப்பு சேவைகள் உருவாக்கத்தில் குறைந்த அளவு முன்னேற்றமே இருப்பதால், ஒப்பானவர்களுக்கு இடையில் தளங்கள் (peer-to-peer) அமைக்கப்பட்டு சிற்றளவுக் கடனுதவியை தனிப்பட்ட கடன் வழங்குபவர்கள் மூலமாக பெருக்குவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 2009வது வருடம் ஆகஸ்ட் மாதம் கிவாவின் இத்தகைய தளங்கள் மூலம் சென்றடைந்த அளவு 87 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாகும். (கிவா ஒவ்வொரு மாதமும் சுமார் 5 மில்லியன் டாலர் கடனை ஊக்குவித்து நடைமுறைப்படுத்துகிறது). இதனுடன் ஒப்பிடுகையில், 2006வது வருட முடிவில் சிற்றளவுக் கடனுதவிக்கான தேவை 250 பில்லியன் அமெரிக்க டாலராகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

பரிவர்த்தனைச் செலவுகள் மற்றும் அந்நிய செலாவணி மாற்றத்திலுள்ள ஆபத்துக்கள் ஆகியவற்றைக் குறைப்பதற்கு, எந்த நாடுகளில் சிற்றளவுக் கடனுதவி தோற்றுவிக்கப்படுகிறதோ, அந்த நாடுகளிலேயே அவற்றிற்கான நிதியும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட வேண்டும் என்று பெருவாரியான நிபுணர்கள் ஒப்புக் கொள்கின்றனர்.

இத்தகைய வலைத்தளங்களின் வெளிப்படுத்துதலில் சில பிரச்சினைகள் உள்ளன. வங்கிகளில் நன்கு பழக்கமான வருடாந்திர சதவிகித வட்டி (annual interest rate) என்பதற்குப் பதிலாக, இவற்றில் சில நிலைமாறா வட்டி விகித (flat rate) முறைமைக்குக் கடனாளிகளை வெளிப்படுத்துகின்றன. . இவ்வாறு நிலைமாறா வட்டி விகிதம் பயன்படுத்தப்படுவது, வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் முறைப்படுத்தப்பட்ட நிதி நிறுவனங்களின் இடையே தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், தமது வாடிக்கையாளர்கள் அவர்கள் உண்மையில் செலுத்துவதை விட குறைவான வட்டி விகிதத்தை செலுத்துவதாக இது தனிப்பட்ட கடன் வழங்குநர்களைக் குழப்பி விடக் கூடும்.

சிற்றளவுப் பொருளுதவியை முன்வைக்கும் சிலர் அதனால் மட்டுமே வறுமையை ஒழித்து விட முடியும் என்று ஆணித்தரமாக உரைக்கின்றனர். இந்த ஆணித்தரமான, ஆனால் நம்பகத்தன்மை உடைய ஆதாரங்களை உடன் கொள்ளாத, வாதம் பல விமர்சனங்களைத் தோற்றுவித்துள்ளது. 
மேலும், பொருளாதார மேம்பாட்டுக்கான ஒரு கருவியாக சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் உண்மையான திறனை ஆராய்வதானது மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது; அதைக் கண்காணிப்பதிலும் மற்றும் அதன் தாக்கத்தை அளவிடுவதிலும் உள்ள சிரமுமே இதற்கான காரணமாகும். 
2008வது வருடத்திய வறுமை செயல்பாடு/ நிதிக்கான அணுகல், துவங்கு முயற்சிக்கான புதிய வழிமுறைமைகள்: சிற்றளவுப் பொருளுதவி ஆராய்ச்சி மாநாட்டில், நியூயார்க் பல்கலைக்கழகத்தைச் சார்ந்த சேர்ந்த பொருளாதார நிபுணர் ஜோனாதன் மோர்டக், சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் தாக்கத்தை அளவிட முறைப்படுத்தப்பட்ட பழுதற்ற முறைமைகள் இரண்டொன்றே இருக்கின்றன என்று குறிப்பிட்டார்.

வறுமை ஒழிப்பில் சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் திறன் பற்றிய பெரும்பாலான ஆதாரம் நிகழ்வுக் குறிப்புகள் மீதான அறிக்கைகள் அல்லது தனி நபர் சார்ந்த ஆய்வுகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலேயே அமைந்திருப்பதாக சமூகவியலாளரான ஜோன் வெஸ்டோவர் கண்டறிந்துள்ளார். துவக்கத்தில், இந்தத் துறையில் அவர் 100 கட்டுரைகளை கண்டறிந்தார். ஆனால், அவற்றை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதற்குத் தேவையான அளவு தரவுகளை பயன்படுத்தியிருந்த ஆறு கட்டுரைகளே மட்டுமே எடுத்துக் கொண்டார். 
இந்த ஆய்வுகளில் ஒன்று சிற்றளவுப் பொருளுதவி வறுமையைக் குறைத்தது என்பதாக கண்டறிந்திருந்தது. வேறு இரண்டு ஆய்வுகள், சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிரலின் நேர்மறையான தன்மைகளைக் குறிப்பிட்டிருந்தாலும் அது வறுமையைக் குறைத்தது என்பதை அவற்றால் முடிவாகக் கூற இயலவில்லை. 
மற்ற ஆய்வு முடிவுகளும் இதையொட்டியே அமைந்திருந்தன; இவற்றிற்கான கருத்தாய்வுகளில், பெரும்பாலானோர் தங்களது நிதி நிலைமை மேம்பட்டிருப்பதாக உணர்ந்தனர். சிலரோ அது மோசமாகியிருப்பதாக உணர்ந்தனர்.

2009ஆம் வருடம் மே மாதம், நியூ ஹேவனில் உள்ள இன்னோவேஷன் ஃபார் பாவர்டி ஆக்ஷன் ஒரு ஆய்வறிக்கையைப் பிரசுரித்தது. இதில்,"தங்கள் வியாபாரத்தில் பிரச்சினைகள் உள்ளதாக அறிவித்தவர்களின் சதவிகிதம்" போன்ற இதர விளைவுகள் இடம் பெறவில்லை என்றாலும், நிதிப் பயிற்சிக்காகத் தோராயமாக்கப்பட்டவர்கள் அதிக லாபம் அடைந்திருந்ததாக அறியப்பட்டது.

தற்சமயம் ஹெச்ஐவி/ எய்ட்ஸ் பற்றிய விழிப்புணர்வை அதிகரிப்பதற்காக, சிற்றளவுப் பொருளுதவியுடன் இணைந்த சில சமூக இடையூடுகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. எய்ட்ஸ் மற்றும் பாலினப் பொதுமைக்காக சிற்றளவுப் பொருளுதவியுடன் இடையூடு (இன்டர்வென்ஷன் வித் மைக்ரோஃபைனான்ஸ் ஃபார் எய்ட்ஸ் அண்ட் ஜெண்டர் ஈக்விடி- இமேஜ்) போன்ற சில இடையூடுகள் சிற்றளவுப் பொருளுதவியை, "தி சிஸ்டர்ஸ்-ஃபார்-லைஃப்" நிரல் போன்றவற்றில் உள்ளிறுத்துகின்றன. இது, ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் ஆகிய இரு பாலினரும் மேற்கொள்ளும் பங்கு பற்றிய அறிவு, பாலின அடிப்படையிலான வன்முறை, மற்றும் ஹெச்ஐவி /எய்ட்ஸ் தொற்றுக்கள் ஆகியவற்றைப் பற்றிய அறிவை அளித்து, பெண்களுக்கு இடையிலான தொடர்புத் திறன் மற்றும் தலைமைப் பண்புகளை வலுவாக்குகிறது. "தி சிஸ்டர்ஸ்-ஃபார்-லைஃப்" நிரல், இரண்டு கட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. இதில் முதல் கட்டத்தில் ஒரு பயிற்சியாளரைக் கொண்ட பத்து மணி நேர பயிற்சி நிரல் உள்ளது. இரண்டாவது கட்டம், குழுவில் உள்ளவர்களில் ஒரு தலைவரை அடையாளம் காண்பது, அவர்களுக்கு மேற்கொண்டு பயிற்சி அளிப்பது மற்றும் அவர்கள் தத்தம் மையங்களில் செயல் திட்டத்தை நிறைவேற்ற அனுமதிப்பது ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. சிற்றளவுப் பொருளுதவி, வர்த்தகக் கல்வி மற்றும் ஆரோக்கிய இடையூடுகளுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ப்ராக்(என்ஜிஓ)கின் கிராம நிறுவனங்களும் சிற்றளவுப் பொருளுதவியை இதர சமூக இடையூடுகளுடன் இணைக்கின்றன.

கடனாளிகளிடமிருந்து மிகவும் அதிக விகிதத்தில் வட்டி வசூலிப்பது பற்றி மிகவும் விமர்சனம் எழுந்துள்ளது. 2006ஆம் வருடம் மைக்ரோபேங்கிங் புலட்டினுக்கு தன்னார்வமாக அறிக்கைகளை சமர்ப்பித்த உருமாதிரியான 704 சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களின் முதலீடுகளின் உண்மையான சராசரி வருமானம் வருடாந்திரமாக 22.3 சதவிகிதம். 
இருப்பினும், வாடிக்கையாளர்களுக்கு விதிக்கப்படும் வருடாந்திர வட்டி விகிதம் இதை விட அதிகமானதாகும். காரணம் அது உள்ளூர் விலையுயர்வு மற்றும் சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனத்தின் வாராக் கடன்களின் மீதான செலவீனம் ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கியது. 
அண்மையில் வெளியிடப்பட்ட தமது புத்தகத்தில் முகம்மது யூனுஸ் இதைப் பற்றி மிகவும் விரிவாக உரைத்துள்ளார். 15 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமாக நீண்ட கால வட்டி விகிதம் வசூலிக்கும் சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களுக்கு அபராதம் விதிக்கப்பட வேண்டும் என்று அவர் வாதிடுகிறார்.

கொடையாளர்களின் பங்கும் கேள்விக்குள்ளாக்கப்பட்டுள்ளது. அண்மையில் கன்சுலேடிவ் க்ரூப் டு அசிஸ்ட் தி புவர் (சிஜிஏபி) இவ்வாறு விமர்சித்தது: "அவர்கள் செலவழிக்கும் பணத்தில் ஒரு பெரும்பகுதி பயனற்றது. காரணம் அது வெற்றியடையாத, பெரும்பாலான நேரங்களில், சிக்கலான நிதி இயங்கு முறைமைகளில் (எடுத்துக் காட்டாக ஒரு அரசாங்க முனைவுக் கழகம்) சிக்கிக் கொள்கின்றது அல்லது செயல் திறன் பற்றிய கேள்விகளுக்குப் பதிலளிக்கத் தேவையில்லாத பங்குதாரர்களுக்குச் சென்று விடுகிறது. சில வேளைகளில், மிகவும் மோசமாக வடிவமைக்கப்பட்ட நிரல்கள், சந்தைகளை முறை கேடுகளுக்கு ஆளாக்குவதாலும், உள்நாட்டு வணிக முனைவுகளை மலிவான அல்லது இலவசப் பணத்தால் அகற்றி விடுவதாலும், நிதி அமைப்புகளின் மேம்பாட்டை சிதைத்து விடுகின்றன."

சிற்றளவுக் கடனுதவி வழங்குபவர்கள் மீதும், ஏழை மக்களின் இல்லங்களுக்கான பொறுப்பை அவர்கள் ஏற்பதி்ல்லை என்பதான விமர்சனம் எழுந்துள்ளது. குறிப்பாக, கடனாளிகள் தினக் கூலிகளாகவோ, எம்எஃப்ஐயின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ள ஒரு நிறுவனம் வழியாக தங்களது கைவினை அல்லது வேளாண்மைப் பொருட்களை விற்பவர்களாகவோ இருக்கும் நிலையில் இது நிகழ்வதாகச் சுட்டிக் காட்டப்படுகிறது. தங்களது வாடிக்கையாளர்கள் தமது தொழில் நடவடிக்கைகள் மற்றும் வருமானத்தைப் பெருக்கிக் கொள்வதில் எம்எஃப்ஐக்கள் காட்டும் ஆர்வம், பல நாடுகளில் இத்தகைய உறவு முறையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. குறிப்பாக, பங்களாதேஷ் நாட்டில், பல்லாயிரக்கணக்கான கடனாளிகள் க்ராமீன் வங்கி அல்லது ப்ராக் கின் சந்தைப்படுத்தும் துறையின் துணை நிறுவனங்களில் தினக் கூலிகளாக திறம்பட வேலை செய்கிறார்கள். இத்தகைய சூழ்நிலைகளில், பணி நேரம், விடுமுறை தினங்கள், பணி நிலைமைகள், பாதுகாப்பு, குழந்தைத் தொழில் ஆகியவை தொடர்பாக மிகச் சில விதி முறைகளே, அப்படி ஏதாவது இருப்பின், உள்ளதாக விமர்சகர்கள் சுட்டிக் காட்டுகிறார்கள். மேலும், இவ்வாறு தொழிலாளர்களைத் தவறாகப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்கும் கண்காணிப்பு முறைமைகளும் மிகவும் குறைவானதாக உள்ளன. இவற்றில் சிலவற்றில் சங்கங்கள் மற்றும் சமூகப் பொறுப்புள்ள முதலீடுகள் ஆகியவற்றின் வாதாளர்கள் அக்கறை செலுத்தத் துவங்கியுள்ளர்.

பாக்ட் பப்ளிகேஷன்ஸ், வாஷிங்டன், 2002.
பி.எஸ்.கிங் & சன், லண்டன், 1910.



</doc>
<doc id="69725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69725" title="தேர்தல்">
தேர்தல்

தேர்தல் ("election") என்பது, ஒரு நாட்டின் மக்கள் பொது வாழ்வில் பதவிகளை நிர்வகிப்பதற்காக ஒரு தனி நபரைத் தேர்ந்தெடுக்க முடிவெடுக்கும் செயல்முறை என்னும் ஒரு ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட முறைமையாகும். தேர்தல்கள் என்பவை 17வது நூற்றாண்டு தொடங்கி நவீன பிரதிநிதித்துவக் குடியாட்சியில் வழக்கமான ஒரு செயல்பாடாகத்தான் இருந்து வந்துள்ளன. 

நவீன குடியரசில், பிரதிநிதிகளைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு உலகம் தழுவிய ஒரு முறையாக தேர்தல் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. இது பண்டைய ஏதென்ஸ் நகரின் பொது ஆர்ச்டைப் என்னும் பிரதான மாதிரி குடியாட்சி நடைமுறைக்கு மாறானது. தேர்தல்கள் என்பவை ஒலிகார்க் எனப்பட்ட ஒரு சிறு குழு அரசோச்சும் நிறுவனத்திற்கானது என்றும் பெரும்பாலான அரசியல் பதவிககளை அவர்கள் தமக்குள் பிரித்துக் கொள்ளும் ஒரு பங்கீடு என்பதாகவுமே இருந்து வந்தன. இதன் மூலம், பதவிக்கு வருபவர்கள் ஒரு குழுவாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

முறையான தேர்தல் அமைப்புக்கள் இல்லாத இடத்தில் அவற்றை அறிமுகப்படுத்துவது அல்லது அவை இருக்கும் இடத்தில் அவற்றின் நியாய முறை அல்லது பயனை மேம்படுத்துவது ஆகியவற்றை தேர்தல் சீர்திருத்தம் விவரிக்கிறது. தேர்தல்கள் தொடர்பான முடிவுகள் மற்றும் இதர புள்ளி விபரங்கள் (குறிப்பாக எதிர்கால முடிவுகளை கணிக்கும் ஒரு முறையாக) பற்றிய ஒரு ஆய்வு செஃபாலஜி எனப்படுகிறது.

"வாக்களித்துத் தேர்ந்தெடுப்பது" என்பது "தேர்ந்தெடுப்பது அல்லது ஒரு முடிவெடுப்பது" என்று பொருள்படும். சில சமயங்களில் வாக்குச் சீட்டின் பிற வடிவங்களான, குறிப்பாக அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில், பொதுமக்கள் நேரடியாக கருத்து தெரிவிக்கும் கருத்துக் கணிப்புகளும் (Referendum) தேர்தல் என்றே அழைக்கப்படுகின்றன.

'சட்டங்களின் ஆன்மா' என்னும் தமது நூலின், இரண்டாம் புத்தகத்தின் இரண்டாவது அத்தியாயத்தில், மாண்டெஸ்க்யூ இவ்வாறு கூறுகிறார்: குடியரசு அல்லது குடியாட்சி ஆகியவற்றில் தேர்தல்கள் நடைபெறும்போது, வாக்காளர்கள் தாம் நாட்டின் ஆட்சியாளர்களாக இருப்பதா அல்லது அரசாங்கத்தின் குடிமக்களாக இருப்பதா என்ற இரண்டில் ஓன்றை முடிவு செய்கிறார்கள். வாக்களிப்பதன் மூலம் மக்கள் ஒரு இறையாண்மை (அல்லது அரசாண்மை) திறனில் இயங்கி தங்களது அரசு "வருவதற்கு" தாங்களே "எஜமானர்களாக" இருந்து தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள்.

தேர்தல்கள் சரித்திரத்தில் மிகவும் முற்பட்ட பண்டைய கிரேக்கம் மற்றும் பண்டைய ரோமானியர்கள் காலத்திலேயே அமலுக்கு வந்து விட்டிருந்தன. மத்தியக் கால கட்டத்தில் புனித ரோமானியப் பேரரசர் மற்றும் போப்பாண்டவர் ஆகியோரைத் தேர்ந்தெடுக்கும் வழக்கம் இருந்தது. அரசாங்கப் பதவிகளுக்காக பொதுத் தேர்தல்கள் நடத்தப்படும் நவீன "தேர்தல்" முறை, 17ஆம் நூற்றாண்டு வரை உருவாகவில்லை. அந்தக் கால கட்டத்தில்தான், பிரதிநிதித்துவ அரசாங்கம் என்ற கருத்தாக்கம் வட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் எழுந்தது.

வாக்குரிமை பற்றிய கேள்விகள், குறிப்பாக சிறுபான்மைக் குழுக்களுக்கான வாக்குரிமை மீதானவை, தேர்தல்களின் சரித்திரத்தில் பிரதானமாக இருந்து வந்துள்ளன. வட அமெரிக்காவிலும், ஐரோப்பாவிலும் கலாசாரக் குழுக்களை ஆக்கிரமித்திருந்த ஆண்களே, வாக்காளர் தொகுதியையும் ஆக்கிரமித்தனர். இப்போதும் பல நாடுகளில் அந்த நிலைதான் தொடர்கிறது. 
ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு போன்றவற்றில் ஆரம்ப காலத் தேர்தல்களை நிலக்கிழார்கள் அல்லது ஆளும் வர்க்க ஆண்கள் போன்றோரே ஆக்கிரமித்திருந்தனர். இருப்பினும், 1920ஆம் ஆண்டு அளவில் மேற்கு ஐரோப்பிய மற்றும் வட அமெரிக்க குடியாட்சிகள் அனைத்தும் ஆண்கள் அனைவருக்கும் வாக்குரிமை வழங்கிவிட்டன. பல நாடுகள் பெண்களுக்கு வாக்குரிமை வழங்குவதைப் பற்றியும் யோசிக்கத் துவங்கின. 

எந்த அரசுப் பதவிகளுக்காகத் தேர்தல்கள் நடத்தப்படுகின்றன என்பது இடத்தைப் பொறுத்து மாறுபடுகின்றது. அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் போன்ற ஒரு பிரதிநிதித்துவ குடியாட்சியில், சில பதவிகள், குறிப்பாக, ஓரளவு தகுதி அல்லது விசேடத் திறமை தேவையாக இருப்பவை, தேர்தல் மூலம் நிரப்பப்படுவதில்லை. உதாரணமாக நீதிபதிகள் அவர்களது பாரபட்சமின்மையைப் பாதுகாப்பதற்காக, தேர்ந்தெடுக்கப்படாது நியமிக்கப்படுகின்றனர். இருப்பினும், இந்த வழக்கத்திற்குச் சில விதிவிலக்குகள் உள்ளன: அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் சில நீதிபதிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள். பண்டைய ஏதென்ஸ் நகரில் இராணுவ அதிகாரிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

சில நிலைமைகளில், உதாரணமாக சோவியத் ஒன்றியம், கொண்டிருந்ததைப் போல, குடிமக்களுக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவருக்கும் இடையில் எலெக்டார் என்னும் ஒரு அடுக்கு இருக்கக் கூடும். இருப்பினும், பெரும்பாலான பிரதிநிதித்துவ குடியாட்சிகளில், இவ்வாறான மறைமுகம் பாராம்பரிய முறைமை என்பதற்கு மேலானதாக இல்லை. உதாரணமாக, ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டின் குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல் கல்லூரி என்பனவற்றால் தேர்வாகிறார். வெஸ்ட்மினிஸ்டர் அமைப்பு முறையில், (உண்மையில் சட்டசபையால் அல்லது அவரது கட்சியால்), பிரதம மந்திரி நாட்டின் தலைவர் என்று முறையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார் .

பெரும்பான்மையான குடியாட்சி அரசியல் அமைப்புகளில், பொது நிர்வாகம் அல்லது புவியியல் ரீதியான அதிகார எல்லை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து, பல்வேறு வகைப்பட்ட தேர்தல்கள் நடைபெறுகின்றன.

சில பொதுவான தேர்தல் வகைகள்:


ரெஃபரேண்டம் (பன்மைச் சொல் "ரெஃபரெண்டம்ஸ் " அல்லது "ரெஃபரெண்டா" ) என்னும் கருத்துக்கணிப்பும் குடியாட்சிக்கான ஒரு கருவிதான். இதில் வாக்காளர்கள் தங்கள் முன் வைக்கப்படும் ஒரு கருத்து அல்லது சட்டம் அல்லது கொள்கைக்கு ஆதரவாகவோ அல்லது எதிராகவோ வாக்களிக்கிறார்கள். பொதுவான கொள்கைகள் அல்லது குறிப்பிட்ட கட்சி அல்லது வேட்பாளருக்காக அல்ல. கருத்துக் கணிப்புகளை வாக்குப் பெட்டியுடன் இணைக்கலாம் அல்லது தனியாக நடத்தலாம் மற்றும் அவை, அரசியல் சட்ட அமைப்பைப் பொறுத்து, கட்டுப்படுத்தும் தன்மை உடையனவாகவோ அல்லது ஆலோசனை அளிக்கும் இயல்புடையதாகவோ இருக்கலாம். 
கருத்துக் கணிப்புகள் பொதுவாக சட்டசபை மூலமாக அரசாங்கத்தால் நிகழ்த்தப்படுகின்றன. இருப்பினும், குடியாட்சியில், குடிமக்களே நேரடியாக கருத்துக் கணிப்பு கோரி மனுத் தாக்கல் செய்யலாம். இது "தொடங்குரிமை" என்றழைக்கப்படுகிறது.

சுவிட்சர்லாந்து போன்ற நேரடிக் குடியாட்சிகளில் கருத்துக்கணிப்புகள், பரவலானதாகவும், முக்கியமானதாகவும் உள்ளன. ஆயினும், அடிப்படையான சுவிஸ் அமைப்பு இன்னமும் பிரதிநிதிகளைக் கொண்டுதான் செயல்படுகிறது. குடியாட்சியின் நேரடி முறைகள் பலவற்றில் யார் வேண்டுமானாலும், எதற்கு வேண்டுமானாலும் வாக்களிக்கலாம்.

இது கருத்துக் கணிப்புகள் என்பதற்கு மிகவும் நெருக்கமாகத் தொடர்புற்றிருக்கிறது மற்றும் ஒருமித்த முறையில் முடிவெடுத்தல் என்னும் வடிவெடுக்கிறது. பண்டைய கிரேக்க அமைப்பை நினைவுறுத்தும் வகையில், ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளைப் பற்றி யார் வேண்டுமானாலும், அதில் ஒருமித்த கருத்து உண்டாகும்வரை, வாதிக்கலாம். ஒருமித்த கருத்து என்னும் தேவையானது, வாதங்கள் எத்தனை காலத்திற்கு வேண்டுமானாலும் நீளலாம் என்பதைக் குறிக்கிறது. இதன் விளைவாக, உண்மையிலேயே அக்கறை உள்ளவர்கள்தாம் வாதத்தில் கலந்து கொண்டு, வாக்களிப்பார்கள். இந்த அமைப்பில் வயது வரம்புக்கு அவசியமில்லை. காரணம் குழந்தைகளுக்கு இது விரைவில் சலித்து விடும். ஆனால், இந்த அமைப்பு ஒரு சிறிய அளவில் மட்டுமே செயல்படக்கூடியது.

தேர்தல்களில் மையமான ஒரு விஷயம் யார் வாக்களிக்கலாம் என்பதே. வாக்காளர்கள் என்போர் பொதுவாக அனைத்து மக்கள் தொகையையும் உள்ளடக்கியிருப்பதில்லை. உதாரணமாக, பல நாடுகளில் மன நிலை தகுதியின்மை கொண்டதாக தீர்மானிக்கப்பட்டவர்களுக்கு வாக்குரிமை தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. அனைத்து சட்ட எல்லைகளும் வாக்களிப்பதற்கு ஒரு குறைந்தபட்ச வயதைத் தேவையாகக் கொண்டுள்ளன.

வரலாற்று ரீதியாகப் பார்த்தால், வேறு பல குழுமத்து மக்களும் வாக்களிப்பதிலிருந்து விலக்கியிருக்கப்பட்டுள்ளனர். உதாரணமாக, பண்டைய ஏதன்சு குடியாட்சி பெண்களுக்கும், வெளி நாட்டவருக்கும் அல்லது அடிமைகளுக்கும் வாக்குரிமை அளிக்கவில்லை. தொடக்கத்தில், அமெரிக்க அக்கிய நாடு அரசியல் சட்டம் வாக்குரிமை பற்றிய முடிவை மாநிலங்களின் தீர்மானத்திற்கு விட்டுவிட்டது. பொதுவாகப் பணக்கார ஆண் வெள்ளையர்களே வாக்குரிமை பெற்றிருந்தனர். இவ்வாறு விலக்கப்பட்ட மக்களுக்கும் வாக்குரிமை வழங்குவதற்கான முயற்சிகளை தேர்தல் சரித்திரத்தின் பெரும்பகுதி விளக்குகிறது. 
பெண்களுக்கான வாக்குரிமை இயக்கம் பல நாடுகளில் அவர்களுக்கு வாக்குரிமை பெற்றுத் தந்தது. சுதந்திரமாக வாக்குரிமை அளிக்கும் உரிமை பெறுவது என்பது அமெரிக்க மனித உரிமை இயக்கத்தின் ஒரு பெரும் இலக்காக இருந்தது. 
சில இடங்களைப் பொறுத்தவரை விலக்கப்பட்ட மற்ற குழுக்களுக்கும் (கொடிய குற்றங்களுக்காக தண்டனை அளிக்கப்பட்டவர்கள் சில சிறுபான்மைக் குழுக்களின் உறுப்பினர்கள், பொருளாதார ரீதியாக பாதகமான நிலையில் உள்ளவர்கள் போன்றவர்கள்) வாக்குரிமையைப் பரவலாக்குவது என்பது வாக்குரிமை கோரி வாதாடுபவர்களின் முக்கியமான இலக்காக தொடர்ந்து இருந்து வருகிறது.

வாக்குரிமை என்பது ஒரு நாட்டின் குடிமக்களுக்கும் மட்டுமே. இது மேலும் வரையறுக்கப்படலாம். உதாரணமாக குவைத் நாட்டில் 1920ஆம் வருடத்திலிருந்து குடிமக்களாக இருந்தவர்கள் மற்றும் அவர்களின் சந்ததியினர் ஆகியோர் மட்டுமே வாக்குரிமை கொண்டுள்ளனர். அந்த நாட்டில் வசிப்போரில் பெரும்பான்மையானோர் இந்த நிபந்தனையைப் பூர்த்தி செய்வதில்லை. 
இருப்பினும், ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தைப் பொறுத்தவரையில், ஒரு நகராட்சியில் வசிப்பவர் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் குடிமகனாக இருந்தால், அந்த நகராட்சிக் தேர்தல்களில் வாக்களிக்கலாம். அவ்வாறு அங்கு வசிப்பவரின் தாய்நாடு என்ன என அறிவது தேவைப்படுவதில்லை.

சில நாடுகளில் வாக்களிப்பது என்பது சட்டத்தினால் கோரப்படுகிறது. வாக்களிக்கத் தகுதியுள்ள ஒரு வாக்காளர், வாக்களிக்கவில்லை என்றால், அவருக்கு சிறு அபராதம் போன்ற தண்டனை விதிக்கப்படலாம்.

அரசியல் பதவிக்கு முன்மொழியப்படுவதற்கு பிரதிநிதித்துவக் குடியாட்சி ஒரு நடைமுறையைத் தேவையாக்குகிறது. பல நேரங்களில், முறையான அரசியல் கட்சிகளில், தேர்தலுக்கு முந்தைய ஒரு செயல்முறை வழியாகப் பதவிக்கு முன்மொழிதல் என்பது நடைபெறுகிறது.

முன்மொழிதலைப் பொறுத்தவரை, பாகுபாடு கொண்ட அமைப்புகள் அவ்வாறான பாகுபாடு இல்லாத அமைப்புகளிலிருந்து மாறுபடுகின்றன. பாகுபாடற்ற குடியாட்சியின் ஒரு வகையான நேரடி குடியாட்சியில் தகுதியுள்ள எந்த நபரையும் முன்மொழியலாம். சில பாகுபாடற்ற பிரதிநிதித்துவ அமைப்புகளில், முன்மொழிதல்கள் (அல்லது பிரசாரங்கள், தேர்தல் அறிக்கை போன்றவை) நடைபெறுவதே இல்லை. வாக்களிக்க வேண்டிய நேரத்தில், அனைத்து வாக்காளர்களும், அந்த அதிகார எல்லைக்குப் பொருந்துவதாக, சில விதி விலக்குகளைத் தவிர்த்து, குறைந்த பட்ச வயதுத் தகுதி போன்றவை மூலமாக யாரை வேண்டுமானாலும் தேர்ந்தெடுக்கலாம், அவ்வாறானவற்றில், தகுதியுள்ள அனைத்து நபர்களையும் வாக்காளர்கள் அறிந்திருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. காரணம், அது சாத்தியமல்ல. இருப்பினும், புவியியல் ரீதியாக பெரும் அளவு கொண்டவற்றில் இத்தகைய அமைப்புகள் மறைமுகத் தேர்தல்களை ஈடுபடுத்துகின்றன.இதனால், தேர்ந்தெடுக்கப்படும் சாத்தியம் கொண்டவர்களைப் பற்றிய பரிச்சயம் வாக்காளர்களுக்கு (அதாவது, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளுக்கு இடையில்) இருப்பதானது இந்த நிலைகளில் உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது.

பாகுபாடு கொண்ட அமைப்புகளைப் பொறுத்த வரையில், சில நாடுகளில் ஒரு குறிப்பிட்ட அரசியல் கட்சி உறுப்பினர்கள்தான் முன்மொழியப்பட முடியும், அல்லது, தகுதியுள்ள ஒரு நபரை ஒரு மனுவின் மூலம் முன்மொழியலாம். இதன் விளைவாக வாக்குச் சீட்டில் அவர் பெயர் பட்டியலிப்படும்.

தேர்தல் அமைப்பு முறைகள் என்பவை விரிவான அரசியலமைப்பு ரீதியான ஏற்பாடுகள் மற்றும் வாக்களிப்பு அமைப்பு ஆகியவற்றைக் குறிக்கின்றன. இதன் மூலமாக வாக்கு என்பதானது, எந்த தனிப்பட்ட நபர்கள் அல்லது அரசியல் கட்சிகள் அதிகாரம் கொண்ட பதவிகளை வகிக்க வேண்டும் என்னும் தீர்மானமாக மாற்றப்படுகிறது.

இதன் முதல் படி, வாக்குகளை என்ணுவதாகும். இதற்காகப் பலவகையான வாக்கு எண்ணிக்கை முறைமைகள் மற்றும் வாக்குச் சீட்டுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் முடிவுகள் பெறப்படுகின்றன. பெரும்பான்மையான அமைப்புகளை விகிதாசாரம் அல்லது பெரும்பான்மை ஆகிய பிரிவுகளில் இடலாம். இதில் முதலாவதாகச் சொல்லப்பட்ட முறையில் கட்சி-வாரியான விகிதாசார பிரதிநிதித்துவம் மற்றும் கூடுதல் உறுப்பினர் அமைப்பு ஆகியவை அடங்கும். 
இரண்டாவதாகச் சொல்லப்பட்டதில், முதலில் வெற்றிக் கொடியைத் தொட்டவர் (ஃபர்ஸ்ட் பாஸ்ட் தி போஸ்ட் - எஃப்பிபி) (ஒப்பிடுகையில் பெரும்பான்மை) மற்றும் அறுதிப் பெரும்பான்மை ஆகியவை அடங்கும். பல நாடுகளிலும் தேர்தல் சீர்த்திருத்த இயக்கங்கள் வளர்ந்து வருகின்றன. இவை அங்கீகரிக்கும் வாக்கு, இடமாற்றப்படக் கூடிய தனிவாக்கு மற்றும் இன்ஸ்டண்ட் ரன்-ஆஃப் வோடிங் எனப்படும் விருப்பத்தேர்வின் அடிப்படையிலானது அல்லது கார்ண்டர்செட் மெதட் (ஒரு வேட்பாளர் பல சுற்றுக்களில் மற்ற வேட்பாளர்களை சுழற்சி முறையில் ஒவ்வொருவராகத் தோற்கடிப்பது ஆகியவையாகும். முக்கியமான மற்றும் பெரும் அளவிலான தேர்தல்களில் பாராம்பரிய தேர்தல் முறையே கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வரும் சில நாடுகளிலும், வாக்காளர்கள் பற்றிய சிறிய அளவிலான தேர்தல்களில் கடைப்பிடிக்கப்படுவது பிரபலமாகி வருகிறது.

ஒரு குடியாட்சி அமைப்பின் அடிக்கற்களாக இருப்பவை அதன் வெளிப்படையான அமைப்பு மற்றும் பதிலளிக்க வேண்டிய பொறுப்பு ஆகியவை. வாக்குப்பதிவு செய்வதும், அந்த வாக்குச் சீட்டின் உள்ளடக்கமும் இதற்கு விதி விலக்குகள். இரகசிய வாக்கெடுப்பு என்பது ஏறத்தாழ ஒரு நவீன உருவாக்கம்தான். ஆனால், சுதந்திரமான மற்றும் நியாயமான தேர்தல்களுக்கு தற்போது, இது மிகவும் முக்கியமானதாகக் கருதப்படுகிறது. காரணம், அச்சுறுத்துதலுக்கான விளைவை இது குறைப்பதுதான்.

குடியாட்சியின் அடிப்படை இயல்பு அதன் வழி தேர்வாகும் அதிகாரிகள் மக்களுக்குப் பதிலளிக்க கடமைப்பட்டுள்ளனர் என்பதேயாகும். தமது பதவியில் நீடித்திருக்க, குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் வாக்குரிமை மூலமான உரிமை பெறுவதற்கு அவர்கள் மக்களிடம் மீண்டும் செல்ல வேண்டும். இந்தக் காரணத்தினால், பெரும்பான்மையான குடியாட்சி அரசியலமைப்புகள் குறிப்பிட்ட இடைவெளிகளில் தேர்தல்களை நடத்துவதாக அமைத்துள்ளன. 
அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் பல மாநிலங்களிலும், ஒவ்வொரு மூன்று மற்றும் ஆறு வருடங்களில் தேர்தல் நடைபெறுகிறது, இதற்கு அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு பிரதிநிதிகளின் இல்லம் என்பது விதிவிலக்காகும். இதற்கான தேர்தல் ஒவ்வொரு இரண்டு வருடங்களிலும் நடைபெறுகிறது. கால அட்டவணை இடுதல் என்பதில் பல வகைகள் உள்ளன. உதாரணமாக, குடியரசுத் தலைவருக்கான தேர்தல்: அயர்லாந்தின் குடியரசுத் தலைவர் ஏழு வருடங்களுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார். ஃபின்லாந்தின் குடியரசுத் தலைவர் ஆறு வருடங்களுக்கும், ஃபிரான்ஸின் குடியரசுத் தலைவர் ஐந்து வருடங்களுக்கும், ரஷ்யாவின் குடியரசுத் தலைவர் மற்றும் அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் குடியரசுத் தலைவர் ஆகியோர் நான்கு வருடங்களுக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.

தேர்தல் தேதிகளை முன்பே தீர்மானித்து உறுதி செய்வது அவற்றின் நியாயத்தன்மை மற்றும் முன்னறிவிக்கப்படக் கூடிய தன்மை ஆகிய சாதகங்களைக் கொண்டுள்ளது. இருப்பினும், இவற்றால் பிரசார காலம் நீண்டு விடலாம். மேலும், (பாராளுமன்ற அமைப்பு) சட்டசபையைக் கலைப்பது, என்பது அவ்வாறான கலைப்பு இயலாத காலகட்டத்தில் (உதாரணமாக ஒரு போர் மூளும் காலத்தில்) நேர்கையில் பிரச்சினைகளை உருவாக்குகின்றது. மற்ற அரசுகள் (உதா: ஐக்கிய இராச்சியம்) பதவியில் நீடிப்பதற்கு அதிகபட்சக் காலம் என்பதை மட்டுமே நிர்ணயிக்கிறது. அந்தக் காலகட்டத்திற்குள் எப்போது தேர்தலை நடத்துவது என்பதை நிர்வாகம் தீர்மானிக்கும். நடைமுறையில் அரசாங்கம் ஏறத்தாழ அதன் முழுக் காலத்திற்கும் அதிகாரத்தில் இருக்கும் என்பது இதன் பொருளாகும். இதனால், அது தனக்கு மிகவும் சாதகமான ஒரு கால கட்டத்தில் தேர்தலை நடத்த தெரிவு செய்யலாம் (அதாவது விசேஷமாக, நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் இயற்றப்படுதல் போன்றவை ஏதும் நடைபெறாதவரையில்). 
இந்தக் கணக்கீடு, அதன் செயல்பாடு பற்றிய கருத்துக் கணிப்பு மற்றும் அதன் பெரும்பான்மை அளவு போன்ற பல்வேறு காரணிகளைச் சார்ந்திருக்கிறது.

பொதுவாக, தேர்தல்கள் ஒரே நாளில் நடத்தப்படுகின்றன. முன்னதாகவே நடைபெறும் தேர்தல், வாக்குச் சாவடிக்கு வராதவர் வாக்கிடுவது போன்றவை மேலும் நெகிழ்வுத் தன்மை உடைய அட்டவணை கொண்டிருக்கும். ஐரோப்பாவில், கணிசமான வாக்குகள் முன்னதாகவே பதிவாகி விடுகின்றன.

தேர்தல்களை அறிவிக்கையில், அரசியல்வாதிகளும் அவரது ஆதரவாளர்களும், ஒருவருக்கொருவரான போட்டியில், வாக்காளர்களிடம் நேரடியாகச் சென்று அவர்களது ஓட்டுக்களைக் கோருவது பிரசாரம் எனப்படுகிறது. ஒரு பிரசாரத்தில் ஆதரவாளர்கள் முறைமைப்படுத்தப்பட்டு அமைக்கப்படலாம், அல்லது அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் தொடர்பற்று பிரசார விளம்பரம் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுவதனால் பொதுவான ஒரு ஆதரவைக் கொண்டிருக்கலாம். அரசியல் கணிப்பு வழியாக தேர்தல் முடிவுகளைக் கணிப்பது என்பது அரசியல் அறிவியலாளர்களிடையே பொதுவாக உள்ளது.

சட்டத்தின் ஆட்சி மிகவும் பலவீனமாக உள்ள பல நாடுகளில், சர்வதேச தர அளவுகோலின்படி தேர்தல்கள் சுதந்திரமாகவும் நியாயமாகவும் ஏன் நடப்பதில்லை என்பதற்கு அந்தச் சமயத்தில் உள்ள அரசாங்கத்தின் இடையூறே மிகவும் பொதுவான காரணமாகும். 
சர்வாதிகாரிகள், பரவலான கருத்து அவர்களை அகற்றுவதற்குச் சார்பாக இருப்பினும், தாமே பதவியில் தொடர்ந்து நீடிப்பதற்காக நிர்வாகத்தை (காவல்துறை, ராணுவச் சட்டம், தணிக்கை முறை, தேர்தலில் உடல் வலிமைப் பிரயோகம் போன்றவை) தமக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்தக் கூடும். சட்டசபையில் ஒரு குறிப்பிட்ட கட்சியைச் சார்ந்தவர்கள் பெரும்பான்மை அல்லது மிருகப் பெரும்பான்மையான சக்தியைப் பயன்படுத்தி (குற்றவியல் சட்டங்களை இயற்றுவது, தகுதி மற்றும் மாவட்ட எல்லை போன்றவற்றை மறுவரையறுப்பது ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட தேர்தல் இயங்குமுறையை வரையறுப்பது), அச்சபையின் அதிகாரம் ஒரு தேர்தலின் மூலமாக மாற்றுக் கட்சியினருக்குச் சென்று விடாதபடி தடுக்கலாம்.

அரசாங்கம் சாராத அமைப்புகளும் தேர்தலில் தலையிடலாம். இவை உடல் ரீதியான வலிமை, வாய்மொழி அச்சுறுத்தல் அல்லது மோசடி ஆகியவற்றில் ஈடுபடலாம். இவற்றால் வாக்களிப்பதிலோ வாக்குச் சீட்டுகள் எண்ணப்படுவதிலோ முறைகேடுகள் விளையலாம்.

சுதந்திரமான மற்றும் நியாயமான தேர்தல் பாராம்பரியத்தைக் கொண்டுள்ள பல நாடுகளில், தேர்தல் மோசடிகளைக் கண்காணிப்பது மற்றும் குறைப்பது என்பது தொடர்ச்சியான ஒரு பெரும் பணியாக உள்ளது.

ஒரு தேர்தல் "சுதந்திரமான மற்றும் நியாயமான" முறையில் நடப்பதற்குப் பல கட்டங்களில் பிரச்சினைகள் உருவாகின்றன.



நியூ ஹேவன், சிடி: யேல் யூனிவர்சிடி பிரஸ்.
" நியூ ஹேவன், சிடி: யேல் யூனிவர்சிடி பிரஸ்.* ம்யூல்லெர், டென்னிஸ் சி. 1996. "அரசியல் சட்ட ரீதியான குடியாட்சி " ஆக்ஸ்ஃபோர்டு: ஆக்ஸ்ஃபோர்டு யுனிவர்சிட்டி பிரஸ்.



</doc>
<doc id="69728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69728" title="ஒருபால் திருமணம்">
ஒருபால் திருமணம்

ஒருபால் திருமணம் என்பது ஒருபாலருக்கிடையே நடைபெறும் திருமணம் ஆகும். ஆணுக்கும் ஆணுக்கும், அல்லது பெண்ணுக்கும் பெண்ணுக்கும் நடைபெறும் திருமணம் ஒருபால் திருமணம். ஒருபால் திருமணம் ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் நடைபெறும் திருமணத்தைப் போன்று எல்லா நாடுகளிலும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது அல்ல. முதன்முதலாக 2001 இல் நெதர்லாந்தில் ஒருபால் திருமணத்தை ஒப்புக்கொள்ளும் சட்டம் கொண்டுவரப்பட்டது. ஜூலை, 2016 நிலைப்படி, அர்கெந்தீனா, பெல்ஜியம், பிரேசில், கனடா, கொலம்பியா, டென்மார்க், பிரான்சு, ஐசுலாந்து, அயர்லாந்து, லக்சம்பர்க், மெக்சிக்கோ, நெதர்லாந்து, நியூசிலாந்து, நோர்வே, போர்த்துகல், தென்னாப்பிரிக்கா, எசுப்பானியா, சுவீடன், ஐக்கிய இராச்சியம் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு, உருகுவை ஆகிய நாடுகளில் ஒருபால் திருமணம் சட்டபூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. பல ஐரோப்பிய, தென் அமெரிக்க நாடுகளில் ஒருபால் கூட்டமைப்புகள் சட்ட முறையில் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகின்றன. 2016 ஆம் ஆண்டு நிலைப்படி ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் ஒருபால் திருமணத்தைச் சட்டபூர்வமாக ஏற்றுக்கொண்டுள்ள ஒரே நாடு தென் ஆப்பிரிக்கா மட்டுமேயாகும். ஆசியாவில் எந்த நாட்டிலும் இத்திருமணம் ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. ஆனால் இசுரேல் மட்டும் வெளிநாடுகளில் நடைற்ற ஒருபால் திருமணத்தை ஏற்றுக் கொள்கிறது.
பல மத்திய கிழக்கு, ஆபிரிக்க நாடுகளில் இது சட்டத்துக்கு எதிரானது. இவற்றில் பல நாடுகள் ஒருபால் திருமணத்துக்கு தடை விதித்துள்ளன. சில நாடுகள் இத்திருமணத்திற்கு ஆயுள் தண்டனை அல்லது மரண தண்டனை விதித்துள்ளன.

ஒவ்வொரு முறை அமெரிக்க அதிபர் தேர்தல் நடைபெறும்போதும் ஒரு பால் ஈடுபாடுள்ளோர் விஷயத்தில் ஆதரவா, எதிர்ப்பா என்னும் கேள்வி எழுந்துவிடுகிறது. இதற்குப் பதில் அளிப்பதே பெரும் பிரச்னையாகப் போய்விடுகிறது. மாறிவரும் இன்றைய சமூகத்தில் மனிதனின் தேவைகளும் சவால்களும்கூட பெரிதும் மாற்றம் கண்டுள்ளன. இந்தத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய அரசியல்வாதிகள் அவ்வப்போது சில முயற்சிகள் மேற்கொள்கிறார்கள். மக்களின் ஆதரவைப் பெறுவது, தங்கள் அரசியல் செல்வாக்கை உயர்த்திக்கொள்வது என்று இதற்குப் பல உள்நோக்கங்கள் இருக்கும்.



</doc>
<doc id="69733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69733" title="கவுதம் கம்பீர்">
கவுதம் கம்பீர்

கவுதம் கம்பீர் ("Gautam Gambhir", பிறப்பு: அக்டோபர் 14, 1981) என்பவர் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி வீரர் ஆவார். இவர் இந்திய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய அனைத்து வடிவங்களிலும் விளையாடியுள்ளார். இவர் இடது கை மட்டையாளர் ஆவார். துவக்க வீரராக களம் இறங்கி வருகிறார். உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் புது தில்லி அணிக்காக விளையாடி வருகிறார். இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டிகளில் 2017 ஆம் ஆண்டு வரை கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணித் தலைவராக விளையாடி வந்தார். ஆனால் 2018 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணித் தலைவராக விளையாடுகிறார். 2003 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். பின் 2004 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் அறிமுகமானார். 2010 முதல் 2011 ஆம் ஆண்டு வரையிலான ஆறு ஒருநாள் போட்டிகளில் தலைவராக இருந்தார். இந்த ஆறு போட்டிகளிலும் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி வெற்றி பெற்றது. 2007 ஐசிசி உலக இருபது20,2011 துடுப்பாட்ட உலகக்கோப்பை ஆகிய இரு உலகக் கோப்பையை இந்திய அணி வென்றதில் இவரின் பங்களிப்பும் இருந்தது.

வங்காளதேசத்திற்கு எதிராக சிட்டகாங்க் தேர்வுப் போட்டியில் நூறு அடித்ததன் மூலம் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வரலாற்றில் அடுத்தடுத்து ஐந்து துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் (ஐந்து) நூறுகளை எடுத்த நான்காவது வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இதற்கு முன் ஆத்திரேலிய வீரர் பிராட்மன், தென்னாபிரிக்க வீரர் ஜாக் கலிஸ், பாகித்தானிய வீரர் முகமது யூசுப் ஆகியோர் இந்தச் சாதனையைப் படைத்தனர். பிராட்மன் ஒருவர் மட்டுமே அடுத்தடுத்து ஆறு டெஸ்ட் போட்டிகளில் (ஆறு) சதங்களை எடுத்த பெருமைக்குரியவர். தொடர்ச்சியாக நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடர்களில் 300 ஓட்டங்களுக்கு மேல் எடுத்த முதல் இந்திய வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். ஏப்ரல் ,2018 அன்றைய நிலவரப்படி பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த இந்திய வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இவரின் தலைமையிலான கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணி 2012 மற்றும் 2014 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் கோப்பையை வென்றது.

2008 ஆம் ஆண்டில் இந்தியக் குடியுரிமை விருதுகளில் இரண்டாவது பெரிய விருதாகக் கருதப்படும் அருச்சுனா விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டில் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட மட்டையாளர் தரவரிசையில் முதலிடம் பெற்றார். இதே ஆண்டில் ஆண்டின் சிறந்த வீரர் விருதினைப் பெற்றார். 

கம்பீர் அக்டோபர் 14, 1981 இல் புது தில்லியில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை தீபக் கம்பீர், துணி தொழில் முனைவோர் ஆவார். தாய் சீமா கம்பீர் குடும்பத் தலைவியாக உள்ளார். இவருக்கு எக்தா எனும் இளைய சகோதரி உள்ளார். இவர் பிறந்த 18 நாட்களில் இவரை இவர்களின் தாத்தா- பாட்டி தத்தெடுத்தனர். கம்பீர் 10 ஆவது வயது முதல் துடுப்பாட்டம் விளையாடி வருகிறார். 

2008 ஆம் ஆண்டில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த இந்திய வீரர் எனும் சதனையைப் படைத்தார். இதே ஆண்டில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில்

அதிக நூறு (துடுப்பாட்டம்) எடுத்த இந்திய வீரரானார். 2009 ஆம் ஆண்டில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிக நூறு அடித்த இந்திய வீரரானார்.

http://கம்பீர் டுவிட்டர்


</doc>
<doc id="69736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69736" title="சாவோ சாவோ">
சாவோ சாவோ

சாவோ சாவோ ("Cao Cao", சீனம்:曹操; 155 – மார்ச் 15, 220) என்பவன் கீழைத்தேய ஹான் அரச வம்சத்தின் கடைசி மன்னனும், போர்ப்பிரபுவும் ஆவான். சீனாவின் ஹான் வம்சத்தின் இறுதிப்பகுதியில் இவன் பெரும் புகழடைந்திருந்தவன். மூன்று இராச்சியங்கள் என அழைக்கப்படும் சீனாவின் ஆட்சிப் பகுதியில் முக்கிய மன்னனாகக் கருதப்பட்டவ இவன் சாவோ வெய் என்ற தனி மாநிலத்தை உருவாக்குவதற்கு காரணியாக இருந்து அதற்கு தன்னையே சக்கரவர்த்தியாக அறிவித்தான். சாவொ பொதுவாக கொடுங்கோலனாக வர்ணிக்கப்பட்டாலும், மிகவும் திறமை மிக்க ஆட்சியாளனாக இருந்தான். கவிதைகள் இயற்றுவதிலும், தற்காப்புக் கலைகள்யிலும் திறமையுடையவன். அத்துடன் போர்க் கலை பற்றி பல நூல்களையும் எழுதியுள்ளான்.

டிசம்பர் 2009 இல் சாவோவின் கல்லறை மத்திய சீனாவின் எனான் மாகாணத்தில் ஆன்யாங் என்ற பழம்பெரும் தலைநகரத்திற்குக் கிட்டவாக சிகாசூ என்ற கிராமத்தில் தொல்லியலாளர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 740-சதுர மீ பரப்புடைய இந்தக் கல்லறை சாவோவினுடையதென்று அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. இதனை உறுதிப்படுத்தும் கல்லோவியங்கள் பலவும் அங்கு கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. கல்லறையில் மூன்று மனிதர்களின் உடல்கள் உள்ளன. 60 அகவை மதிப்புடைய ஆண், 50 மற்றும் 25 அகவை மதிப்புடைய இரு பெண்களுடைய உடல்கள் அங்கு காணப்பட்டுள்ளன. இவை சாவோ மற்றும் அவனது அரசி, தாதி ஆகியோருடையது எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="69737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69737" title="எம்பி3">
எம்பி3

எம்பெக்-1 ஆடியோ லேயர் 3 பொதுவாக எம்பி3 என சுருக்கமாக அழைக்கப்படுகிறது. இது இழப்புத் தரவு நெரித்தழுத்தல் வடிவத்தைப் பயன்படுத்தும் ஒரு காப்புரிமையாக்கப்பட்ட டிஜிட்டல் ஆடியோ குறியேற்ற வடிவம் ஆகும். இது ஒரு நுகர்வோர் ஆடியோ சேமிப்புக்கான பொதுவான ஆடியோ வடிவம் ஆகும். அத்துடன் டிஜிட்டல் ஆடியோ பிளேயர்களின் பின்னணி இசைக்கான டிஜிட்டல் ஆடியோ நெரித்தழுதலுக்கான உண்மையான தரம் ஆகும்.

எம்பி3 ஒரு ஆடியோ-குறித்த வடிவம், இது மூவிங் பிக்சர்ஸ் எக்ஸ்பர்ட்ஸ் குழுவினால் அதன் எம்பெக்-1 தரத்தின் ஒரு பகுதியாக வடிவமைக்கப்பட்டது. இந்தக் குழு ஜெர்மனியில் எர்லங்கனில் உள்ள ஃபிரான்ஹோஃபர் IIS, அமெரிக்காவில் நியூஜெர்சியில் முர்ரே ஹில்லில் உள்ள AT&T-பெல் லேப்ஸ் (தற்போது ஆல்காடெல்-லூசெண்டின் ஒரு பகுதி), தாம்சன்-பிராந்த், CCETT அத்துடன் மற்றும் பலர் அடங்கிய பொறியாளர் அணியால் உருவாக்கப்பட்டது. இது 1991 ஆம் ஆண்டில் ISO/IEC தரத்தால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.

எம்பி3 இல் பயன்படுத்தப்படும் இழப்பு நெரித்தழுத்தல் வழிமுறை ஆடியோ பதிவுக்குத் தேவைப்படும் தரவுகளின் அளவைக் குறைப்பதற்கும், அவ்வாறு குறைக்கப்பட்ட பிறகும் அந்த ஒலியில் நெரித்தழுத்தப்படாத மூல ஒலியில் இருந்த அதே தரம் இருப்பதாக பெரும்பாலான கேட்பவர்கள் கருதும்படியும் இருப்பதற்கு வடிவமைக்கப்பட்டது. ஒரு எம்பி3 கோப்பு 128 கி.பிட்/நொடி அமைப்பைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படுகிறது. இது அசலான ஆடியோ மூலத்தை விட 1/11 என்ற அளவில் CD கோப்பை உருவாக்கும். ஒரு எம்பி3 கோப்பை உயர் மற்றும் குறைவு பிட் வீதங்களிலிலும் உருவாக்க முடியும். உயர் மற்றும் குறைவு பிட் வீதங்களுக்கு ஏற்றவாறு அதன் தரம் இருக்கும்.

நெரித்தழுத்தல் பணிகள் ஒலியின் சில பகுதிகளின் உள்ள துல்லியத்தன்மையைக் குறைக்கும், அவை பெரும்பாலான மக்களின் கேட்டல் கவனிப்புத் திறனுக்கு அப்பாற்பட்டதாகக் கூடியதாக இருக்கும். இந்த முறை பொதுவாக புலனுணர்வுக் குறிமுறை என குறிப்பிடப்படுகிறது. இது உள்ளமைவில் ஒரு குறுகிய கால நேரம்/அதிர்வெண் ஆய்வு விண்டோவுடன் ஒலியை வெளிப்படுத்தும். இதில் மனிதர்களால் குறைவாக கேட்க முடிந்த துல்லியமான கூறுகளை நீக்குவதற்கு அல்லது குறைப்பதற்கு ஒலிப் புலப்பாடு மாதிரிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் இதில் மீதமுள்ள தகவலின் பதிவுகள் ஆற்றல்மிக்க முறையில் செய்யப்படும்.

இந்த தொழில்நுட்பம் பொதுவாக கருத்து ரீதியாக பிம்ப நெரித்தழுத்தல் வடிவமான JPEG ஆல் பயன்படுத்தப்படும் கொள்கைகளுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. குறிப்பிட்ட வழிமுறைகளையே பயன்படுத்திய போதும் இரண்டுக்கும் உள்ள வேறுபாடு பின்வருமாறு: JPEG மிகவும் பரவலாக ஒத்திசைக்கப்பட்ட (இது உருவங்களுக்கு தேவையானது) உள்ளமைப் பார்வை மாதிரியை பயன்படுத்துகிறது. ஆனால் எம்பி3 மிகவும் சமிக்ஞை சார்ந்ததாய் இருக்கும் சிக்கலான துல்லியமான ஒலிமறைப்பு மாதிரியைப் பயன்படுத்துகிறது.

எம்பி3 இழப்பு ஆடியோத் தரவு நெரித்தழுத்தல் வழிமுறை கேட்டல் ஒலிமறைப்பு எனப்படும் மனிதர் கேட்கும் தன்மையின் புலனுணர்வு எல்லைகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றது. 1894 ஆம் ஆண்டு ஆல்ஃபிரட் மார்ஷல் மேயர் ஒரு தொனி மற்றொரு குறைந்த அதிர்வெண் உடைய தொனியால் கேட்க முடியாததாக உண்டாக்கப்படுகிறது எனக் குறிப்பிட்டார். 1959 ஆம் ஆண்டில் ரிச்சர்ட் எஹ்மர் கேட்டல் வளைவுகளின் முழுமையான தொகுப்பு என்று இந்த விசயத்தைப் பற்றி விவரித்தார். எர்ன்ஸ்ட் டெர்ஹார்டிட் "மற்றும் பலர்" உயர் துல்லியத்துடன் கேட்டல் ஒலிமறைப்பு வழிமுறையை உருவாக்கினர். ஃபிளெட்ச்சருக்கு முந்தைய எழுத்தாளர்களின் பல்வேறு அறிக்கைகள் இந்தப் பணியில் பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் இந்தப் பணி தொடக்கத்தில் மாறுநிலை விகிதங்கள் மற்றும் மாறுநிலை பட்டையகளங்களால் வரையறுக்கப்பட்டது.

ஒலி புலப்பாடு ஒலிமறைப்பு கோடக் அமெரிக்காவில் நியூஜெர்சியில் முர்ரே ஹில்லில் உள்ள AT&T-பேல் லேப்ஸைச் சேர்ந்த மான்ஃபிரட் ஆர். ஷ்ரோடர் மற்றும் எம். ஏ. கிராஸ்னர் ஆகியோரால் வெளிப்படையாகச் சார்பில்லாமல் 1979 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலில் வெளியிடப்பட்டது. கிராஸ்னர் முதன் முதலில் பேசுவதற்கான வன்பொருளை தயாரித்து வெளியிட்டார். அதை இசை பிட் நெரித்தழுதலுக்குப் பயன்படுத்த முடியாது. ஆனால் வெளியிடப்பட்ட அவரது முடிவுகள் தெளிவற்றதாக இருந்தன. லிங்கன் ஆய்வுக்கூட தொழில்நுட்ப அறிக்கை உடனடியாக ஒலி புலப்பாடு கோடக் உருவாக்கத்தில் முக்கிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தவில்லை. மான்ஃபிரட் ஷ்ரோடர் உலகளாவிய ஒலியியல் மற்றும் மின் பொறியாளர்கள் சமூகத்தில் மிகவும் தெரிந்த மற்றும் மரியாதைக்குரிய நபர் ஆவார். அவரது ஒலியியல் மற்றும் மூல-குறியாக்கம் (ஆடியோத் தரவு நெரித்தழுத்தல்) தொடர்பான ஆய்வுகள் முக்கிய பங்குவகிக்கின்றன. கிராஸ்னர் மற்றும் ஷ்ரோடர் இருவரும் எபர்ஹார்ட் எஃப். ஜ்விக்கரின் பணியான மாறுநிலைப் பட்டைகளில் இசைத்தல் மற்றும் ஒலிமறைத்தல் பகுதிகளைச் சார்ந்து பணிபுரிந்தனர். அவை பெல் லேப்ஸின் ஹார்வி ஃபிளெட்ச்சர் மற்றும் அவருடன் இருப்பவர்களின் அடிப்படை ஆய்விலிருந்து உருவாக்கப்பட்டன. பலவகையான (பெரும்பாலும் புலனுணர்வு) ஆடியோ நெரித்தழுத்தல் வழிமுறைகள் IEEE இன் நடுவமான ஜர்னல் ஆன் செலக்டட் ஏரியாஸ் இன் கம்யூனிகேஷனஸ். ஆடியோ பிட் நெரித்தழுத்தல் தொழில்நுட்பங்கள் பணிபுரிதலில் பரவலான வெளிப்பாடுகளை 1988 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் அந்த பத்திரிகையில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. அவற்றில் சில கேட்டல் ஒலிமறைத்தலை அவற்றின் அடிப்படை வடிவமைப்பின் பகுதியாக பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன. மேலும பல நிகழ்-நேர வன்பொருள் அமலாக்கங்களைக் காண்பித்திருந்தன.

எம்பி3 இன் உடனடி முன்னோடிகள் "அதிர்வெண் களத்தில் ஏற்ற குறியாக்கம்" (OCF)[25] மற்றும் புலனுணர்வு பரிமாற்ற குறியாக்கம் (PXFM) ஆகும். இந்த இரண்டு கோடக்குகளும் தாம்சன்-பிராந்த்தின் பிளாக்-ஸ்விட்ச்சிங் பங்களிப்புடன் இணைந்து உருவான கோடக் ASPEC எனப்படுகிறது. இது MPEGக்கு அனுப்பப்பட்டது. மேலும் இது தரத்தின் அடிப்படையில் வென்றது. ஆனால் செயல்பாடு அமல்படுத்த மிகவும் சிக்கலாக இருந்ததால் தவறுதலாக நிராகரிக்கப்பட்டது. வன்பொருளில் (கிரஸ்னரின் வன்பொருள் நடைமுறைப் பயன்பாட்டிற்கு மிகவும் சிக்கலானதாகவும் மெதுவானதாகவும் இருந்தது) ஒரு ஆடியோ புலனுணர்வு குறியாக்கியின் (OCF) முதல் நடைமுறைச் செயல்பாடு, மோட்டோரோலா 56000 DSP சிப்கள் சார்ந்த ஒலி புலப்பாடு பரிமாற்ற குறியாக்கியில் செயல்படுத்தப்பட்டது.

எம்பி3 நேரடியாக OCF மற்றும் PXFM ஆகியவற்றின் வழிவநதது. எம்பி3, AT&T-பெல் லேப்ஸின் திரு. ஜேம்ஸ் டி. ஜான்ஸ்டனுடன் AT&T-பெல் லேப்ஸில் ஒரு முனைவர் பட்டத்திற்கு பிந்தைய ஆய்வாளராக பணியாற்றும் டாக்டர் கார்ஹெயின்ஸ் பிராண்டன்பர்க், எர்லங்கனில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த சுற்றுகளுக்கான ஃபிரான்ஹோஃபர் அமைப்புடன் இணைந்து வெளிப்படுத்திய செயல்பாடு ஆகும். மேலும் இதில் ஒலி புலப்பாடு உப-பட்டை குறியாக்கிகளின் MP2 பிரிவின் பங்களிப்பும் சிறிது இருந்தது.

எம்பெக்-1 ஆடியோ லேயர் 2 குறியேற்றம் டிஜிட்டல் ஆடியோ ஒலிபரப்பு (DAB) திட்டத்தில் முதன் முதலில் தொடங்கப்பட்டது. இது ஜெர்மனியில் உள்ள ஈகோன் மெயிர்-எங்கலென்"டாய்ட்சே ஃபோர்ஸ்கங்க்ஸ்- உண்ட் வெர்ஸுக்சான்ஸ்டால்ட் ஃபர் லஃப்ட்- உண்ட் ராம்ஃபார்ட்" இன் (பின்னர் "டெயுட்செஸ் ஜெண்ட்ரம் ஃபர் லஃப்ட்- உண்ட் ராம்ஃபார்ட்" என அழைக்கப்பட்டது. இதன் பொருள் ஜெர்மன் விண்வெளி மையம் ஆகும்) ஆல் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. ஐரோப்பிய அமைப்பு இந்த திட்டத்திற்கு நிதியுதவி செய்தது. இது பொதுவாக EU-147 என அழைக்கப்பட்டது. 1987 ஆம் ஆண்டு முதல் 1994 வரை EUREKA ஆய்வுத் திட்டத்தில் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.

ஜெர்மனியின் எர்லங்கன்-நியூரம்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு மருத்துவ ஆய்வு மாணவராக இருந்த கார்ல்ஹெயின்ஸ் பிராண்டன்பர்க், 1980களின் தொடக்கத்தில் டிஜிட்டல் இசை நெரித்தழுத்தலில் பணிபுரியத் தொடங்கினார். அதில் மக்கள் எப்படி இசையை அறிந்துகொள்கிறார்கள் என்பதில் கவனம் செலுத்தினார். அவர் 1989 ஆம் ஆண்டில் அவரது முனைவர் ஆய்வுப் பணியை முடித்து எர்லங்கன்-நியுரம்பர்கில் உதவிப் பேராசிரியரானார். அங்கிருந்த போதும் அவர் ஃபிரான்ஹோஃபர் அமைப்பின் (1993 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஃபிரான்ஹோஃபர் நிறுவனத்தில் பணியில் சேர்ந்தார்) அறிவியலாளர்களுடன் இணைந்து இசை நெரித்தழுத்தல் பணியைத் தொடர்ந்தார்.

1991 ஆம் ஆண்டில் மியூசிகாம் மற்றும் ASPEC () ஆகிய இரண்டு கருத்துருக்கள் கிடைத்தன. மியூசிகாம் தொழில்நுட்பம் பிலிப்ஸ் (நெதர்லாந்து), [[CCETT]] (பிரான்ஸ்) மற்றும் இன்ஸ்டிட்யூட் ஃபர் ரண்ட்ஃபங்க்டெக்னிக் (ஜெர்மனி) ஆகியோரால் வெளியிடப்பட்டது. இது அதன் எளிமை மற்றும் பிழைத்திருத்தத்தின் காரணமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. அத்துடன் இதற்கு உயர் தர நெரித்தழுத்தப்பட்ட ஆடியோவின் குறியேற்றத்துக்கும் குறைவான கணக்கீட்டு ஆற்றல் இருந்தாலே போதுமானது. உப-பட்டை குறியாக்கம் சார்ந்த மியூசிகாம் வடிவம், எம்பெக் ஆடியோ நெரித்தழுத்தல் வடிவத்திற்கு (மாதிரி வீதங்கள், சட்டங்களின் கட்டமைப்பு, தலைப்புகள், ஒவ்வொரு சட்டத்திற்குமான மாதிரிகளின் எண்ணிக்கை) அடிப்படை ஆகும்.

பெரும்பாலான இதன் தொழில்நுட்பம் மற்றும் யோசனைகள் ISO எம்பக் ஆடியோ லேயர் I மற்றும் லேயர் II ஆகியவற்றின் வரையறையுடன் ஒருங்கிணைந்தது மற்றும் லேயர் III (எம்பி3) வடிவத்தில் தனித்த வடிகட்டு வங்கி கணக்கீட்டு ரீதியாக ஆற்றலற்ற கலப்பின வடிகட்டு வங்கி ஆகும். பேராசிரியர் முஸ்மான் (ஹான்னோவர் பல்கலைக்கழகம்) தலைவராக இருந்த போது அதன் தரம் லியோன் வேன் டெ கெர்கோஃப் (லேயர் I) மற்றும் கெர்ஹார்ட் ஸ்டோல் (லேயர் II) ஆகியோரின் பொறுப்பில் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

லியோன் வேன் டெ கெர்கோஃப் (நெதர்லாந்து), கெர்ஹார்ட் ஸ்டோல் (ஜெர்மனி), லியோனர்டோ சியாரிக்லியோன் (இத்தாலி), ஒய்வெஸ்-ஃபிராங்கோய்ஸ் டெஹரி (பிரான்ஸ்), கெர்ல்ஹெயின்ஸ் பிரெண்டன்பர்க் (ஜெர்மனி) மற்றும் ஜேம்ஸ் டி. ஜான்ஸ்டன் (அமெரிக்கா) கொண்ட பணியாளர் குழு ASPEC இலிருந்து யோசனைகள் எடுத்து லேயர் 2 இல் இருந்து வடிகட்டு வங்கியை ஒருங்கிணைத்து அவர்களது சொந்த யோசனைகளையும் சேர்த்து எம்பி3 உருவாக்கினர். அது MP2 வில் 192 கி.பிட்/நொடியில் கிடைக்கும் தரம் 128 கி.பிட்/நொடியிலேயே கிடைப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது.

அனைத்து வழிமுறைகளும் 1991 ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு 1992 ஆம் ஆண்டில் எம்பெக்-1 இன் ஒரு பகுதியாக இறுதியாக்கப்பட்டது. இதுவே எம்பெக்கால் வெளியிடப்பட்ட முதல் தரமான தொகுப்பாகும். இதற்கு 1993 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச தரம் "ISO/IEC 11172-3" வழங்கப்பட்டது. எம்பெக் ஆடியோவின் தொடர்ந்த பணி 1994 ஆம் ஆண்டில் எம்பெக் தரங்களின் இரண்டாவது தொகுப்பின் ஒரு பகுதியாக இறுதியாக்கப்பட்டது. எம்பெக்-2 வுக்கு 1995 ஆம் ஆண்டில் முறையான சர்வதேச தரம் "ISO/IEC 13818-3" வழங்கப்பட்டது. MPEG-2.5 ஆடியோவும் இருக்கிறது. இது ஃபிரான்ஹோஃபர் IIS ஆல் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு தனியுரிமையான அலுவல்சாரா விரிவாக்கம் ஆகும். இது மிகவும் குறைந்த பிட்ரேட்டுகள் மற்றும் குறைந்த மாதிரி அதிர்வெண்கள் ஆகியவற்றை உடைய திருப்திகரமான பணியாக எம்பி3 ஐ இயங்கச் செய்தது.

குறியீட்டாளரின் செயல்திறன் ஒப்பீடு பொதுவாக பிட் ரேட்டுகளில் வரையறுக்கப்படுகிறது. ஏனெனில் நெரித்தழுத்தல் விகிதம் பிட் ஆழம் மற்றும் உள்ளிட்டு சமிக்ஞைகளின் மாதிரி விகிதம் ஆகியவற்றைச் சார்ந்து இருக்கும். எனினும் நெரித்தழுத்தல் விகிதங்கள் அடிக்கடி வெளியிடப்படும். அவற்றில் குறுவட்டு (CD) துணைஅலகுகள் (44.1 கி.ஹெர்ட்ஸ், 2 அலைவரிசைகளில் ஒவ்வொரு அலைவரிசைக்கும் 16 பிட்ஸ் அல்லது 2×16 பிட்) அல்லது சில நேரங்களில் டிஜிட்டல் ஆடியோ டேப் (DAT) SP துணைஅலகுகள் (48 kHz, 2×16 bit) ஆதாரங்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில் பிந்தைய ஆதாரத்தில் நெரித்தழுத்தல் விகிதங்கள் அதிகமாக இருக்கும். இந்த செயல்முறையில் உள்ள சிக்கல் "நெரித்தழுத்தல் விகிதம்" என்ற சொல் இழப்பு குறியீட்டாளர்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுதல் ஆகும்.

கார்ல்ஹெயின்ஸ் பிராண்டன்பர்க், சூசன்னே வேகாவின் "டாம்'ஸ் டைனர்" பாடல் அடங்கிய ஒரு CD பதிவை எம்பி3 நெரித்தழுத்தல் வழிமுறையை மதிப்பிடவும் செப்பனிடவும் பயன்படுத்தினார். இந்தப் பாடல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதற்கான காரணம், அது ஒற்றையலைவரிசை இயல்பை ஒத்ததாகவும் பரவலான கலவையான உள்ளடக்கம் கொண்டிருந்ததாலும் ஆகும், இதனால் நெரித்தழுத்தல் வடிவத்தின் மறு ஒலிபரப்பைக் கேட்கும் போது மிகவும் சுலபமாக குறைபாடுகளைக் கேட்க முடிந்தது. சிலர் நகைச்சுவையாக சூசன்னே வேகாவை "எம்பி3 இன் அன்னை" என்று குறிப்பிடுவார்கள். மேலும் சில சிக்கலான ஆடியோ பகுதிகள்(க்ளொக்கன்ஸ்பைல், டிரையாங்கிள், அக்கார்டியன் மற்றும் பல) EBU V3/SQAM ஆதார குறுவட்டிலிருந்து எடுக்கப்பட்டன மற்றும் அவை தொழில் ரீதியான ஒலிப் பொறியாளர்களால் எம்பெக் ஆடியோ வடிவத்தின் உள்ளுணர்வு ரீதியிலான தரத்தினை மதிப்பிடுவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டன.

ISO எம்பெக் ஆடியோ கமிட்டியின் உறுப்பினர்களால் பிட் இணங்கும் எம்பெக் ஆடியோ கோப்புகள் (லேயர் 1, லேயர் 2, லேயர் 3) உருவாக்கத்திற்கு C மொழியில் எழுதப்பட்ட "ISO 11172-5" எனப்படும் ஒரு ஆதார உருவகப்படுத்துதல் மென்பொருள் அமலாக்கமாகும். குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான இயக்க அமைப்பில் நிகழ் நேரமல்லாத நேரத்தில் இது பணிபுரியும். இது முதல் நிகழ் நேர நெரித்தழுத்தப்பட்ட ஆடியோவின் (DSP சார்ந்த) வன்பொருள் குறியீடாக்கமாக குறிப்பிடப்பட்டது. மற்ற பிற நிகழ் நேர எம்பெக் ஆடியோ குறியீடாக்கிகள் செயல்பாடுகள் நுகர்வோர் பெறும் கருவிகள் மற்றும் செட் டாப் பாக்ஸ்கள் ஆகியவற்றின் வழியாக டிஜிட்டல் ஒளிபரப்பு (ரேடியோ DAB, தொலைக்காட்சி DVB) செய்யும் பயன்பாட்டிற்காகக் கிடைக்கிறது.

பின்னர் ஜூலை 7, 1994 அன்று ஃப்ரான்ஹோஃபர் அமைப்பு 13enc என்றழைக்கப்படும் முதல் எம்பி3 குறியீட்டாக்கி மென்பொருளை வெளியிட்டது. கோப்புப்பெயர் நீட்டிப்பு ".mp3" ஃப்ரான்ஹோஃபர் குழுவால் ஜூலை 14, 1995 அன்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது (இதற்கு முன்னர் கோப்புகள் ".bit" என்ற நீட்டிப்பைக் கொண்டிருந்தன). Winplay3 எனப்படும் முதல் நிகழ்-நேர எம்பி3 பிளேயர் மென்பொருளினால் (செப்டம்பர் 9, 1995 அன்று வெளியிடப்பட்டது) பலரும் அவர்களது PCக்களில் எம்பி3 கோப்புகளை குறியீடாக்கவும் கேட்கவும் முடிந்தது. அந்த நேரத்தில் மிகவும் குறைந்த அளவுள்ள (~ 500 MB) வன்வட்டுக்கள் இருந்ததால் உபகரணம் சாராத (பார்க்க டிரேக்கர் மற்றும் MIDI) இசையைச் சேமித்துக் இழப்பு நெரித்தழுத்தல் தேவையாய் இருந்தது, 
கணிணியில் மறு ஒலிபரப்பாக கேட்பதற்கானதுவே.

1994 ஆம் ஆண்டின் முதல் பாதியிலிருந்து 1990களின் இறுதி வரை எம்பி3 கோப்புகள் இணையத்தில் பரவ ஆரம்பித்தன. நல்சாஃப்ட்டின் ஆடியோ பிளேயர் வின்ஆம்ப் (1997 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது) மற்றும் யுனிக்ஸ் ஆடியோ பிளேயர் mpg123 கண்டுபிடிக்கப்பட்டதால் படிப்படியாக எம்பி3க்கள் பிரபலமடையத் தொடங்கின. RIAA வால் சட்ட ரீதியான அடக்குமுறை முயற்சிகள் இருந்த போதும் 1998 ஆம் ஆண்டில் ரியோ PMP300 என்ற முதல் போர்ட்டபிள் எம்பி3 பிளேயர்கள் வெளியாயின.

1997 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் mp3.com வலைத்தளம் சாராத கலைஞர்களால் உருவாக்கப்பட்டதான ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட எம்பி3க்களை அத்தளம் இலவசமாக வழங்கியது. சிறிய அளவில் உள்ள எம்பி3 கோப்புகள் CDக்களில் வெட்டியெடுக்கப்பட்டு பரவலான பீர்-டு-பீர் கோப்புப் பரிமாற்றம் மேற்கொள்ள வழிவகுத்தது. இதற்கு முன்னர் இது கிட்டத்தட்ட செய்யமுடியாமலே இருந்தது. 1999 ஆம் ஆண்டு முதல் பெரிய பீர்-டு-பீர் கோப்புப்பரிமாற்ற நெட்வொர்க்கான நேப்ஸ்டர் துவங்கப்பட்டது.

எம்பி3க்களை சுலபமாக உருவாக்கவும் பரிமாற்றவும் முடிந்ததன் விளைவாக காப்புரிமையை மீறிச் செயல்படுதல் பரவலாக நிகழ்ந்தது. பெரும்பாலான பதிவு நிறுவனங்கள் இசையை இலவசமாகப் பரிமாற்றம் செய்யும் செயல்பாட்டினால் விற்பனை குறைந்துள்ளதாக வாதிடுகின்றனர், மேலும் இதை "இசைத் திருட்டு" என அழைத்தனர். அவர்கள் நேப்ஸ்டருக்கு (இறுதியாக அது மூடப்பட்டது) எதிராகவும், கோப்புப் பரிமாற்றத்தில் ஈடுபடும் தனிநபர் பயனர்கள் மீதும் வழக்கு தொடர்ந்தனர்.

எம்பி3 வடிவம் மிகவும் பிரபலமானதாக இருந்த போதும் ஆன்லைன் இசை விற்பனையாளர்கள் வாங்கப்பட்ட இசைக் கோப்புகளை பதிவு நிறுவனத்தின் அனுமதியின்றி பயன்படுத்துவதற்குச் சிரமமாக இருக்கும் வகையில் மறைக்கப்பட்ட அல்லது குழப்பமான தனியுரிமையுள்ள வடிவங்களைப் அடிக்கடி பயன்படுத்துகின்றனர். இந்த வழியில் கோப்புகளைப் பயன்படுத்துவதைக் கட்டுப்படுத்தும் செயல்பாடு டிஜிட்டல் உரிமைகள் நிர்வகித்தல் எனப்படுகின்றன. செயல்பாட்டில் இருக்கும் பீர்-டு-பீர் கோப்புப் பரிமாற்ற நெட்வொர்க்குகளில் இருந்து கோப்புகளைப் பாதுகாக்க இது அவசியம் என பதிவு நிறுவனங்கள் வாதிடுகின்றனர். இதில் பயனர்கள் தாங்கள் வாங்கிய இசையை வெவ்வேறு வகைக் கருவிகளில் மறு ஒலிபரபுச் செய்வது போன்ற மற்ற பக்க விளைவுகளும் இருக்கின்றன. எனினும் இந்தக் கோப்புகளில் உள்ள ஆடியோவின் உட்பொருளைப் பொதுவாக மறையீடு இல்லாத வடிவத்திற்கு மாற்ற முடியும். எடுத்துக்காட்டாக பயனர்கள் பொதுவாக கோப்புகளை ஆடியோ குறுந்தகட்டில் பதிலியாகப் பதிந்து கொள்ள அனுமதிப்பார்கள். இதற்கு மறையீடு இல்லாத ஆடியோ வடிவ மாற்றம் தேவை.

அங்கீகரிக்கப்படாத எம்பி3 கோப்புப் பரிமாற்றம் அடுத்த-தலைமுறை பீர்-டு-பீர் நெட்வொர்க்குகளிலும் தொடர்கிறது. சில அங்கீகரிக்கப்பட்ட சேவைகளாகவும் இருக்கின்றன. பீட்போர்ட், ப்ளீப், ஜுனோ ரெகார்ட்ஸ், eமியூசிக், ஜுன் மார்க்கெட் பிளேஸ், Walmart.com மற்றும் Amazon.com போன்றவை கட்டுப்பாடில்லாத இசையை எம்பி3 வடிவத்தில் விற்பனை செய்து வருகின்றன.

எம்பெக்-1 தரத்தில் எம்பி3 குறியாக்கிக்கான துல்லியமான விவரக்குறிப்புகள் உள்ளடங்கவில்லை. ஆனால் அவை எடுத்துக்காட்டு ஒலி புலப்பாடு மாதிரிகள், ரேட் லூப் மற்றும் மூலத்தரத்தின் விதிமுறை வகுக்கப்படாத பகுதியில் விருப்பம் போன்றவற்றை வழங்குகின்றன. தற்போது இந்த பரிந்துரைக்கப்பட்ட செயல்பாடுகள் முழுமையாக உள்ளன. தரத்தைப் பயன்படுத்துபவர்கள் ஆடியோ உள்ளீட்டிலிருந்து தகவலை நீக்கும் பகுதிகளுக்காக அவர்களுக்குப் பொருந்திய சொந்த வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தினார்கள். அதன் விளைவாக பல்வேறு வகையாக எம்பி3 குறியாக்கிகள் கிடைக்கின்றன. ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு தரத்தில் கோப்புகளை உருவாக்குகின்றன. ஒப்பீடுகள் பரவலாக இருக்கின்றன. அதனால் ஒரு எதிர்கால பயனருக்கு குறியாக்கிகளில் சிறந்ததை ஆய்வு செய்து தேர்ந்தெடுக்க சுலபமாக இருக்கும். ஒரு குறியீடாக்கி உயர் பிட் ரேட்ஸில் (LAME போன்றவை) ஆற்றல் வாய்ந்த குறியீடாக்கம் செய்யும் ஆனால் குறைந்த பிட் ரேட்ஸில் இது போன்ற தரம் இருக்க உத்தரவாதமில்லை என்பதை நாம் மனதிற் கொள்ள வேண்டும்.

குறியீடாக்கத்தின் போது 576 டைம்-டொமெய்ன் மாதிரிகள் எடுக்கப்பட்டு அவை 576 ஃப்ரீக்வன்சி-டொமெய்ன் மாதிரிகளாகப் பரிமாற்றப்படுகின்றன. நிலையற்றதாக இருந்தால், 576க்குப் பதிலாக 192மாதிரிகள் எடுக்கப்படுகின்றன. நிலையற்றதுடன் இணைந்த காலப் போக்கிலான குவாண்டைசேசன் இரைச்சலின் நீட்டிப்பைக் கட்டுப்படுத்தின. (பார்க்க ஒலி புலப்பாட்டுயியல்.)

குறியீட்டு நீக்கம் வேறுவகையில் கவனமாக வரையறுக்கப்பட்ட தரங்கள் உள்ளன. பெரும்பாலான குறியீட்டுநீக்கிகள் "பிட்ஸ்ட்ரீம் இணக்கம்" உடையவையாக இருக்கின்றன. அதாவது கொடுக்கப்பட்ட எம்பி3 கோப்பிலிருந்து உருவாக்கப்படும் நெரித்தழுத்தல் நீக்கப்பட்ட வெளியீடு குறிப்பிடப்பட்ட சுற்றுத் தாங்கும் கோணத்துடன் கொடுக்கப்பட்டதைப் போலவே இருக்கும். இதன் வெளியீடு கணக்கீட்டு ரீதியாக ISO/IEC தர ஆவணத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளபடி இருக்கும் (ISO/IEC 11172-3). எனவே குறியீட்டுநீக்கிகளின் ஒப்பீடு பொதுவாக அவை எந்தளவுக்கு கணக்கிடு திறன் உடையவையாக (அதாவது எவ்வளவு நினைவு அல்லது CPU நேரம் அவை குறியீட்டுநீக்கச் செயல்பாட்டில் எடுத்துக்கொள்கின்றன என்பதைப் பொறுத்து) இருக்கின்றன என்பதைப் பொறுத்தே அமையும்.

ஒரு எம்பி3 கோப்பு உருவாக்கம் போன்ற இழப்பு ஆடியோ குறியாக்கம் செயல்படுத்தும் போது பயன்படுத்தப்படும் மொத்த அளவு மற்றும் வெளியீட்டின் ஒலித்தரம் இவற்றுக்கு இடையில் தொடர்பு இருக்கிறது. பொதுவாக ஒவ்வொரு நொடிக்கான ஆடியோவுக்கு எவ்வளவு கிலோபிட்டுகள் பயன்படுத்தப்படலாம் என்பதைக் குறிப்பிடுவதன் மூலம் உருவாக்குபவர் பிட் ரேட்டை அமைக்க அனுமகிக்கப்படுவார். ஒரு குறைந்த பிட் ரேட்டைப் பயன்படுத்தினால் குறைந்த ஆடியோத் தரமே கிடைக்கும். மேலும் கோப்பின் அளவும் சிறியதாக இருக்கும். அதேபோல, ஒரு அதிக பிட் ரேட்டைப் பயன்படுத்தினால் உயர் தர ஆடியோ கிடைக்கும். மேலும் கோப்பின் அளவும் பெரிதாக இருக்கும்.

குறைவான பிட் ரேட்டில் குறியிடப்பட்ட கோப்புகளில் பொதுவாக குறைந்த தரமுடைய இசையே கிடைக்கும். மிகவும் குறைந்த பிட் ரேட்டில் நெரித்தழுத்தல் குளறுபடிகள் (அதாவது மூலப்பதிவில் இல்லாத ஒலிகள் கேட்கலாம்) மறு உருவாக்கத்தில் கேட்கலாம். சில ஆடியோவை அதன் சீரற்ற தன்மை மற்றும் கூரிய பாதிப்புகளின் காரணமாக நெரித்தழுத்துவதற்குச் சிரமாக இருக்கும். இது போன்ற ஆடியோ நெரித்தழுத்தப்படும் போது ரிங்கிங் அல்லது முன்-எதிரொலி போன்ற குளறுபடியான ஒலிகள் பொதுவாக கேட்கும். மிகவும் குறைவான பிட் ரேட்டில் நெரித்தழுத்தப்பட்ட கைத்தட்டல் மாதிரி, நெரித்தழுத்தல் குளறுபடிகளுக்கு ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டாகும்.

ஆடியோவின் குறியிடப்பட்ட பகுதியின் பிட்ரேட் தவிர எம்பி3கோப்புகளின் தரம் குறியாக்கியின் தரத்தையும், மேலும் சமிக்ஞையை குறியீடாக்குவதன் சிரமம் ஆகியவற்றையும் சார்ந்து அமையும். எம்பி3 தரம் குறியீடாக்க நெறிமுறைகளில் சிறிதளவு சுதந்திரத்தை அனுமதிக்கிறது. வெவ்வேறு குறியாக்கிகள் வெவ்வேறு தனிச்சிறப்பான தரத்துடன் இருக்கலாம். மேலும் தனித்த பிட் ரேட்களையும் கொண்டிருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக சுமார் 128 கி.பிட்/நொடியில் இருவேறு எம்பி3 குறியாக்கிகளில் நடத்தப்பட்ட ஒரு பொதுமக்கள் கேட்கும் திறன் சோதனையில் ஒரு குறியாக்கி ஒரு 1-5 அளவில் 3.66 மதிப்பெண்ணையும் மற்றொன்று 2.22 மதிப்பெண்ணை மட்டுமே பெற்றிருந்தது.

தரம் குறியாக்கியைத் தேர்ந்தெடுத்தல் மற்றும் குறியாக்க வரையறை ஆகியவற்றைச் சார்ந்து அமையும். எனினும் 1998 ஆம் ஆண்டில் 128 கி.பிட்/நொடியில் எம்பி3 வெளிப்படுத்தும் தரம் 64 கி.பிட்/நொடியில் AAC மற்றும் 192 கி.பிட்/நொடியில் MP2 ஆகியவற்றை ஒத்ததாக மட்டுமே இருந்தது.

எளிமையான வகை எம்பி3 கோப்பு, கோப்பு முழுவதிலும் ஒரே பிட் ரேட்டைப் பயன்படுத்துகிறது — இது மாறா பிட் ரேட் (CBR) குறியாக்கம் என அழைக்கப்படுகிறது. மாறா பிட் ரேட்டைப் பயன்படுத்துவது குறியாக்கத்தை எளிமையானதாகவும் வேகமானதாகவும் ஆக்குகிறது. எனினும் கோப்பு முழுவதும் பிட் ரேட்டுகள் மாற்றமடையக்கூடிய வகையிலும் கோப்புகளை உருவாக்குவதற்கான சாத்தியங்களும் இருக்கின்றன. இவை மாறும் பிட் ரேட் (VBR) கோப்புகள் எனப்படுகின்றன. இதற்குப் பின்னால் உள்ள நோக்கம் என்னவெனில் ஆடியோவில் ஏதேனும் ஒரு பகுதியில் அமைதி அல்லது சில இசைக்கருவிகள் மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டிருத்தல் போன்ற சில பகுதிகள் நெரித்தழுத்துவதற்கு மிகவும் சுலபமாக இருக்கலாம். அதே நேரம் மற்ற பகுதிகள் மிகவும் கடினமானதாக இருக்கலாம். அதனால் கோப்பின் ஒட்டு மொத்த தரம் குறைவான கடினம் கொண்ட பகுதிகளில் குறைவான பிட் ரேட்டும் அதிக கடினமான பகுதிகளில் அதிக பிட் ரேட்டும் பயன்படுத்துவதால் அதிகரிக்கும். சில குறியீடாக்கிகளில் குறிப்பிட்ட தரத்தைக் குறிப்பிடுவது சாத்தியமான ஒன்று மேலும் குறியீடாக்கி பிட் ரேட்டைப் பொருத்து மாறுபடும். அவர்களது காதுகளுக்கு வெளிப்படையாகத் தெரியும் ஒரு குறிப்பிட்ட "தர வடிவமைப்பு" தெரிந்த பயனர்கள் இந்த மதிப்பை அவர்களது அனைத்து இசையிலும் பயன்படுத்தலாம். மேலும் அவர்கள் இசையின் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் சரியான பிட் ரேட்டை உறுதி செய்யும் தனிப்பட்ட கேட்புச் சோதனை செயல்பாடு பற்றி கவலைப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை.

கேட்கப்படும் சூழ்நிலை (சூழ்ந்துள்ள இரைச்சல்), கேட்பவரின் கவனம் மற்றும் கேட்பவரின் பயிற்சி மற்றும் பெரும்பாலான நேரங்களில் கேட்பவரின் ஆடியோ கருவி (சவுண்ட் கார்டுகள், ஒலிபெருக்கிகள் மற்றும் ஹெட்போன்கள்) ஆகியவற்றைச் சார்ந்தே உணரக்கூடியச் தரம் இருக்கும்.

ஸ்டேன்ஃபோர்ட் பல்கலைக்கழக இசைப் பேராசிரியர் ஜோனதன் பெர்கர் புதிய மாணவர்களிம் கொடுத்த ஒரு சோதனையில் தரமான எம்பி3 இசைக்கான மாணவர்களின் விருப்பம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அதிகரித்திருப்பது வெளிப்பட்டது. எம்பி3க்கள் கொடுக்கும் இசையில் 'சிஸில்' ஒலிகளை கேட்பதற்கு விரும்புகிறார்கள் என பெர்கர் கூறினார். மற்றவர்களும் இதே முடிவையே எட்டினர், மேலும் சில பதிவு தயாரிப்பாளர்கள் ஐபாடுகள் மற்றும் செல்லிடப்பேசிகளில் கேட்பதற்கென்றே சிறப்பு இசையை ஒருங்கிணைக்கத் தொடங்கியுள்ளனர்.

எம்பெக்-1 லேயர் 3 தரத்தில் 32, 40, 48, 56, 64, 80, 96, 112, 128, 160, 192, 224, 256 மற்றும் 320 கி.பிட்/நொடி போன்ற பல்வேறு பிட்ரேட்டுகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. மேலும் கிடைக்கக்கூடிய மாதிரி அதிர்வெண்கள் 32, 44.1 மற்றும் 48 கி.ஹெர்ட்ஸ் ஆகும். ஒரு மாதிரி ரேட்டான 44.1 kHz கிட்டத்தட்ட எப்போதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில் இது CD ஆடியோவிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதுவே எம்பி3 கோப்புகள் உருவாக்குவதற்கான முக்கிய மூலமாகும். பல்வேறு வகையான பிட்ரேட்டுகள் இணையத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 128 கி.பிட்/நொடி மிகவும் பொதுவானது, இது குறிப்பிட்ட சிறிய இடத்தில் போதுமான ஆடியோத் தரத்தை வழங்குகிறது. கிடைக்கக்கூடிய இணைய பட்டையகலம் மற்றும் வட்டு இயக்கி அளவுகள் அதிகரித்ததால் அதிகமான பிட் ரேட்டுகள் 160 மற்றும் 192 கி.பிட்/நொடி போன்றவை பிரபலமடைந்து வருகின்றன.

நெரித்தழுத்தப்படாத ஆடியோ 1,411.2 கி.பிட்/நொடியில் ஆடியோ-CD இல் பதியப்படுகிறது. அதனால் 128, 160 மற்றும் 192 கி.பிட்/நொடி ஆகிய பிட்ரேட்டுகளின் தோராயமாக குறிப்பிடப்படும் நெரித்தல் விகிதங்கள் முறையே 11:1, 9:1 மற்றும் 7:1 ஆக இருக்கின்றன.

LAME குறியாக்கியில் தரப்படுத்தப்படாத பிட்ரேட்டுகள் 640 கி.பிட்/நொடி வரை செய்யமுடியும். மேலும் இது இலவச வடிவ விருப்பத்தேர்வாகும். எனினும் சில எம்பி3 பிளேயர்களால் அந்த கோப்புகளை இயக்க முடியும். ISO தரத்தின் படி குறியீட்டு நீக்கிகளுக்கு தேவைப்படும் குறியீட்டுநீக்கு ஸ்ட்ரீம் 320 கி.பிட்/நொடி வரை மட்டுமே ஆகும்.

எம்பெக் ஆடியோ மாறும் பிட்ரேட்டைப் (VBR) பயன்படுத்தலாம். லேயர் III பிட்ரேட் மாற்றம் மற்றும் பிட் தேக்கத்தைப் பயன்படுத்தலாம். நிர்ணயிக்கப்பட்ட நிலைத் தரத்தை அடையும் நோக்கத்திற்காக வெவ்வேறு பிட்ரேட் பயன்படுத்தப்படுகிறது. VBR குறியாக்கத்தில் இறுதிக் கோப்பு அளவு மாறும் பிட்ரேட்டில் எதிர்பார்ப்பதை விடக் குறைவாகவே இருக்கும். சராசரி பிட்ரேட் இரண்டுக்குமிடையில் இணக்கமாகவே இருக்கும் - மிகவும் இசைவான தரத்துக்காக பிட்ரேட்டின் மாறுபாடு அனுமதிக்கப்படுகிறது. ஆனால் இது பயனரால் எதிர்பார்க்கப்பட்ட கோப்பு அளவுகளுக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்படும் சராசரி மதிப்பைப் பொருத்து கட்டுப்படுத்தப்படும். எனினும் தொழில்நுட்ப ரீதியாக எம்பி3 குறியீட்டுநீக்கி VBR ஐத் தரத்திற்கு இணக்கமாக இருப்பதற்கு ஆதரிக்க வேண்டும். ஆரம்பத்தில் சில குறியீட்டுநீக்கிகள் குறிப்பாக VBR குறியீட்டுநீக்கிகள் பரவலாவதற்கு முன்பு VBR குறியீட்டுநீக்கத்துடன் குறைபாடுகளையுடையனவாக இருந்தன.

ஒரு எம்பி3 கோப்பு பன்மடங்கு எம்பி3 சட்டங்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. அந்த சட்டங்கள் ஒரு ஹெட்டர் மற்றும் ஒரு தரவுத் தொகுதி அடங்கியதாக இருக்கும். இந்த சட்டங்களின் வரிசை ஒரு அடிப்படையான ஸ்ட்ரீம் என அழைக்கப்படுகிறது. சட்டங்கள் சாராத உறுப்புக்கள் ("பைட் தேக்கம்") அல்ல. ஆகையால் அவற்றை தன்னிச்சையான சட்ட எல்லைகளில் விரிவாக்க முடியாது. எம்பி3 தரவுத் தொகுதிகள் அதிர்வெண்கள் மற்றும் வீச்சுகள் வடிவத்தில் (நெரித்தழுத்தப்பட்ட) ஆடியோத் தகவலைக் கொண்டிருக்கும். எம்பி3 ஹெட்டர் ஒரு சிங்க் வார்த்தையை உள்ளடக்கியதாக இருப்பது படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளது. இது ஏற்கத்தக்க சட்டத்தில் ஆரம்பத்தைக் கண்டறிவதற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனைத் தொடர்ந்து இது எம்பெக் தரமாக இருக்கிறது என்பதைக் குறிப்பிட்டுக் காட்டும் ஒரு பிட் உள்ளது மற்றும் இரண்டு பிட்டுகள் லேயர் 3 பயன்படுத்தப்படுவதைக் குறிப்பிடுகின்றன. ஆகையால் எம்பெக்-1 ஆடியோ லேயர் 3 அல்லது எம்பி3. இதற்குப் பிறகு எம்பி3 கோப்பைப் பொறுத்து மதிப்புகள் மாறுபடலாம். "ISO/IEC 11172-3" ஹெட்டரின் விவரக்குறிப்பீட்டுடன் ஹெட்டரின் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் மதிப்புகளின் எல்லையை வரையறுத்துள்ளது. இந்நாளில் பெரும்பாலான எம்பி3 கோப்புகள் ID3 மெட்டாடேட்டாவைக் கொண்டிருக்கின்றன. அவை எம்பி3 சட்டங்களுக்கு முன்செல்பவை அல்லது தொடர்பவை ஆகும், அது வரைபடத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

எம்பி3 வடிவத்தில் பல்வேறு வரம்புகள் அமைந்திருக்கின்றன. அவற்றை எந்த எம்பி3 குறியாக்கியாலும் சமாளிக்க முடியவில்லை. புதிய ஆடியோ நெரித்தழுத்தல் வடிவங்களான வோர்பிஸ், WMA ப்ரோ மற்றும் AAC ஆகியவை இந்த வரம்புகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை. தொழில்நுட்ப ரீதியாக எம்பி3 பின்வரும் வழிகளில் வரம்புகளைக் கொண்டுள்ளது:


ஒரு ஆடியோ கோப்பில் இருக்கும் ஒரு "டேக்" என்பது தலைப்பு, கலைஞர், ஆல்பம், டிராக் எண் அல்லது கோப்பின் உட்பொருள் தொடர்புடைய மற்ற தகவல் போன்ற மெட்டாடேட்டாவைக் கொண்டிருக்கும் கோப்பின் ஒரு பகுதி ஆகும்.

2006 ஆம் ஆண்டு முதல் ID3v1, ID3v2 மற்றும் சமீபமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட APEv2 போன்றவை மிகவும் பரவலான தரமான டேக் வடிவங்கள் ஆகும்.

APEv2 உண்மையில் MPC கோப்பு வடிவத்திற்காக உருவாக்கப்பட்டது. APEv2 ஒரே கோப்பில் ID3 டேகுகளுடன் இணைந்திருக்கலாம் அல்லது அவை அதனால் தனித்து பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம்.

டேக் திருத்தும் செயல்பாடு பொதுவாக எம்பி3 பிளேயர்கள் மற்றும் திருத்திகளில் கட்டமைக்கப்படுகிறது. ஆனால் அங்கு கூட ஏற்கனவே உள்ள டேக் திருத்திகள் குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டிருக்கும்.

மாறுபட்ட ஆடியோ மூலங்களிப் பொறுத்து கேட்குமளவு நிலைகள் மிகவும் வேறுபடலாம். சிலநேரங்களில் இசைவுள்ள சராசரி கேட்குமளவை அறிவதற்காக ஆடியோ கோப்புகளின் பின்னணி கேட்குமளவை மாற்றம் செய்வது விரும்பப்படும். இதன் நோக்கம் பல்வேறு கோப்புகளுக்கு இடையே "சராசரி" கேட்குமளவைக் கட்டுப்படுத்துவதாகும். ஒரே கோப்பில் கேட்குமளவின் "உச்சத்தை" அடைவதல்ல. அதே சமயம் ஒரே மாதிரியான நோக்கங்களில் இந்த "ஆதாய இயல்பாக்குதல்" ஆற்றல்மிக்க எல்லை நெரித்தழுத்தலில் (DRC) இருந்து மாறுபடுகிறது. அது ஆடியோ மாஸ்டரிங்கில் பயன்படுத்தப்படும் இயல்பாக்குதல் வடிவம் ஆகும். ஆதாய இயல்பாக்குதல் கலைஞர்கள் மற்றும் ஆடியோ பொறியாளர்கள் ஆடியோவைப் பதிவு செய்யும் போது ஆராய்ந்து அமைத்து வைத்திருந்த கேட்குமளவின் உள்நோக்கத்தைப் பயனற்றதாக்கலாம்.

அதன் மெட்டாடேட்டாவுடன் ஒரு எம்பி3 கோப்பின் சராசரி கேட்குமளவை சேமிப்பதற்கான சில தரங்களில் சிறப்பாக வடிமைக்கப்பட்ட பிளேயர்களில் ஒவ்வொரு கோப்பிலும் பின்னணி கேட்குமளவு தானாகவே சரிபடுத்திக்கொள்ளும் விதமாக இயங்கச் செய்யும்படி முன்மொழியப்பட்டது. அந்த முன்மொழிதலைச் செயல்படுத்திய ஒரு பிரபலமான மற்றும் பரவலான செயல்பாடு "ரீபிளே கெயின்" ஆகும், அது எம்பி3-குறித்தது அல்ல. எம்பி3க்களில் இதைப் பயன்படுத்தும் போது இது வெவ்வேறு குறியாக்கிகளில் வெவ்வேறு விதமாக சேமிக்கப்படுகிறது. மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டில் ரீபிளே கெயின்-மூலம் பிளேயர்கள் அனைத்து வடிவங்களையும் ஆதரிக்காது என்பது தெளிவானது.

பல நிறுவனங்கள் எம்பி3 குறியீட்டுநீக்கல் அல்லது குறியாக்கம் தொடர்பான காப்புரிமை உரிமையைக் கோரி இருக்கின்றன. இந்த உரிமை கோருதல் பல்வேறு தரப்பிலிருந்தும் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான சட்ட ரீதியான மிரட்டல்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளுக்கு ஏதுவாக்கின, விளைவாக மென்பொருள் காப்புரிமையை அனுமதிக்கும் நாடுகளில் காப்புரிமை சட்டத்தை மீறாமல் உருவாக்கப்படும் எம்பி3 பொருட்கள் உருவாக்கத்திற்கு எந்தக் காப்புரிமையை உரிமம் செய்ய வேண்டும் என்பது பற்றித் தெளிவில்லாமல் இருக்கிறது.

அமெரிக்காவில் 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் 2017 ஆம் ஆண்டுக்கு இடைப்பட்ட காலங்களில் வெவ்வேறு எம்பி3-தொடர்பான காப்புரிமைகள் காலாவதி ஆகிவிடும். ஆரம்ப ஏறக்குறைய முடிவடைந்துவிட்ட எம்பெக்-1 தரம் (பகுதிகள் 1, 2 மற்றும் 3) ISO CD 11172 ஆக டிசம்பர் 6, 1991 அன்று வெளிப்படையாகக் கிடைத்தது. அமெரிக்காவில் கண்டுபிடிப்பாளரால் காப்புரிமைக்கு விண்ணப்பித்த தேதிக்கு ஒரு ஆண்டுகள் முன்னரே கண்டுபிடிப்பு வெளிப்படையாக அறிவிக்கப்பட்டிருந்தால் அதற்கு உரிமை கோர முடியாது. ஆனால் காப்புரிமைகள் விண்ணப்பம் ஜூன் 8, 1995 அன்று முன்னதாகச் செய்யப்பட்டது. மூழ்கிய காப்புரிமைகள் விண்ணப்ப நீட்சிகள் மூலமாக நடைமுறைக்கேற்ற வாழ்நாளை நீட்டிக்க சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன. அதன் வெளியீட்டிற்கு ஒரு ஆண்டுகளுக்கும் மேல் ஆன பிறகு ISO CD 11172 இல் வெளிப்படுத்தப்பட்டிருந்த ஏதாவதொன்றுக்கான காப்புரிமை விண்ணப்பம் கேள்விக்குரியதாகும். தெரிந்த எம்பி3 காப்புரிமைகள் 1992 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் விண்ணப்பிக்கப்பட்டிருந்தால் மட்டுமே எம்பி3 குறியீட்டுநீக்கம் 2012 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் இலவச காப்புரிமை உடையதாகக் கருதப்படும்.

தாம்சன் கன்ஸ்யூமர் எலக்ட்ரானிக்ஸ் அமெரிக்கா, ஜப்பான், கனடா மற்றும் EU நாடுகள் போன்ற பல நாடுகளில் லேயர் 3 காப்புரிமையில் எம்பி3 உரிமத்தைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான உரிமை கோரி இருக்கிறது. தாம்சன் நடைமுறையில் இந்த காப்புரிமைகளைச் செயலாற்றுகிறது.

2005 ஆம் ஆண்டு ஃப்ரான்ஹோஃபர் அமைப்புக்கு எம்பி3 உரிம வருமானங்கள் சுமார் €100 மில்லியனாக இருந்தது.

1998 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் ஃப்ரான்ஹோஃபர் நிறுவனம் எம்பி3 மென்பொருள் உருவாக்கும் பல்வேறு நபர்களுக்கு ஒரு கடிதம் அனுப்பி இருந்தது. அதில் "விநியோகித்தல் மற்றும்/அல்லது குறியீட்டுநீக்கிகள் மற்றும்/அல்லது குறியாக்கிகள் விற்பனை" ஆகியவற்றிற்கு உரிமம் அவசியம் என குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. உரிமமல்லாத பொருட்கள் அக்கடிதத்தில் "ஃப்ரான்ஹோஃபர் மற்றும் தாம்சனின் காப்புரிமை சட்டத்தை மீறுவன என்று கோரியிருந்தது. [எம்பெக் லேயர்-3] தரத்தை அல்லது எங்களது காப்புரிமையை பயன்படுத்திப் பொருட்களை விற்பதற்கு மற்றும்/அல்லது விநியோகம் செய்வதற்கு நீங்கள் இந்த காப்புரிமையின் கீழ் எங்களிடம் உரிமம் பெற வேண்டும்" என்று குறிப்பிட்டிருந்தது.

எனினும் வோர்பிஸ், AAC மற்றும் பல இலவச வடிவங்கள், இலவச மற்றும்/அல்லது தனியுரிமையுள்ள மாற்றுகளாக ஏற்கனவே இருக்கின்றன. மைக்ராசாஃப்டின் சொந்த தனியுரிமை வடிவமான விண்டோஸ் மீடியா வடிவம், எம்பி3 வடிவத்தின் பயன்பாட்டினை முழுமையாக தவிர்ப்பதன் மூலம் இந்த உரிமம் தொடர்பான சிக்கல்களை தவிர்ப்பதற்கான ஒரு பயன்பாடாக இருக்கின்றன. அடிப்படை காப்புரிமைகள் காலாவதி ஆகும் வரை உரிமம் பெறாத குறியாக்கிகள் மற்றும் பிளேயர்கள், காப்புரிமைகள் ஏற்புடையதாக இருக்கும் பல நாடுகளில் சட்டத்தை மீறிய செயல்பாடாகக் கருதப்படும்.

காப்புரிமைக் கட்டுப்பாடுகள் இருந்த போது எம்பி3 வடிவத்தின் நிலைப்பேறுடைமை தொடர்கிறது. நெட்வொர்க் விளைவுகளில் இது ஏற்பட்டதற்கான காரணங்கள் பின்வருமாறு:


கூடுதலாக காப்புரிமை வைத்திருப்பவர்கள் இலவச மற்றும் குறியீடு இலவசமாக கிடைக்கும் குறியீட்டுநீக்கிகளுக்கு உரிமம் வழங்க மறுத்தனர். இதனால் பல இலவச எம்பி3 குறியீட்டுநீக்கிகள் உருவாயின. எம்பி3 பயன்படுத்துவதற்கு நிறுவனங்களுக்கு காப்புரிமை கட்டணங்கள் ஒரு சிக்கலாக இருந்தால் அவை தாக்கமுடைய பயனர்களாக இருக்க மாட்டார்கள். இவை இந்த வடிவத்தில் பிரபலமான வளர்ச்சிக்குக் காரணமாயின.

சிஸ்வெல் S.p.A. மற்றும் அதன் அமெரிக்கத் துணைநிறுவனம் ஆடியோ எம்பெக், இன்க். முன்னர் தாம்சன் நிறுவனத்தின் மீது எம்பி3 தொழில்நுட்பத்தின் மீது காப்புரிமையை மீறியதாக வழக்கு தொடுத்தது. ஆனால் அந்த சர்ச்சைகள் 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் தாம்சன் அவர்களது காப்புரிமையில் உரிமத்தைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள சிஸ்வெல் அனுமதித்தைத் தொடர்ந்து முடிவுக்கு வந்தது. மோட்டோரோலோவும் சமீபத்தில் ஆடியோ எம்பெக்குடன் எம்பி3தொடர்பான காப்புரிமைகள் உரிமத்திற்காக கையெழுத்திட்டது.

உரிம உரிமைகள் தொடர்பான ஒரு சர்ச்சையில் இத்தாலிய காப்புரிமைகள் நிறுவனம், சாண்டிஸ்குக்கு எதிராக சிஸ்வெல்லுக்காக தடையாணையை வென்ற பிறகு 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் ஜெர்மன் அதிகாரிகள் பெர்லின் IFA நிகழ்ச்சியில் சாண்டிஸ்கின் கடையிலிருந்த எம்பி3 பிளேயர்களைக் கைப்பற்றினர். அந்தத் தடை ஆணை பின்னர் பெர்லின் நீதிபதியால் திரும்பப் பெறப்பட்டது. ஆனால் அந்தத் திரும்பப் பெறல் மீது அதே நாளில் இன்னொரு நீதிபதியால் அதே நீதிமன்றத்தில் தடைவிதிக்கப்பட்டது. "பிரிங்கிங் த பேட்டன்ட் ஒயில்ட் வெஸ்ட் டு ஜெர்மனி" என்று ஒரு விளக்க உரையாளரால் கூறப்பட்டது.

பிப்ரவரி 16, 2007 அன்று டேக்ஸாஸ் எம்பி3 டெக்னாலஜீஸ் போர்ட்டபிள் எம்பி3 பிளேயர்கள் தொடர்பான காப்புரிமை சட்டத்தை மீறியதாக ஆப்பிள், சேம்சங் எலக்ட்ரானிக்ஸ் மற்றும் சாண்டிஸ்க் ஆகியவற்றில் மீது வழக்கு தொடுத்தது. அந்த வழக்கு டெக்ஸாஸில் உள்ள மார்ஷல்லில் தொடுக்கப்பட்டது; இது காப்புரிமை சட்டத்தை மீறியதற்கான வழக்குகளுக்கு பொதுவான இடம் ஆகும். விரைவான நடவடிக்கை காரணமாக அது போன்ற வழக்குகள் அங்கு நடத்தப்பட்டன.

"ஒரு எம்பெக் போர்ட்டபிள் மறு உருவாக்க அமைப்பு மற்றும் எம்பெக் முறையைப் பயன்படுத்தி நெரித்தழுத்தப்பட்ட ஒலித்தரவை மறு உருவாக்கும் முறை" உள்ளிட்டவை தொடர்பான அமெரிக்கக் காப்புரிமைக்காக 7,065,417 பல்லூடக சிப் உருவாக்கும் நிறுவனமாக சிக்மாடெல்லிடம் 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் கொடுத்திருந்தது. டெக்ஸாஸ் எம்பி3 டெக்னாலஜீஸ் சட்டமீறலை அதற்காகவும் கோரியிருந்தது.

ஆல்காடெல்-லூசண்ட் நிறுவனமும் AT&T-பெல் லேப்ஸிலிருந்து பெற்ற எம்பி3 குறியாக்கம் மற்றும் நெரித்தழுத்தல் தொடர்பான பல்வேறு காப்புரிமையின் உரிமைக்காகக் கோரியிருக்கிறது. 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் (நிறுவனங்கள் இணைக்கப்படுவதற்கு முன்பு), ஆல்காடெல் அதன் ஏழு காப்புரிமைகளின் குற்றாச்சாட்டுக்காக மைக்ரோசாஃப்டிற்கு எதிராக வழக்கு தொடுத்திருந்தது (பார்க்க ஆல்காடெல்-லூசண்ட் v. மைக்ரோசாஃப்ட்). பிப்ரவரி 23, 2007 அன்று US$1.52 பில்லியன் சேதமாக ஆல்காடெல்-லூசண்ட்ற்கு ஒரு சேன் டியாகோ ஜூரி அளித்தார். எனினும் நீதிபதி ஜூரிக்கு எதிராக மைக்ரோசாஃப்ட்டுக்குக் ஆதரவாக தீர்ப்பளித்தார். மற்றும் இந்தக் கட்டளை நீதிமன்றத்தில் மேல்முறையீடு செய்யப்பட்டு உறுதி செய்யப்பட்டது. மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் உண்மையில் ஜேம்ஸ் டி. ஜான்ஸ்டனின் பணி காரணமாக ஆல்காடெல்-லூசண்ட் ஒரு காப்புரிமைக்குச் சொந்தம் என உரிமை கோரப்பட்டதற்கு ஃப்ரான்ஹோஃபர் இணை-உரிமையாளர் எனக் கூறியது. அப்போது மருத்துவர் பிராண்டன்பர்க் AT&T இல் பணி புரிந்தார்.

சுருக்கமாக தாம்சனுடன் ஃப்ரான்ஹோஃபர் IIS, சிஸ்வெல் (மற்றும் அதன் அமெரிக்கத் துணைநிறுவனம் ஆடியோ எம்பெக்), டேக்ஸாஸ் எம்பி3 டெக்னாலஜீஸ் மற்றும் ஆல்காடெல்-லூசண்ட் ஆகிய அனைவரும் எம்பி3 குறியீட்டுநீக்கி காப்புரிமைகள் தொடர்பாக சட்ட ரீதியான உரிமை கோரியுள்ளனர். எம்பி3 இன் சட்ட ரீதியான நிலை காப்புரிமைகள் ஏற்புடைய நாடுகளில் தொடர்ந்து தெளிவற்றதாகவே இருக்கிறது.

விண்டோஸ் 2000 இல் மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் மீடியா ஃபார்மட் ரன்டைம், விண்டோஸ் XP, விண்டோஸ் விஸ்டா மற்றும் விண்டோஸ் சர்வர் ஆகியவை "ஒரு பயனர் குறிப்பிட்ட ஊடகக் கோப்பைத் திறந்தால் அது ரிமோட் குறியீடு செயலாக்கத்தை" அனுமதிக்கும் குறியீட்டுப் பிழை கொண்டதாக இருக்கின்றன. பின்னர் அந்தக் கோப்பு அட்மினிஸ்ட்ரேடிவ் சலுகை உள்ள ஒரு கணக்கில் இயக்கப்பட்டால் தாக்குபவருக்கு "அமைக்கப்பட்ட நிரல்கள், பார்வையிடல், மாற்றம் செய்தல், தரவை அழித்தல், அல்லது புதிய கணக்குகளை முழுப்பயனர் உரிமையுடன் உருவாக்குதல்" போன்றவற்றைச் செய்ய அனுமதிக்கும். இந்தப் பிரச்சினை செப்டம்பர் 8, 2009 (KB968816) அன்று சிக்கலான அப்டேட் வெளியீட்டில் சரி செய்யப்பட்டது.

ஏற்கனவே பல மற்ற இழப்பு மற்றும் இழப்பில்லாத ஆடியோ கோடக்குகள் இருக்கின்றன. இவற்றுக்கு இடையில் mp3PRO, AAC மற்றும் MP2 ஆகிய அனைவரும் எம்பி3 மற்றும் தோராயமாக ஒரே மாதிரி உள்ள ஒலி புலப்பாட்டுயியல் மாதிரிகள் சார்ந்த தொழில்நுட்பக் குடும்பத்தில் உறுப்பினர்கள் ஆவர். த ஃப்ரான்ஹோஃபர் கெசெல்ஸாஃப்ட் அடிப்படையான இந்த கோடக்குகள் தொடர்பான பல அடிப்படை காப்புரிமைகளை வைத்துள்ளது. இத்துடன் மற்றவர்கள் டால்பி லேப்ஸ், சோனி, தாம்சன் கன்ஸ்யூமர் எலக்ட்ரானிக்ஸ் மற்றும் AT&T ஆவர். கூடுதலாக குறிமுறை இலவசமாக கிடைக்கும் Ogg வோர்பிஸ் கோப்பு வடிவமும் இருக்கிறது. இது இலவசமாகவும் எந்த காப்புரிமைக் கட்டுப்பாடுகளும் இல்லாமல் கிடைக்கிறது.



</doc>
<doc id="69741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69741" title="தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா">
தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா

தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா ("The Times of India") இந்தியாவின் ஒரு மிகப் பிரபலமான ஆங்கில மொழியில் அமைந்த அகன்ற தாள்களைக் கொண்ட நாளிதழ் ஆகும். உலகின் அனைத்து ஆங்கில மொழி நாளிதழ்களிலேயே பரவலான வெளியீட்டை இது கொண்டுள்ளது. அனைத்து வடிவங்களிலும் ஒரே ஒழுங்கமைப்பினைக் கொண்டு (பரந்தகன்றத்தாள், கச்சிதமானது, பெர்லினை சார்ந்தது மற்றும் இணையத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது ) சீராக உள்ளது. சாஹு ஜெயின் குடும்பத்திற்கு சொந்தமான பென்னெட், கோல்மேன் நிறுவனத்தால் இது நிர்வாகம் செய்யப்பட்டு வருகிறது.

2008-ல், வெளியீடுகளின் தணிக்கை துறையால் உலகின் ஆங்கில மொழி தினசரி செய்தித் தாள்களிலேயே அதிகமாக விற்பனையாகும் செய்தித் தாளாக (3.14 மில்லியனுக்கும் அதிகமான வெளியீடாக) இதற்கு சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் உலகின்அனைத்து மொழிகளிலும் உள்ள செய்தித் தாள்களிலேயே 8 வதாக அதிகமாக விற்பனையாகுமிடத்தில் இது அமைந்திருக்கிறது என்றும் அத்துறை அறிவித்தது.. 2008 இன் இந்தியர்களின் வாசகர் கருத்தாய்வு (ஐ ஆர் எஸ்) கூற்றுப் படி, இந்தியாவில் "டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா" 13.3 மில்லியன் வாசகர்களைக் கொண்டு மிகப்பரவலாக அதிகமானவர்களால் வாசிக்கப்படும் ஆங்கில செய்தித்தாளாக உள்ளது. இந்த தரம் தான் "டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா" வை இந்தியாவின் வாசகர் எண்ணிக்கையால் முதல்நிலையான ஆங்கிலச் செய்தித்தாளாக வைத்திருக்கிறது. காம் ஸ்கோரின் கூற்றுப்படி மே 2009-ல் "நியூ யார்க் டைம்ஸ்" , "தி சன்" , "வாஷிங்டன் போஸ்ட்" , "டெய்லி மெயில்" மற்றும் "யூஎஸ்ஏ டுடே" இணையச் செய்தித்தாள்களை விட டிஓஐ இணையத்தளம் உலகத்திலேயே மிகஅதிகமான பார்வையாளர்களை கொண்ட இணையச் செய்தித்தாளாக 159 மில்லியன் பக்கங்கள் பார்வையைக் கொண்டதாக அமைந்துள்ளது.

பிரிட்டிஷ் இந்திய ஆட்சிக் காலக்கட்டத்தில் "தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா" நவம்பர் 3, 1838 ஆம் ஆண்டு தி பாம்பே டைம்ஸ் அண்ட் ஜர்னல் ஆஃப் காமர்ஸ் என்ற பெயரில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. 1861-ல் இது அங்கீகரிக்கப்பட்டது. இது ஒவ்வொரு சனிக்கிழமை மற்றும் புதன்கிழமைகளில் அச்சடித்து வெளியிடப்பட்டது, "தி பாம்பே டைம்ஸ் அண்ட் ஜர்னல் ஆஃப் காமர்ஸ்" வாரத்திற்கு இருமுறை பதிப்பாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது ஐரோப்பா, அமெரிக்கா மற்றும் துணைக் கண்டங்களின் செய்திகளை கொண்டமைந்திருந்தது மற்றும் இந்திய ஐரோப்பாவிற்கிடையே தொடர்ந்து நீராவிக் கப்பல்கள் வழியாக இது ஏற்றி செல்லப்பட்டது. 1850 முதல் தினசரி பத்திரிகையாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது, 1861-ல் "பாம்பே டைம்ஸ்" என்ற பெயர் "தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா" என மாற்றப்பட்டது. 19-ஆம் நூற்றாண்டில் இந்த செய்தித் தாள் நிறுவனம் 800-க்கும் மேற்பட்டவர்களை பணியில் அமர்த்தி, இந்தியா மற்றும் ஐரோப்பாவில் மிகுதியான எண்ணிக்கையில் வெளியிடப்பட்டது. உண்மையில் இது பிரிட்டிஷுக்கு சொந்தமாகவும், அதன் கட்டுப்பாட்டிலும் இருந்தது, இதனுடைய கடைசி பிரிட்டிஷ் பதிப்பாசிரியராக அய்வோர் எஸ்.ஜெஹு இருந்தார்,பின்னர் இவர் 1950-ல் தனது பதிப்பாசிரியர் பதவியை ராஜினாமா செய்தார். இந்தியா விடுதலை அடைந்த பிறகு இந்த செய்தித்தாளின் உரிமை பிரபலமான டால்மியாவின் தொழில் குடும்பத்திற்கு மாறியது .அதற்குப் பிறகு உ.பி, பிஜ்நோரியை சார்ந்த சாஹு ஜெயின் குழுவின் சாஹு சண்டி பிரசாத் ஜைனால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

ஊடகக் குழுவான பென்னெட், கோல்மன் அண்ட் கோ.லிட் நிறுவனத்தால் "தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா" வெளியிடப்பட்டது, இதனோடு இதன் மற்ற குழு நிறுவனங்கள் என அறியப்படும் தி டைம்ஸ் குரூப் மேலும் "தி எகனாமிக் டைம்ஸ்", "மும்பை மிரர்", "தி நவபாரத் டைம்ஸ்" (ஹிந்தி மொழி தினசரி அகன்றத்தாள்) "தி மகாராஷ்டிரா டைம்ஸ்" (மராத்திய மொழி தினசரி அகன்றத்தாள்) ஆகியவற்றையும் வெளியிட்டது.

"தி டைம்ஸ்" தன்னைத்தானே சுதந்திர செய்தித்தாள் என அறிவித்துக்கொண்டது மற்றும் சில நேரங்களில் இது பணிவற்றதாகவும் விவரிக்கப்பட்டது.

"தி டைம்ஸ் குரூப்" பின் தற்போதைய மேலாண்மையானது இந்தியாவின் பத்திரிகைத்துறையின் எதிர்கால மாற்றத்திற்கு காரணமான கருவியாக அமைந்துள்ளது. இந்தியாவில், செய்தித்தாளின் பதிப்பாசிரியரின் நிலை என்பது காலாங்காலமாக செய்தித்தாள் அமைப்பதில் மிகவும் தனிச்சிறப்புடைய நிலையாக கருதப்பட்டது, இந்நிலமை உலகம் முழுவதும் இருக்கிறது. 1990-களின் ஆரம்பத்தில் இச்செய்தித்தாளானது, சந்தையில் நிலவும் மற்றொரு வகை செய்தித்தாள் தான் என்பதன் கருத்தை கொண்டிருந்தது, இருப்பினும் தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா தான் பின்பற்றிய மேலாண்மை செயல் திட்டம் மூலமாக அக்கருத்தை மாற்றிக்காட்டியது. இதன் முக்கிய செய்தித்தாள் மற்றும் இதனுடைய பல துணை-பதிப்புகள் தற்பொழுது தரமதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் பணி அமர்த்தப்படும் பதிப்பாசிரியர்களால் நடத்தப்படுகிறது, மற்றும் பதிப்பாசிரியர் இருக்கையில் அமரும் ஒவ்வொருவருக்கும் நிறுவனமானது சமமான வாய்ப்புகளை அளிக்கிறது. மேலும் தி டைம்ஸ் குரூப் அதன் அனைத்து துறைக்கும் சமமான கவனம் மற்றும் முக்கியத்துவத்திற்கு இடமளிக்கிறது- இது தான் ஒரு தனித்துவம் உடைய தொழிற்திறம் உள்ள நிறுவனமாக இதனை உருவாக்கியுள்ளது மற்றும் இது நாட்டின் மிகவும் இலாபகரமான செய்தித்தாளாகவும் தன்னுடைய இடத்தை தக்கவைத்துள்ளது.

ஜனவரி 2007-ல், பெங்களூரில் கர்நாடகப் பதிப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது மற்றும் ஏப்ரல் 2008-ல் சென்னைப் பதிப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்தியாவில் இவர்களுடைய முக்கியப் போட்டியாளர்களாக "தி இந்து" மற்றும் "இந்துஸ்தான் டைம்ஸ்" அமைந்துள்ளது, இந்நிறுவனங்கள் வெளியிட்டு எண்ணிக்கையில் இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது நிலையில் அமைந்துள்ளன.

இந்தியாவில் பின்வரும் இடங்களிலிருந்து "தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா" அச்சடிக்கப்படுகிறது :


2008- ஆம் ஆண்டுக்கான மொத்த சராசரி வெளியீட்டு எண்ணிக்கை: 34,33,000 பிரதிகள்

உலகத்தின் முதன்மை நிலையில் உள்ள பத்து ஆங்கில தினசரிகள் (நிகர விற்பனையின் படி )

1. தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா (இந்தியா) : 34,33,000
2. தி சன் (யூ கே): 30,46,000 
3. யூஎஸ்ஏ டுடே (யூஎஸ்ஏ): 22,93,000 
4. டெய்லி மெயில் (யூ கே): 21,94,000
5. தி வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்(யூஎஸ்ஏ): 20,12,000
6. தி டெய்லி மிரர் (யூ கே): 14,00,000
7. தி ஹிந்து (இந்தியா): 13,31,000
8. தி ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ் (இந்தியா): 11,89,000 
9. தி டெக்கான் குரோனிகல் (இந்தியா): 10,03,000
10: தி நியூயார்க் டைம்ஸ்(யூஎஸ்ஏ): 10,01,000

ஆதாரம்: உலக பத்திரிகை பொதுப்படையான வளர்ச்சிகள் 2009 (செய்திதாள்களின் உலக கூட்டமைப்பால் வெளியிடபட்டது )

காம் ஸ்கோர் (ஒரு இணையதள சந்தை ஆராய்ச்சி நிறுவனம்) நடத்திய ஆராய்ச்சியின் கூற்றுப்படி மே 2009 வரை உலகத்திலேயே டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா.காம் "(timesofindia.com)" இணையத்தில் மிகஅதிகமான பார்வையாளர்களைக் கொண்ட செய்தித் தாளாக, 159 மில்லியன் பக்கங்கள் பார்வையைக் கொண்டதாக மிகவும் பிரபலமான செய்திவலைத்தளமாக இருக்கிறது.


குறிப்பிட்ட பல நகரங்களின் தனித்துவ இணைப்புகளாக "தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா" வெளிவருகிறது, அவையாவன: "டெல்லி டைம்ஸ்" , "கொல்கத்தா டைம்ஸ்" , "பாம்பே டைம்ஸ்" , "ஹைதராபாத் டைம்ஸ்" , "கான்பூர் டைம்ஸ்" , "லக்னோ் டைம்ஸ்" , "நாக்பூர் டைம்ஸ்" , "பெங்களூர் டைம்ஸ்" , "புனே டைம்ஸ்" , "அகமதாபாத் டைம்ஸ்" மற்றும் "சென்னை டைம்ஸ்" , "தி டைம்ஸ் ஆஃப் சவுத் மும்பை" , "தி டைம்ஸ் ஆஃப் டூன்" , "மீரட் பிளஸ்" , "ஹரித்வார் பிளஸ்" , "போபால் பிளஸ்" என்பவைகளாகும்.

பிற தொடர்ந்து வரும் இணைப்புகளில் உள்ளடங்குபவையாவன:








குறுஞ்செய்தி இதழ்:




</doc>
<doc id="69742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69742" title="ராஜ் தாக்ரே">
ராஜ் தாக்ரே

ராஜ் ஸ்ரீகாந்த் தாக்ரே ("Raj Thackeray", மராத்தி: "राज ठाकरे", பிறப்பு: ஜூன் 14, 1968) மஹாராஷ்டிர நவநிர்மாண சேனா ("மஹாராஷ்டிர புரட்சிப் படை") நிறுவனத் தலைவர் ஆவார். இக்கட்சி இந்தியாவின், மகாராஷ்டிராவில் உள்ள ஒரு மாநில அரசியல் கட்சியாகும்.

இவர் முன்னாள் சிவ சேனாவின் தலைவர் பால் தாக்ரேயின் மருமகனும், தற்போதைய சிவ சேனாவின் செயற்குழுத் தலைவரான "உத்தவ் தாக்ரே"யின் அத்தை மகனுமாவார்.

ராஜ் தாக்ரே ஜூன் 14, 1968ல் ஒரு மராத்திய காயஸ்தா (சிகேபி) குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரது இயற்பெயர் "சுவராஜ் தாக்ரே". இவரது தந்தை ஸ்ரீகாந்த், சிவ சேனாவின் உயர்தலைவர் பாலா சாஹேப் தாக்ரேவின் இளைய சகோதர், மற்றும் அவரது தாயார், குந்தா தாக்ரே பாலாசாஹேப் தாக்கரேவினுடைய மனைவியாகிய மீனா தாக்ரேயின் இளைய சகோதரியுமாவார். ராஜ் ஷர்மிளாவைத் திருமணம் புரிந்துள்ளர். ஷர்மிளா பிரசித்தி பெற்ற மராத்தி நடிகரும், தயாரிப்பாளரும் மற்றும் இயக்குனருமான மோகன் வாக்கினுடைய மகள். அவர்களுக்கு அமிட் என்னும் ஒரு மைந்தனும், ஊர்வசி என்று ஒரு மகளும் உள்ளனர். அவரது இரு குழந்தைகளும் மும்பையில் உள்ள பாம்பே ஸ்காட்டிஷ் மேனிலைப்பள்ளியில் படித்தனர்.

ராஜ் தாக்ரே மத்திய மும்பையில் தாதர் புறநகரில் அமைந்த, பால் மோஹன் வித்யா மந்திர் பள்ளியில் கல்வியும் பெருமை வாய்ந்த "சர் ஜே.ஜே. கலைக்கல்லூரியில்" பட்டமும் பெற்றார்.

தனது தந்தை மற்றும் மாமாவைப்போல, ராஜ் கருவிலே திருவுடைய வண்ண ஓவியரும் மற்றும் கேலிச்சித்திரக்காரருமாவார். அரசியலில் ஈடுபடாதிருந்தால் என்ன செய்திருப்பீர்கள் என அவரை வினவியபோது அவர் கூறியதாவது: "எனது கல்லூரி நாட்களில், நான் வால்ட் டிஸ்னி ஸ்டுடியோவில் பணிபுரிய விரும்பினேன். நான் கேலிச்சித்திரங்கள் அரசியலில் தாக்கம் பெறும்முன்னேயே வரைந்து கொண்டிருந்தேன். படத்தயாரிப்பு எனது பேரார்வமாகும். இந்த இரண்டில் ஒன்றை நான் செய்து கொண்டிருந்திருப்பேன்" என்றார். ராஜ், மும்பை மற்றும் அதன் புற நகரில் உட்கட்டமைப்பு மேம்படுத்தும், மடோஸ்ரீ பில்டர்ஸ் என்கிற நிறுவனத்தை நிர்வகித்து வருகிறார்.

அவரது அத்தை மகன் உத்தவ் தாக்ரே போல் ராஜ் ஓர் ஆர்வமிக்க புகைப்படக்கலைஞராவார். அவர் தனது மாமாவின் நிழற்பட-சுயசரிதை ஒன்றை 'பால் கேஷவ் தாக்ரே'- என்ற தலைப்பில் வெளியிட்டார்.

ராஜ் தாக்ரே தனது அரசியல் வாழ்க்கையை தன் மாமா (பால் தாக்ரே)வின் மகாராஷ்டிரா சிவ சேனாகட்சியில் சேர்ந்து துவக்கினார்.

ஜூன் 14, 1996 இல், மகாராஷ்டிராவில் ஒரு வேலைவாய்ப்புப் பெருக்கம் தொடங்கவேண்டி, ராஜ் தாக்ரே "சிவ உத்யோக் சேனாவை" அமைத்தார். அதன் நோக்கங்களுள் ஒன்று வேலையின்றி உள்ள மராத்திய இளைஞர்களுக்கு சுயவேலைவாய்ப்புக்கான கடன்கள் வழங்கப்படவேண்டும் என்பதேயாகும்.

1996 இல், தனது அமைப்பிற்கு வேண்டிய நிதி பெற, அவர் மும்பை அந்தேரி விளையாட்டரங்கில் இந்தியாவிலேயே முதன்முறையாக மைக்கேல் ஜாக்ஸன் இசைநடன நிகழ்ச்சி நடைபெற ஏற்பாடு செய்தார்.

புனேயின் பல்வேறு குன்றுகள், அவைகளின் சுற்றுப்புறச்சூழல் ஆகியவற்றின் பாதுகாப்பு கருதி புதிய நகர்புற வளர்ச்சித்திட்டங்களை விமர்சித்தார். 2003ல், ராஜ் மஹாராஷ்டிராவெங்கும், 76 லட்சம் மரக்கன்றுகள் நடவேண்டி ஓர் சத்தியப்பிரமாணம் எடுத்துக்கொண்டார் எனினும், அந்த பெருந்திட்டம் தொடங்கப்பட்டதே ஒழிய, ஒருபோதும் முடிவுறவில்லை.

9 மார்ச் 2006ல், ராஜ் தாக்ரே மஹாராஷ்டிர நவநிர்மாண சேனாவை (எம்என்எஸ்) என்கிற அமைப்பை உருவாக்கினார். பிறகு இவ்வமைப்பு பால் தாக்ரேயின் மகன் உத்தவ்வால் பொறுப்பேற்கப்பட்டு இவர் ஓரங்கட்டப்பட்டார்.. ராஜ் தாக்ரேயின் தலைமையை சிவ சைனிக்குகள் (சிவ சேனா உறுப்பினர்கள்) ஆதரித்ததால் , அவரது அத்தைமகனான உத்தவ் (பால் தாக்ரேயின் மைந்தன்) தம் பதவியை விட்டதன் பொருட்டு ஆதரவாளர்கள் அதில் இணைந்தனர். இக்கட்சி உள்ளூர் மராத்திய மக்கள் ("மராத்தி மானூஸ்") பலன்பெறவேண்டும் என்ற கோட்பாட்டிற்காகவே நிறுவப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் நிகழ்ந்த மாநிலச்சட்டமன்றத் தேர்தலில், ராஜ் தாக்ரேயின் எம்என்எஸ் கட்சி 13 இடங்களில் அதாவது 288 தொகுதிகள் கொண்ட மகாராஷ்டிர சட்டமன்றத்தில் 145 இல் போட்டியிட்டு வென்றது.

அக்டோபர் 2009 இல் மகாராஷ்டிரா சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் 5.7% வாக்குகள் பெற்று வெற்றியடைந்தமையால், எம்என்எஸ் பிஜேபி-சிவசேனாவின் பாரம்பரிய கூட்டு வாக்குகளைப் பிளவுபெறச் செய்து, அதன்விளைவாக ஆளும் காங்கிரஸ்-கூட்டணி மீண்டும் ஆட்சிக்கு வர காரணமாக இருந்து உதவியது

இதுவும் 2009 பொதுத்தேர்தல்களின் போக்கையே ஒத்திருந்தது, அதன்படி எம்என்எஸ் சிவசேனாவின் பராம்பரிய மராத்திய வாக்குகளை விழுங்கிவிட, மீண்டும் இது காங்கிரஸ் மற்றும் அதன் தோழமைக்கட்சிகள் மகாராஷ்டிராவில் உள்ள லோக் சபா இடங்களை பெரும்பான்மையாக வென்றிட உதவியாக இருந்தது. எம்என்எஸ் தனது சொந்த வாக்கு அடித்தளம் ஏற்படுத்தி மதிப்பை பெற்றது. அந்த வாக்கு அடித்தளம் முக்கியமாக பெண்கள் மற்றும் இளைஞர்கள் அடங்கியதாகும்.

பிப்ரவரி 2008ல் ராஜ் தாக்ரே தான் இயக்கும் எம்என்எஸ் அமைப்பின் பெயரால் ஓரு "கிளர்ச்சி" (போராட்டம்-கலவரம்)யை வட இந்திய மாநிலங்களான உத்திரப் பிரதேசம் மற்றும் பீகார்லிருந்து இருந்து வந்து குடியேறுபவர்களின் மேலாதிக்கம் இருப்பதாகக் கருதி அதனை எதிர்த்து வணிகத்தலைநகரான மும்பையில் நடத்தினார். சிவாஜிப் பூங்காவில், நடைபெற்ற பேரணியில் ராஜ் எச்சரிக்கை விடுத்தார். அதன்படி "தாதாகிரி" (அச்சுறுத்தும் மேலாத்திக்கம்) மும்பையில் மற்றும் மகாராஷ்டிராவில் தொடர்ந்து நிலவுமேயானால், அவர்களையெல்லாம் மெட்ரோபாலிஸ் பெருநகரத்தை விட்டே விரட்ட அவர் வற்புறுத்த நேரிடும் என்று கூறினார்.

அதனால் ராஜ், சமாஜ்வாடி கட்சித்தலைவர் அபு ஆஜ்மியுடன் கழகத்தில் ஈடுபட்டதற்காக கைது செய்யப்பட்டார் எனினும், பின்னர் ரூ 15,000 அபராதம் விதிக்கப்பட்டு அதைச் செலுத்தியதும் விடுவிக்கப்பட்டார். கிட்டத்தட்ட இந்தியாவில் உள்ள அனைத்து மக்களும் ராஜின் இச்செயல் தன்னலமகவும் மற்றும் அரசியல் உள்நோக்கத்துடனும் இருந்ததாக பகிரங்கம கண்டனம் செய்தனர். அனைத்து தேசிய கட்சிகளும் ராஜ் தாக்ரேவின் மும்பை பற்றிய பார்வைக்கு எதிராக கோபத்தை வெளிப்படுத்தினர்.

ஜூலை 1996ல், ரமேஷ் கினி என்பவர் புனேயில் ஒரு திரையரங்கில் கொலைசெய்யப்பட்டுக் கிடந்தார். கினி மத்திய மும்பையில் உள்ள இடிந்துவிழும் நிலையிலுள்ள ஒரு குடியிருப்பில் வாடகைக்கு இருந்தார், அவரை அவரது வீட்டுச் சொந்தக்காரர், லஷ்மிகாந்த் ஷா, வீட்டிலிருந்து வெளியேற்ற முயற்சித்துக் கொண்டிருந்தார். ஷா, ராஜ் தாக்ரேயின் குழந்தை பருவ நண்பர் ஆவார். ராஜூவும் அவரது ஆட்களும் ரமேஷ் வீட்டைவிட்டு வெளியேற்ற வேண்டியே கொன்றிருக்கலாம் என அவர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது. பின்னர் அந்த வழக்கு சிபிஐ விசாரணைக்கு மாற்றப்பட்டது, ஆனால் சிபிஐ அவ்வழக்கை, அது ஒரு தற்கொலையென தள்ளுபடி செய்தது..

கோஹினூர் ஆலையின் நிலத்தை முன்பு சிவ சேன விற்க எதிர்ப்பு தெரிவித்தது , ஆனால் பின்னர் அவர்களின் தலைவரான ராஜ் தாக்ரே ஏலத்தில் பங்குகொண்டு மும்பையின் முன்னணி நிலவுடமையான அவ்விடத்தை வாங்கினார். 21 ஜூலை 2005ல், எண்.3ல் அமைந்த கோஹினூர் ஆலையின் ஒரு ஐந்து ஏக்கர் நிலத்தை, அதாவது மும்பை, தாதரில், சிவ சேனையின் தலைமையகமாக, சேனா பவன் உள்ள இடத்தில் இருந்து குறுக்காக செல்லும் சாலையில் , ராஜூ மற்றம் உமேஷ் ஜோஷியும் (மகாராடிராஷ்ராவின் முன்னாள் முதல்வரும் மற்றும் லோக் சபாவின் சபாநாயகர் மனோகர் ஜோஷியின் புதல்வரும்) சேர்ந்து ரூ 421 கோடி எனும் மிகப்பெரிய விலைகொடுத்து வாங்கினர். என்சிபி (தேசியவாத காங்கிரஸ் கட்சி) மும்பைத் தலைவர், சச்சின் அஹிர், அதற்கு ஆட்சேபம் தெரிவித்தார்; அதாவது கோகினூர் ஆலை நிலம், வாங்க நாற்பது பேர்கள் ஏலம் கோரியதாகவம் ஆனால் அதில் மூன்று பெயர்கள் மட்டுமே பட்டியலில் இடம்பெற வைத்ததாகவும் கூறினார். எனவே அவர் அந்த நடவடிக்கை வெளிப்படையாக இல்லாததால் மறு-ஏலம் விடக் கோரினார்.

ஜெயா பச்சன், ராஜ்ய சபா எம்பி, ஒரு இந்தி திரைப்பட விழாவில் பேசும்போது தெரிவித்து என்னவெனில் அவர் உத்திரப்பிரதேசத்தில் இருந்து வந்தமையால் ஹிந்தியில் பேச உள்ளதாகவும் அதற்காக மஹாராஷ்டிர மக்கள் பொறுத்தருள வேண்டுமெனவும் கூறினார். இந்த பேச்சு அவருக்கு பிரசித்தி பெற வாய்ப்பளிக்கும் வண்ணமமைந்ததாகவும் அதுவும் உத்திரப்பிரதேச சமாஜ்வாடிக் கட்சிக்கு உதவிகரமாக இருந்ததாகவும் கருதப்பட்டது. அக்கட்சி முக்கியமாக இந்தி பேசும் முக்கிய மாகாணம் உத்திரப்பிரதேசத்தில் இயங்கிவந்தது. அக்கருத்து மராத்தியர்கள் மனத்தைப் புண்படுத்தியதாக கருதப்பட்டது. மராத்தியர்களின் கீர்த்திக்கு ஊறுவிளைவித்ததாகக் கருதி ராஜ் தாக்ரே ஒரு பொதுக்கருத்தரங்கில் ஜெயா மன்னிப்புக் கோரினாலொழிய அமிதாப்பச்சனின் திரைப்படங்களை வெளியிட தடைவிதிப்போமென அச்சுறுத்தினார். எம்என்எஸ் வேலையாட்கள் திரையரங்குகளை தாக்க முற்பட்டனர். இந்தி சினிமாவின் உன்னதமான நடிகர், அமிதாப் பச்சன் நடித்த தி லாஸ்ட் லியர் திரைப்படம் வெளியிடும் அரங்குகளைக் குறிவைத்துத் தாக்கினார்கள். அமிதாப் பச்சன் மன்னிப்பு கேட்ட பிறகேதான் படம் வெளியிட சுமுகநிலை திரும்பியது.

ராஜின் மிரட்டலைத்தொடர்ந்து , மும்பை காவல்துறை நடவடிக்கை எடுத்து ராஜுக்கு எதிராக வாயடைக்குமாறு உத்தரவிட்டது, அதனால் ராஜ் ஊடகங்களிடம் பேசுவதிலிருந்து விலகி இருந்தார்.

ராஜ் தனது கட்சிப் பேச்சுகளில், வட இந்தியத் தலைவர்கள் ச்ஹத் பூஜாவை அரசியலாக்குவதாகவும், பீஹாரில் உள்ள பிரசித்திபெற்ற பண்டிகையை அவர் ஒரு "நாடகம்" என்றும் "அகந்தையின் காட்சி" என்று இகழ்ந்துரைத்தார். மேலும் அவர் ச்ஹத் பூஜாவை வடஇந்தியாவில் வாக்குகள் கவர உதவும் ஓர் அரசியல் தந்திரோபாயம் என்றும் எள்ளிநகையாடினார். பூஜாவை கடலில் நடத்தாமல் நதிக்கரையில் நடத்தும் நோக்கத்தை ஏன் என்று வினவினார். அவர்கள் மகாராஷ்டிராவில் இருக்கும் பொழுது மகாராஷ்டிரா விழாக்களைத்தான் கொண்டாட வேண்டுமெனவும் தவிர உத்திரப்பிரதேச விழாக்களைக் கொண்டாடக் கூடாதென கோரிக்கையும் விடுத்தார்.

பிப்ரவரி 8ஆம் நாள் அவரது கேலிஉரைகளை எதிர்த்து பாட்னா சிவில் நீதிமன்றத்தில், அவர் மீது ஒரு வழக்கு தொடுக்கப்பட்டது. அவரது கருத்துக்கள் எல்லா இடத்திலும்,அதிலும் குறிப்பாக வட இந்திய மாநிலங்களில் உள்ள அரசியல் தலைவர்கள் அவரை கடுமையாகச் சாடினார்கள். அப்போதைய ரயில்வே அமைச்சரும் முன்னாள் பீகார் முதல்வருமான லல்லு பிரசாத் யாதவ் மும்பைக்கு வந்து அந்த ச்ஹத் பூஜாவை ராஜ் வீட்டின், முன்னரே செய்யப்போவதாகச் சூளுரைத்தார் ஆயினும் அவர் அப்படிச் செய்யவில்லை.

அவர் மேலும் ராஜ்ஜை "அரசியலில் அவர் ஒரு சிறுபிள்ளை"எனக் கேலிசெய்தார். எனினும் நவநிர்மாண சேனாவின் தலைவர் ராஜ் இந்தியாவில் மிகவும் தொழில்துறையில் முன்னேறிய மகாராஷ்டிராவில் வெள்ளம்போல் பொங்கிவரும் குடியேற்றக்காரர்களை வேலை தேடி வருவதாகத் தொடர்ந்து குற்றம் சாட்டினார்.

எம்என்எஸ் தவைர் மேலும் குடியேற்றக்காரர்கள் உள்ளூர் பண்பாட்டை மதிக்கவில்லை என்றும் குறைகூறினார். பிப்ரவரி 9 ஆம்நாள், மும்பைக்கு வந்து அமரும் குடியேற்றக்காரர்கள் பற்றி தனது நிலைப்பாட்டை விளக்கிக் கூறியதாவது,"புதிய குடியேற்றக்காரர்கள் நகருக்குள் வந்த புகுவதை தடுக்க வேண்டும், ஆனால் அதேசமயம் ஏற்கனவே குடியேறியவர்கள் மராத்தி 'மக்கள்' மற்றும் அவர்களது பண்பாடு ஆகியவற்றுக்கு உரிய மரியாதை அளிக்க வேண்டும்."

2009, அக்டோபர் 2 ஆம் நாள், எம்என்எஸ் வேலையாட்கள் வேக்அப் சிட் என்ற திரைப்பட வெளியீட்டை எதிர்த்து புனே மற்றும் மும்பையில் ஒரு சில திரையரங்களில் கலவரம் செய்தனர். ராஜ், மும்பை என்று குறிப்பிட வேண்டியதை பாம்பே என்று அப்படத்தில் குறிப்பிடுவதை ஆட்சேபம் தெரிவித்த பின்னரே அச்சம்பவம் நிகழ்ந்தது. மும்பை நகரம், பேச்சுவழக்குப் பரிபாஷையால் பாம்பே என்று பல காட்சிகளிலும் மற்றும் ஒரு சில பாடல்களில் (பாடல்கள் புகழ்பெற்ற கவிஞர், ஜாவெத் அக்ஹ்தார் எழுதியது) பழைய காதல் நினைவுகளுக்கா பயன்படுத்தியதால் இவ்வாறு நிகழ்ந்தது.

படத்தின் தயாரிப்பாளர், கரன் ஜோஹர், ராஜ்ஜின் வீட்டிற்கே விரைந்து சென்று, தங்குதடைஇன்றி மன்னிப்புக் கோரியதோடு மட்டுமல்லாமல், ராஜ்விதித்த அனைத்து நிபந்தனைகளையும், குறிப்பாக படத்தின் 700 பிரேம்களில் ஒவ்வொன்றிலும் மன்னிப்பு வாசகம் சேர்ப்பது என்பதையும் ஏற்றுக்கொண்டார்.

2009 நவம்பர் ,மாதம் திங்கட்கிழமை 9ஆம் நாள், மகாராஷ்டிர மாநிலச் சட்டமன்றத்தில் பதவிப் பிரமாணம் எடுக்கும் போது, எம்என்எஸ் உறுப்பினர்கள் சமாஜ்வாடிக் கட்சி எம்.எல்.ஏ அபு அஸிம் ஆஸ்மி இந்தியில் பிரமாணம் எடுக்கவே எதிர்த்து கைகலப்பில் இறங்கி மராத்தியில் தான் பிரமாணம் எடுக்கவேண்டும் என அமளி செய்தனர் அதுவும் ராஜ் தாக்ரே உறுப்பினர்களுக்கு, 'பிரமாணம் மராத்தியில்தான் எடுக்க வேண்டும். தவறினால் கடும்விளைவுகள் சந்திக்க நேரிடும்" என்ற அச்சுறுத்தலால் கிளர்ச்சி ஏற்பட்டது.

அனால் ஆஸ்மியோ, தனக்கு மராத்தி தெரியாது எனக்கூறி ஹிந்தியிலேயே பிரமாணம் எடுத்தார். ஆஸ்மி ஹிந்தியில் பதவி பிரமாணம் எடுத்தது எம்என்எஸ் ஆதரவாளர்களை கொதிப்படைய செய்தது. இதனால் எம்என்எஸ் எம்எல்ஏக்கள் சபையிலேயே அவரை அடித்ததுடன் கன்னத்தில் அறையும் கொடுத்தனர். பிற எம்என்எஸ் உறுப்பினர்கள் கடத்திக்கொண்டு வந்த துணிப்பதாகைகளை ஏந்தி எதிர்ப்புக் கோஷங்கள் எழுப்பி மேசைமேல் இருந்த பொருள்களை அடித்து நொறுக்கினர். இதற்கு உடனேயே கண்டனம் தெரிவிக்கும் தீர்மானம் அவையில் நிறைவேறி, நான்கு எம்என்எஸ் உறுப்பினர்கள் ஷிஷிர் ஷிண்டே, ரமேஷ் வாஞ்சலே, ராம் கதம் மற்றும் வசந்த கீத்தி நான்காண்டுக் காலம் சபையில் இருந்து நீக்கம் செய்யப்பட்டனர். மேலும் அவர்கள் மும்பை நாக்புர் இருநகரங்களிலும் சட்டமன்ற நடக்கும் போதெல்லாம் நுழையவும் கூடாதென்று தடைசெய்யப்பட்டனர். அபு அஸிம் ஒரே ஒரு எம்எல்ஏயை மட்டுமே அவர்கள் எதிர்த்தனர், ஆனால் மற்ற உறுப்பினர்கள் சமஸ்கிருதம் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் பிரமாணம் எடுக்கும்போது எதிர்ப்பு ஏதும் தெரிவிக்கவில்லை



</doc>
<doc id="69745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69745" title="மருத்து நீருற்று">
மருத்து நீருற்று

மருத்துநீருற்று ("spa", ஸ்பா) என்ற சொல்லானது நீர் சிகிச்சையுடன் தொடர்புடையது, இது குளியல் மருத்துவம் என்றும் அறியப்படுகின்றது. ஸ்பா நகரங்கள் அல்லது ஸ்பா ரிசார்ட்கள் (வெப்ப நீரூற்றுகள் ரிசாட்கள் உள்ளிட்டவை) பொதுவாக குடிப்பதற்கும் குளிப்பதற்கும் வெப்ப அல்லது கனிம நீரை வழங்குகின்றன. அவை பல்வேறு உடல்நலச் சிகிச்சைகளையும் அளிக்கின்றன. கனிம நீர்களின் நோய் நீக்கும் சக்திகளில் நம்பிக்கையானது வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலங்களுக்குத் திரும்புகின்றது. இது போன்ற நடைமுறைகள் உலக அளவில் பிரபலமடைந்திருக்கின்றன, ஆனால் அவை குறிப்பாக ஐரோப்பா மற்றும் ஜப்பான் ஆகியவற்றில் பரவலாகப் பரவியுள்ளன. டே ஸ்பாக்களும் கொஞ்சம் பிரபலமாக உள்ளன, மேலும் அவை பல்வேறு தனிநபர் கவனிப்பு சிக்கிச்சைகளை அளிக்கின்றன.

இந்தச் சொல்லானது பெல்ஜியத்தின் ஸ்பா என்ற நகரின் பெயரிலிருந்து, பெயர் ரோமானிய காலகட்டத்தில் திரும்ப அறியப்பட்ட பெயரிலிருந்து, இடமானது அக்குவா ஸ்பாடனே என்று அழைக்கப்பட்ட போது, ஒருவேளை சிதறடி, தெளி அல்லது நனை என்ற பொருள்படுகின்ற இலத்தீன் வார்த்தையான "ஸ்பார்ஜெரி" என்பதற்கு தொடர்புடையதிலிருந்து பெறப்பட்டுள்ளது.

இடைக் காலத்திலிருந்து இரும்புச்சத்து குறைபாட்டால் ஏற்படும் உடல்நலக் குறைவுகள் சலிபீற்று (இரும்புசத்து-தாங்கி) ஊற்று நீரைக் (1326ம் ஆண்டில், இரும்பு ஆசிரியர் கோலின் லே லூப் கூறிய தீர்வு, ஊற்றானது "எஸ்பா" என்றழைக்கப்பட்டது, "நீரூற்று" என்பதற்கான வலூன் வார்த்தையாகும்) குடிப்பதன் மூலமாக சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டன.

16ஆம் நூற்றாண்டின் இங்கிலாந்தில் மருத்துவக் குளியலுக்கான பழைய ரோமானிய சிந்தனைகள் பாத் போன்ற நகரங்களில் மீட்டுயிர்ப்பு செய்யப்பட்டன, மேலும் 1571ம் ஆண்டில் பெல்ஜியன் நகரில் இருந்த வில்லியம் ஸ்லிங்ஸ்பி (இங்கு அவர் "ஸ்பாவ்" என்று அழைக்கப்பட்டார்) யார்க்‌ஷையர் நகரில் சலிபீற்று ஊற்றுநீரைக் கண்டுபிடித்தார். அவர் ஹரோகேட் என்று பிரபலமாக அறியப்பட்ட இடத்தில் மூடப்பட்ட கிணற்றைக் கட்டினார், இது மருத்துவக்குணமுள்ள நீரைக் குடிப்பதற்காக இங்கிலாந்தில் இருந்த முதல் ரிசார்ட், பின்னர் 1596ம் ஆண்டில் டாக்டர் டிமோதி பிரைட் அந்த ரிசார்ட்டை "இங்கிலீஷ் ஸ்பா" என்று அழைத்தார், பெல்ஜியன் நகரத்தின் இடப் பெயரை குறிப்பதற்குப் பதிலாக இதுவே "ஸ்பா" என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியதற்கான பொதுவான விளக்கம். முதலில் இந்தச் சொல்லானது குளிப்பதற்கு அல்லாமல் குறிப்பாக நீர் பருகுதலுக்கான ரிசார்ட் என்பதைக் குறித்தது, ஆனால் இந்த வேறுபாடானது மெதுவாக இழக்கப்பட்டு பல "ஸ்பாக்கள்" புறத்தேயான நோய்த்தீர்வுகளை வழங்குகின்றன.

அது பொதுவாகக் கூறவது, வணிகச் சூழலில் இந்த வார்த்தையானது "நீர் மூலமான உடல்நலம்" என்று பொருள்படுகின்ற "சாலுஸ் பெர் அக்யூயம்" அல்லது "சனிடாஸ் பெர் அக்யூயம்" போன்ற பல்வேறு லத்தின் வாக்கியங்களின் சுருக்கப் பெயர் ஆகும். இது மிகவும் அதிர்ஷ்டம் அற்றது: சொல்லிலணக்கம் 21 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரமபத்திற்கு முன்பு தோன்றவில்லை மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னர் வரையில் மொழியில் இந்த சுருக்கப் பெயர்கள் குறிப்பு இருந்ததற்கான சான்றுகள் இல்லாததால் இது "விரிவாக்கப் பெயராக" இருக்கும் சாத்தியக்கூறு உள்ளது; இது பிரபலமான ரோமானிய இருப்பிடத்துடன் பொருந்தாமல் இருக்கலாம்.

சில நோயைக் குணப்படுத்துதலின் நம்பிக்கையில் வெப்ப அல்லது குளிர் நீரூற்றுக்களுக்குப் பயணிக்கும் நடைமுறை வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலங்களில் நடைபெற்றது. பிரான்ஸ் மற்றும் செக் குடியரசு ஆகியவற்றிலுள்ள வெப்ப நீரூற்றுகள் வெளிப்படுத்திய வெண்கல கால ஆயுதங்கள் மற்றும் வழங்கல்களை தொல்பொருளாய்வு சார்ந்த ஆய்வுகள் அணுகுகின்றன. பிரிட்டிஷ் பேரரசில், இங்கிலாந்தின் பாத் நகரில் வெப்ப நீரூற்றுகளைக் கண்டுபிடித்ததன் மூலமாக முந்தைய செலிட்டிக் அரசர்கள் பண்டைய புராண இலக்கியத்தின் நன்மதிப்பைப் பெற்றனர்.

உலகிலுள்ள பெரும்பாலான மக்கள், குறிப்பிட்ட நீரூற்று, கிணறு அல்லது ஆற்றில் குளித்தல் உடல் மற்றும் ஆன்மா தூய்மையாக்கத்தை விளைவிக்கின்றன என்பதை நம்பினர். சடங்கு வடிவங்களிலான துய்மையாக்கமானது பூர்வீக அமெரிக்கர்கள், பெர்சியர்கள், பாபிலோனியர்கள், எகிப்தியர்கள், கிரேக்கர்கள் மற்றும் ரோமானியர்கள் ஆகியோரிடையே இருந்தன. இன்று, நீர் வாயிலான சடங்கு துய்மையாக்கமானது யூதர்கள், முஸ்லிம்கள், கிறித்துவர்கள், பௌத்தர்கள் இந்துக்கள் ஆகியோரின் சமயம் சார்ந்த விழாக்களில் கண்டறிய முடியும். இந்த விழாக்கள் நீரின் குணமாதல் மற்றும் தூய்மையாக்கல் மீதான பண்டைய நம்பிக்கையைப் பிரதிபலிக்கின்றன. சிக்கலான குளியல் சடங்குகளும் பண்டைய எகிப்தில், இண்டஸ் வாலேயின் வரலாற்றுக்கு முந்தைய நகரங்கள் மற்றும் அய்ஜியன் நாகரீகங்ககளில் கடைப்பிடிக்கப்பட்டன. பெரும்பாலான இந்த பண்டைய மக்கள் நீர்நிலையைச் சுற்றிலும் சிறிய கட்டிடங்களைக் கட்டினர், மேலும் அவர்கள் கட்டியவை இயல்பாக மிகவும் தற்காலிகமானவையாக இருந்தன.

மேற்கத்திய குளியல் நடமுறைகளின் முந்தைய விளக்கங்களில் சில கிரேக்கத்திலிருந்து வந்தவை. நவீன ஸ்பா நடைமுறைகளுக்கான அடித்தளத்தை அமைத்த குளியல் உடற்பயிற்சிக் கோட்பாடுகளை தொடங்கியது. இந்த அய்ஜியன் மக்கள் தனிநபர் தூய்மைக்காக சிறிய குளியல்தொட்டிகள், கையலம்பும் கலன்கள் மற்றும் கால் நனைப்புகளைப் பயன்படுத்தினர். நோசஸ், கிரீட்டிலுள்ள அரண்மனைக் கட்டிட வளாகத்தில் குளியல்கள் மற்றும் அக்ரோடிரி, சண்டோரினி இல் அமைக்கப்பட்ட அதிவசதியான வெண்பளிங்கு குளியல்தொட்டிகள் ஆகியவை அதுபோன்ற முந்தைய கண்டுபிடிப்புகளாவன; அவை இரண்டும் கி.பி. 2 ஆம் நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்தைவை. அவர்கள் பொதுக் குளியல் மற்றும் பொழிவு அறைகளை இடை ஓய்வுக்காகவும் தனிநபர் சுகாதாரத்திற்காகவும் அவர்களின் உடற்பயிற்சிக் கூட கட்டிடங்களில் ஏற்படுத்தினர். குறிப்பிட்ட இயற்கை நீரூற்றுகள் அல்லது பரலை குளங்களை கடவுளால் நோய்களைக் குணப்படுத்த கடவுளால் ஆசிர்வதிக்கப்பட்டவை என்று கிரேக்கப் புராணங்கள் குறிப்பிட்டன. இந்தப் புனிதமான குளங்களைச் சுற்றிலும், குணமடைதலை வேண்டுபவர்களுக்காக கிரேக்கர்கள் குளியல் கட்டிடங்களை ஏற்படுத்தியிருந்தனர். பிராத்தனை செய்பவர்கள் கடவுளர்களுக்கு இந்த இடங்களை குணமாக்குவதற்காகவும் குணமாகும் என்ற நம்பிக்கையில் தாங்களே குளித்துக்கொள்ளவும் வழங்கியிருக்கின்றனர். ஸ்பார்ட்டா நகரத்தவர்கள் புராதன ஆவிக் குளியலை உருவாக்கியிருந்தனர். சேரங்கேயத்தில் ஒரு பழைய கிரேக்க "பால்னேயம்" (குளிக்குமிடம், பரவலாக மொழிபெயர்க்கப்பட்டது), குளியல் அறைகள் வெப்ப நீரூற்றுகள் வழங்கப்பட்டதிலிருந்து மலைப்பகுதியில் வெட்டப்பட்டன. குளிப்பவர்கள் துணிகளை வைத்துகொள்ள மாடங்களின் வரிசைகள் குளியலறைகளின் மேலாக பாறைகளில் வெட்டப்பட்டன. வரைந்து காட்டு குளியல் அறைகளில் ஒன்று அலங்கரிக்கப்பட்ட சலவைத் தளத்தில் நான்கு குதிரைகளால் இழக்கப்பட்ட குதிரைவண்டி மற்றும் அதன் ஓட்டி, ஒரு பெண்ணைத் தொடர்ந்து இரண்டு நாய்கள் மற்றும் கீழே ஒரு டால்பின் ஆகிய ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டிருந்தன. எனவே, பண்டைய கிரேக்கர்கள் இயற்கை அம்சங்களைப் பயன்படுத்தினர், ஆனால் அவற்றை நீட்டிப்பு செய்தனர், மேலும் அவர்கள் அலங்காரங்கள் மற்றும் ஒதுக்கிவைப்புகள் போன்ற அவர்களின் சொந்த வசதிகளைச் சேர்த்தனர். பிற்கால கிரேக்க நாகரிகத்தின் போது, குளியலைறைகள் பெரும்பாலும் தடகளக் களங்களுடன் இணைத்தே கட்டப்பட்டன.

ரோமானியர்கள் பல கிரேக்க குளியல் நடைமுறைகள் ஈடாகப் போட்டியிட்டனர். ரோமானியர்கள் அவர்களின் குளியல் அளவு மற்றும் சிக்கல் தன்மையில் விஞ்சினர். இது ஏற்பட்டதன் பல்வேறு காரணங்கள்: ரோமானிய நகரங்களின் பெரிய அளவு மற்றும் மக்கள்தொகை, கட்டப்பட்ட கால்வாய்களின் கட்டிடத்தினைத் தொடர்ந்து ஓடும் நீர் கிடைப்பது, மேலும் பெரிய மாளிகைக் கட்டிடங்களை எளிதாக, பாதுகாப்பாக மற்றும் மலிவாகக் கட்டப் பயன்பட்ட சிமெண்ட் கண்டுபிடிப்பு ஆகியவை. கிரேக்கத்தில், ரோமானிய குளியல் சமூகம் மற்றும் பொழுதுபோக்கு செயல்பாட்டிற்கான மையத்தை ஒருமுகப்படுத்தியது. ரோமானியப் பேரரசு விரிவாக்கப்பட்டதால், பொதுக் குளியல் என்ற சிந்தனையானது மத்திய தரைக்கடலின் பகுதியின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் ஐரோப்பா மற்றும் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவின் பகுதிகளிலும் பரவியது. கட்டப்பட்ட கால்வாய்கள் கட்டப்பட்டதுடன், ரோமானியர்கள் வீட்டுபயோகம், விவசாயம் மற்றும் தொழிற்துறைப் பயன்பாடுகளுக்கு மட்டுமின்றி, அவர்களின் நிதானமான பொழுதுபோக்கு நாட்டங்களுக்கும் போதுமான நீரைப் பெற்றிருந்தனர். கால்வாய்கள் வழங்கிய நீரானது பின்னர் குளியல் மருத்துவச் சிகிச்சைகளில் பயன்படுத்துவதற்காக சூடாக்கப்பட்டது. இன்று, ரோமானியக் குளியல் மருத்துவத்தின் பரப்பானது ஐரோப்பா, ஆப்பிரிக்கா மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகள் ஆகியவற்றில் சிதையல் மற்றும் தொல்பொருள் இயல் சார்ந்த அகழ்வில் வெளியிடப்பட்டிருக்கின்றது.

ரோமானியர்கள் அவர்களின் காலனி நாடுகளில் குளியல் மருத்துவத்தையும் மேம்படுத்தினர், ஐரோப்பாவில் பிரான்சில் ஐக்ஸ் மற்றும் விச்சி, இங்கிலாந்தில் பாத் மற்றும் பக்ஸ்டன், ஜெர்மனியில் ஆச்சென் மற்றும் வைஸ்பேடன், படேன், ஆஸ்திரியா மற்றும் ஹங்கேரியில் அக்யூன்கம் மற்றும் பிற இடங்களில் குளியல் மருத்துவ இடங்களைக் கட்ட இயற்கை வெப்ப நீருற்றுகள் நிகழ்வதின் நன்மையைப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றனர். இந்த குளியல் மருத்துவங்கள் ரோமானிய சமூகங்களில் பொழுது போக்கு மற்றும் சமூக நடவடிக்கைகளுக்கான மையமாகின. நூலகங்கள், விரிவுரை கூடங்கள், ஜிம்னாசியங்கள் மற்றும் முறைப்படியான தோட்டங்கள் ஆகியவை சில குளியல் மருத்துவ வளாகங்களின் பகுதியாகின. கூடுதலாக, வாத நோய், கீல்வாதம் மற்றும் உணவு மற்றும் பானத்தில் அதிகமான அனுபவித்தல் ஆகிய பாதிப்புகளிலிருந்து நிவாரணம் பெற ரோமானியர்கள் வெப்பம் சாந்த நீரைப் பயன்படுத்தினர். ரோமானியப் பேரரசின் சரிவானது மேற்கில் கி.மு. 337ம் ஆண்டில் பேரரசர் கான்ஸ்டாடின் இறப்புக்குப் பின்னர் தொடங்கியது, அதன் விளைவாக ரோமானியப் படைகள் அவர்களின் தொலைவிலுள்ள மாகாணங்களை கைவிட்டனர் மேலும் குளியல் வளாகங்களை உள்ளூர் மக்களிடம் ஒப்படைத்து அல்லது அழித்துவிட்டு வெளியேறினர்.
எனவே, ரோமானியர்கள் குளியல் வளாகங்களை கவின் கலைக்கு உயர்த்தினர், மற்றும் அவர்களது குளியல் இடங்கலை இயல்பாக இந்த மேம்பாடுகளைப் பிரதிபலிக்குமாறு செய்தனர். ரோமானியக் குளியல், உதாரணமாக, எளிதான நீரில் மூழ்குதல் அல்லது வியர்த்தல் செயல்முறை விடவும் மிகவும் சிக்கலான சடங்கு சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. குளியல் சடங்கின் பல்வேறு பகுதிகள் — உடைநீக்கல், குளித்தல், வியர்த்தல், செய்தியைப் பெறல் மற்றும் ஓய்வெடுத்தல் — தனிப்பட்ட அறைகள் அவசியப்பட்டது, அவை அந்த செயல்பாடுகளை மேற்கொள்ள ரோமானியர்கள் கட்டியது. பாலினங்களைப் பிரித்தல் மற்றும் மாற்றுவழிகளைச் சேர்த்தல் ஆகியவை குளியலில் நேரடியாக தொடர்புபடுத்தப்படவில்லை, மேலும் நேரடித் தாக்கங்களை வடிவில் மற்றும் குளியல் இடங்களின் வடிவிலும் கொண்டிருந்தன. விரிவாக்கப்பட்ட ரோமானிய குளியல் சடங்குகள் மற்றும் அதன் விளைவான கட்டமைப்பு ஆகியவை பிந்தைய ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்க குளியல் வளாகங்களுக்கான முன்மாதிரியை வழங்கின. முறையான தோட்டப் பகுதிகள் மற்றும் வளமிக்க கட்டமைப்பு ஏற்பாடுகள் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஐரோப்பாவில் மீண்டும் தோன்றிய ரோமானியர்களினுடையவைக்கு சமம். முக்கிய அமெரிக்க ஸ்பாக்கள் ஒரு நூற்றாண்டுகள் கழித்து பின்பற்றிச் செய்தன.

ரோமானியப் பேரரசின் மறுப்புடன், பொது குளியல் பெரும்பாலும் விதிகளுக்குட்படாத போக்கினைக் கொண்ட இடங்களுக்கு வந்தது, இது போன்ற பயன்பாடு நோயைக் குணப்படுத்துவதற்குப் பதிலாக பரவுவதற்குப் பொறுப்பேற்றுக்கொண்டது. தொடர்ச்சியான குளியல் நோயையையும் உடல் இயலாமையையும் வழங்கும் என்ற பொதுவான நம்பிக்கையானது ஐரோப்பிய மக்களிடையே உருவானது. இடைக்கால தேவாலய அதிகாரிகள் இந்த நம்பிக்கையை ஊக்கப்படுத்தி ஒவ்வொரு முயற்சியையும் பொதுக் குளியலை மூடுவதற்கு செய்தனர். தேவாலயம் சார்ந்த அதிகாரிகள், பொதுக் குளியலானது ஒழுக்கக் கேடு மற்றும் நோய் ஆகியவற்றுக்கு திறந்த சுற்றுச்சூழலை உருவாக்கியது என்பதை நம்பினர். ரோமன் கத்தோலிக்கத் தேவாலய அதிகாரிகள் மேகப் புண் தொற்று நோய்கள் நிறுத்தும் முயற்சியில் வெற்றி பெறமுடியாததால் பொதுக் குளியலையும் ஐரோப்பா முழுவதும் பரவுதலில் இருந்து தடைசெய்தனர். ஒட்டு மொத்தமாக, இந்த காலகட்டமானது பொதுக் குளியலுக்கான மறுக்கப்பட்ட காலமாக குறிப்பிடப்பட்டது.

மக்கள் சில தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வெப்ப மற்றும் குளிர் நீரூற்றுக்களை எதிர்பார்க்கத் தொடங்கினர், பல்வேறு வியாதிகளக் குணப்படுத்த தெய்வீகக் கிணறுகள் இருப்பதாகவும் நம்பினர். மத உற்சாகத்தின் காலத்தில், நீரின் நன்மைகள் கடவுள் அல்லது புனிதங்களில் ஒன்றாக காரணம் கூறப்பட்டது. 1326ம் ஆண்டில், கொலீன் லே லூப் என்ற பெல்ஜியத்தின் லியேஜை சேர்ந்த இரும்பு உற்பத்தியாளர், பெல்ஜியத்தின் ஸ்பாவின் சலிபீற்று நீரூற்றுக்களைக் கண்டுபிடித்தார். இந்த நீரூற்றுக்களைச் சுற்றிலும், பிரபலமான உடல்நல ரிசார்ட் இறுதியாக வளர்ந்தது, மேலும் "ஸ்பா" என்ற சொல்லானது இயற்கை நீரூற்றுக்களுக்கு அருகில் அமைந்த எந்த உடல்நலம் சர்ந்த ரிசார்ட்டையும் குறிப்பிட வந்தது. இந்த காலகட்டத்தில், தனிப்பட்ட நீரூற்றுக்கள் குற்றம்சாட்டக்கூடிய வகையிலான நன்மைப் பெற குறிப்பிட்ட வியாதியுடன் தொடர்புகொள்ளப்பட்டு வந்தன.

இந்தக் காலகட்டத்தின் போது குளியல் செயல்முறைகள் பெரிதும் வேறுபட்டன. 16 ஆம் நூற்றாண்டில், போஹிமாவின் கார்ல்ஸ்பாத்தில் உள்ள மருத்துவர்கள் கனிமநீரை அக ரீதியில் அல்லது புற ரீதியில் எடுத்துக்கொள்வதைப் பரிந்துரைத்தனர். நோயாளிகள் குறிப்பிட்ட இடைவெளியில் கனிம நீரை குவளைகளில் பருகும் வேளையில் மிதமான வெப்ப நீரில் 10 அல்லது 11 மணிநேரம் வரை குளித்தனர். முதல் குளியல் அமர்வானது காலை வேளையிலும், இரண்டாவது மதிய வேளையிலும் நிகழ்ந்தது. தோலின் கொப்புளங்கள் உருவாகி உடைவதின் விளைவாக நோயின் மூலமாகக் கருத்தப்பட்ட "விஷங்களின்" வழிதல் வரையில் இந்த சிகிச்சையானது பல நாட்களுக்குத் நீடித்திருந்தது. பின்னர் தொற்றை நீக்கி சுத்தம் செய்யவும் வெடிப்புகளை மூடவும் குறைந்த, சூடான குளியல்களின் மற்ற தொடர்கள் பின்பற்றப்பட்டன.

1626ம் ஆண்டில் ஆங்கிலேயக் கடற்கரை நகரான ஸ்கார்போராவில், திருமதி. எலிசபெத் பாரோ அவர்கள் நகரின் தெற்குப் பகுதியில் உள்ள செங்குத்துப் பாறைகளில் ஒன்றிலிருந்து ஓடுகின்ற அமில நீரைக் கொண்ட ஓடையைக் கண்டுபிடித்தார். இது உடல்நலத்திற்கு நன்மை பயக்கும் பண்புகளைக் கொண்டதாக இருந்தது, மேலும் ஸ்கார்போரா ஸ்பாவிற்கு உயிர் கொடுத்தது. டாக்டர். ரைட்டியின் ஸ்பா நீர்களைப் பற்றிய புத்தகம் 1660 களில் வெளியிடப்பட்டு நகரின் பார்வையாளர்களின் கூட்டத்தைக் கவர்ந்தது. குணப்படுத்தலுக்கு கடல் குளியல் சேர்க்கப்பட்டது, மேலும் ஸ்கார்பாரோ பிரிட்டனின் முதல் கடற்கரையோர ரிசார்ட் ஆனது. குளியல் விரும்பிகளுக்கான முதல் சுற்றுகின்றன் குளியல் இயந்திரங்கள் 1735ம் ஆண்டில் மணலில் சாதனை படைக்கின்றது.

17 ஆம் நூற்றாண்டில் பெரும்பாலான உயர் வகுப்பு ஐரோப்பியர்கள் அவர்களின் துணிகளை பெரும்பாலும் நீரில் துவைக்கின்றனர் மற்றும் அவர்களின் முகங்களை (லினனுடன்) மட்டுமே கழுவுகின்றனர், முழு உடலையும் கொண்டு குளித்தல் கீழ் மட்ட நடவடிக்கையாக உணர்கின்றனர்; ஆனால் அந்த நூற்றாண்டில் உடல்நலத்தை மீட்டமைக்கும் வழியாக உயர் வகுப்பினர் மெதுவாக அவர்களின் நடவடிக்கைகளை குளித்தலை நோக்கி மாறத் தொடங்கினர். வளமிக்கவர்கள் உடல்நலம் காக்க நீரில் குடிக்க மற்றும் நீந்திக் குளிக்க ரிசார்ட்டுகளுக்கு கூட்டமாகச் சென்றனர். 1702ம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் ராணி அன்னே நீந்தி குளிக்க முந்தைய ரோமன் மேம்பாட்டு பாத்துக்கு பயணித்தார். சிறிது இடைவெளிக்கு பின்னர், ரிச்சர்டு (பியூ) நாஷ் குளிக்க வந்தார். அவது தோற்றத்தின் நிர்பந்தத்தால், இங்கிலாந்தில் நாஷ் நல்ல சுவை மற்றும் நடத்தை ஆகியவற்றின் நடுவரானார். அவர் நிதியுதவியாளர் ரால்ப் அலென் மற்றும் கட்டிடவியலாளர் ஜான் வுட் ஆகியோருடன் இணைந்து பாத்தை கண்ட்ரி ஸ்பாவிலிருந்து இங்கிலாந்தின் சோசியல் கேபிட்டலுக்கு மாற்றினார். பாத் ஐரோப்பவில் உள்ள மற்ற ஸ்பாக்கள் பின்தொடர்வதற்குப் பாணியை அமைத்தது. வெளிவேடமாக, வளமிக்க மற்றும் பிரபலங்கள் அங்கு பருவ அடிப்படையில் நீரில் நீந்திக் குளிக்க மற்றும் பருக வந்தனர்; இருப்பினும், அவர்கள் தங்களின் ஆடம்பரத்தைக் காட்டவும் வந்தனர். பாத்தில் நடைபெரும் சமுதாய செயல்பாடுகளாவன நடனங்கள், நிகழ்ச்சிகள், சீட்டாட்டங்கள், சொற்பொழிவுகள் மற்றும் நகர வீதி உலாக்கள் உள்ளிட்டவை.

பாத்தில் ஒரு பொதுவான நாளானது அதிகாலை சமூகக் குளியலைத் தொடர்ந்து தனியார் காலை உணவு நிகழ்ச்சி இருக்கும். அதன் பின்னர், ஒன்று பம்ப் அறையில் (வெப்ப நீர் ஆதாரத்தின் மேல் கட்டப்பட்ட கட்டிடம்) நீர் அருந்துதலாக அல்லது பேஷன் ஷோவில் கலந்து கொள்வதாக இருந்தது. மருத்துவர்கள் உடல்நல ரிசார்ட் வாடிக்கையாளர்களை சமமான ஆற்றலுடன் நீரில் நீந்தவும் மற்றும் நீரைப் பருகவும் ஊக்கப்படுத்தினர். நாளின் அடுத்த பலமணி நேரத்தை ஷாப்பிங், வாடகை நூலகம் செல்லுதல், கலைநிகழ்ச்சிகளில் பங்குபெறுதல் அல்லது காப்பி இல்லங்களில் ஒன்றில் இருந்த்தல் ஆகியவற்றில் செலவிட முடியும். மாலை 4:00 அளவில், விலையுயர்ந்த மற்றும் பிரபல ஆடைகளை அவர்களின் அலங்காரத்துடன் உடுத்தி வீதிகளில் உலா வரப்பட்டது. அடுத்து இரவு உணவு, மீண்டும் வீதி உலா மற்றும் நடனம் அல்லது சூதாட்ட மாலை.

இது போன்ற நடவடிக்கைகள் ஐரோப்பா முழுவதிலும் உடல்நல ரிசார்ட்டுகளில் நிகழ்ந்தன. ஸ்பாக்கள் மிகப்பெரிய ஆடம்பரத்துடனான ஐரோப்பிய அணிவகுப்புகளின் மேடையாகின. இந்த ரிசார்ட்டுகள் வெட்டிப்பேச்சுக்களும் அவதூறுகளும் நிறைந்த இடங்களாக அவமதிக்கும் படியானவைகளாக மாறின. பல்வேறு சமூக மற்றும் பொருளாதார வகுப்புகள் குறிப்பிட்ட பருவங்களைத் ஆண்டின் வரிசமுறையின் போது தேர்ந்தெடுத்து ஒவ்வொரு ரிசார்ட்டிலும் விடுமுறைக்கு ஒன்று முதல் பல மாதங்கள் வரை தங்கியிருக்கின்றனர். ஒரு பருவத்தில் செல்வந்தர்கள் ரிசார்ட்டுகளை ஆக்கிரமித்தனர்; மற்ற நேரங்களில் வளம்பொருந்திய விவசயிகள் மற்றும் ஓய்விபெற்ற ராணுவ வீரர்கள் குளியலை எடுத்தனர். செல்வந்தர்களும் குற்றவாளிகளும், ரிசார்ட் மாற்றங்களுக்காக நாகரீக போக்காக ஒரு ஸ்பாவிலிருத்து மற்றொன்றிற்கு செல்லுகையில் சூறையாடினர்.

18 ஆம் நூற்றாண்டின் போது, நீரூற்று நீரின் மருத்துவப் பயன்பாடுகளில் புதுப்பிப்பானது சில இத்தாலிய, ஜெர்மன் மற்றும் ஆங்கிலேய மருத்துவர்களிடையே இடம்பெற்றது. இந்தப் புதுப்பிப்பானது ஸ்பா சிகிச்சையை எடுத்துக்கொள்ளும் முறையினை மாற்றியது. எடுத்துக்காட்டாக, கர்ல்ஸ்பாத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கனிம நீரைப் பருகுதல் முறைக்கு தனிப்பட்ட தங்கும் விடுதிகளுக்கும் பெரிய பீப்பாய்களை அனுப்புதல் அவசியமானது, அங்கு நோயாளிகள் அவர்களின் அறைகளில் தனிமையில் மருத்துவர்கள் பரிந்துரைத்த மருந்தளவுகளைக் குடித்தனர். 1777ம் ஆண்டில் டாக்டர். டேவிட் பீச்செர் அவர்கள், நோயாளிகள் நீருக்காக நீரூற்றின் தலைப்பகுதிக்கு வந்து ஒவ்வொரு நோயாளியும் சில பரிந்துரைக்கப்பட்ட உடற்பயிற்சிகளை முதலில் செய்ய வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்தார். இந்தப் புதுமுறையானது மருந்துவ நன்மைகளைப் பெறுவதை அதிகரித்தது, மற்றும் மெதுவாக உடற்கூறு செயல்பாடுகள் ஐரோப்பிய உடற்பயிற்சிக் கோட்பாட்டின் பகுதியாக மாறியது. 1979 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தில், டாக்டர். ஜேம்ஸ் குரியர் அவர்கள் "தி எபெக்ட்ஸ் ஆப் வாட்டர், கோல்டு அண்ட் வார்ம், அஸ் எ ரெமிடி இன் பீவர் அண்ட் அதர் டிசீசஸ்" என்ற நூலை வெளியிட்டார். இந்த நூலானது நீர் சிகிச்சைகளில் கூடுதல் ஆர்வங்களைத் தூண்டியது, மேலும் குணப்படுத்துதல் செயல்பாட்டின் பகுதியாகவே நீரின் அக மற்றும் புறப் பயன்பாடு உள்ளது என்பதை வாதிட்டது.

19 ஆம் நூற்றாண்டில், சுத்தமாக இருப்பது சில நன்மைகளை வழங்குவதை மருத்துவர்கள் உணர்ந்ததால் குளியல் என்பது மிகவும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட நடைமுறையானது. 1842 ம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் லிவர்பூலில் காலரா தொற்றுநோயானது சுகாதாரம் மறுமலர்ச்சியில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது — பெரும்பாலான மக்கள் குளித்துவிட்டு அவர்களின் துணிகளைத் துவைத்தனர். அதே ஆண்டு ஓஹியோவி்ன் சின்சினாட்டியிலுள்ள ஒரு இல்லம் அமெரிக்காவில் முதல் வீட்டினுள்ளான குளியல் தொட்டியைப் பெற்றது. இருப்பினும் குளியல் என்பது அப்போதும் உலகாவிய தனிப்பயனாக இல்லை. ஒரே ஒரு ஆண்டு கழித்து — 1843ம் ஆண்டில்— நவம்பர் 1 மற்றும் மார்ச் 15 இடையே பென்னிசில்வேனியாவின் பிலடெல்பியாவில் குளியலானது ஆரோக்கிய அளவீடாக இருப்பதை சட்டவிரோதமாக அறிவிக்கப்பட்டது, மேலும் 1845ம் ஆண்டில் மசூசெட்ஸின் போஸ்டனில் குளியலானது தடைசெய்யப்பட்டது, மருத்துவரின் நேரடி கட்டளைகள் விதிவிலக்கானது. இருப்பினும் சூழ்நிலை மேம்பட்டது, மேலும் 1867ம் ஆண்டில் பிலடெல்பியாவில் பெரும்பாலான செல்வந்தர்களின் வீடுகள் தொட்டிகளையும் வீட்டினுள் நீர்குழாய் அமைப்புகளையும் கொண்டிருந்தன. இங்கிலாந்தில், 1880களில் பாசறைகள் மற்றும் பள்ளிகள் ஆகியவற்றில் வெப்ப நீர்த் தெளிப்பான்கள் நிறுவப்பட்டன. குளியலுக்கு எதிரான தடைகள் மருத்துவ அறிவியலில் மேம்பாடுகள் காணமல் போயின; உலகளாவிய மருத்துவ சமூகம் குளியலின் நன்மைகளையும் முன்நிறுத்தியது. கூடுதலாக, விந்தையான நோன்பு உட்பட்டவைக்கான விக்டோரியர்களின் சுவையானது வெப்பம் சார்ந்த நீரின் நோய்தீர்க்கும் சக்திகளை மிகச்சரியாகப் பார்க்கின்றது.

பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் ஐரோப்பிய ஸ்பாக்களின் முறையான கட்டிடவியல் மேம்பாடு 18 ஆம் மற்றும் 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இடம்பெற்றது. இங்கிலாந்தின் பாத் கட்டமைப்பு, ஜியார்ஜியன் மற்றும் புதியதர வரிசைகளைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது, பொதுவாக பல்லடியன் கட்டமைப்புகளைத் தொடர்கின்றது. பெரும்பாலன முக்கிய கட்டமைப்பு வடிவம் "அரைவட்டத்தை" வெளிப்படுத்தியது — அரை நீள்வட்ட வீதித் திட்டமானது இங்கிலாந்தின் பல பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது. கர்ல்ஸ்பாத், மரெய்ன்பாத், ப்ரான்சென்பாத் மற்றும் படேன்-படேன் ஆகியவற்றின் கட்டமைப்பானது முதன்மையாக புதியபாரம்பரியமாக இருந்தது, ஆனால் இலக்கியமானது பெரிய குளியல் இல்லங்கள் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் வரையில் கட்டப்படவில்லை என்பதைக் குறிப்பிடப் பார்க்கின்றது. நீரில் குளியல் அல்லாத நீரைப் பருகுதலின் மீதான அழுத்தம் அவர்களை "டிரிங்கலேன்" (பருகுதல் மண்டபங்கள்) என்ற தனிப்பட்ட கட்டமைப்புகளை உருவாக்க வழிவகுத்தது, அங்கு அவர்கள் குணப்படுத்துதலைப் பெற்றுக்கொண்டு நீரூற்றிலிருந்து நீரைப் பருகிக்கொண்டு நேரத்தைச் செலவிட்டனர்.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் மையத்தில் சூழ்நிலையானது குறிப்பிடும்படியாக மாறியது. ஐரோப்பிய ஸ்பாக்களின் பார்வையாளர்கள் குளித்தலில் நீரூற்றுக்கள் நீரைப் பருகுதலை சேர்க்க அழுத்தம் கொடுக்கத் தொடங்கினர். நீரூற்றுக்கள், காட்சி அரங்குகள் மற்றும் டிரிங்கலேன் ஆகியவற்றில் கூடுதலாக குளியல் இல்லங்கள் ரோமானியக் குளியளின் அளவில் புதுப்பிக்கப்பட்டன. 1930களில் எடுக்கப்பட்ட 19 ஆம் நூற்றாண்டு ஸ்பா வளாகப் புகைப்படங்கள், இவை முந்தைய கட்டமைப்பை விளக்குகின்றன, மொசைக் தளங்கள், மார்பிள் சுவர்கள், பாரம்பரிய உருவச்சிலை, நுழை வாயில்கள், கவிகைமாட மேற்கூரைகள், துண்டவில்கள், முக்கோணத் தலைக்கட்டுகள், கொரிந்திய வரிசைகள் மற்றும் அனைத்து பிற புதியமரபுப் புதுப்பிப்பின் கொக்கிகள் ஆகிவற்றின் அதிகமான பயன்பாட்டைக் காண்பிக்கின்றன. கட்டிடங்கள் பொதுவாக டிரிங்கல், குளியல் இல்லம், இன்ஹாலடோரியம் (ஆவியை சுவாசித்தலுக்காக) மற்றும் சமூக நடவடிக்கையின் மையமான "குர்ஹௌஸ்" அல்லது "கன்வெர்சேஷன்ஹௌஸ்" ஆகியவற்றைக் கொண்டு பிரிக்கப்பட்டது. படேன்-படேன் கோல்ப் மைதானங்கள் மற்றும் டென்னிஸ் மைதானங்களை அம்சமாகக் கொண்டிருந்து, "வாகனத்தில் செல்ல அருமையான சாலைகள் மற்றும் வழக்கத்திற்கு மாறான நமக்குப் பொதுவான பசுக்களைப் போன்றுள்ள வனமான்கள் இருக்கின்ற குறுகியசாலையில் ஓட்டுவது பெரும்பாலும் அஞ்சாமல் செல்வதாக இருந்தது".

பின்னர் ஐரோப்பிய ஸ்பா, பருகுதல் செயல்பாட்டு இல்லத்திற்கான வடிவமைப்புகளைக் கொண்டு டிரிங்கலேனை விரிவுபடுத்தும் காட்சியரங்குகளுக்கு எளிமையான நீரூற்றிலிருந்து தொடங்கப்பட்டது. 19 ஆம் நூற்றாண்டில் இறுதியில் பிரமாதமான குளியல் இல்லங்கள் இயலாமைகளை குணப்படுத்தும் விரிவுபடுத்தப்பட்ட குளியல் சடங்குகளுக்கான முன்னுரிமையைப் புதுப்பிப்பதாகவும் மற்றும் பாணியில் ஏற்பட்ட மேம்பட்ட ஆரோக்கியமாகவும் வந்தன. ஐரோப்பிய கட்டடிடவியலாளர்கள் ரோமானிய பாரம்பரியங்களுக்குத் திரும்பி அதன் சிறந்த கட்டடக்கலை நுணுக்கங்களைக் கவனமாகக் கற்றறிந்தனர். ஐரோப்பியர்கள் அவர்களின் குளியல் இல்லங்களில் அதே நடைமுறை, சீரமைப்பு, செயல்பாட்டின் படி அறைகளின் பாகுபாடு மற்றும் உயர்ந்த உட்புற வடிவமைப்பு ஆகியவற்றை நகலாகக் கொண்டனர். அவர்கள் தங்களின் ரிசார்ட்டுகளில் நீரூற்றுக்கள் மற்றும் முறையான தோட்டப் பகுதிகளை மேம்படுத்தினர், மேலும் அவர்கள் புதிய பொழுதுபோக்குகளையும் சேர்த்தனர். சுற்றுலா நூல்கள் எப்போதும் அருகிலுள்ள பகுதிகளில் விசாலமான, மரங்கள் நிறைந்த வழங்களையும் விரைவில் அடையக்கூடிய மாலை வேளைப் பொழுதுபோக்குகளையும் குறிப்பிட்டன.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஐரோப்பிய குளியல் உடற்பயிற்சிக் கோட்பாடானது பல கூட்டு மரபுகளைக் கொண்டிருந்தது. குளியல் நடைமுறையானது சுடு நீரில் ஊறவைத்தல், நீரைப் பருகுதல், ஆவியறையில் நீராவி பிடித்தல் மற்றும் குளிரூட்டப்பட்ட அறையில் ஓய்வெடுத்தல் ஆகியவற்றைக் கொண்டது. மேலும் குணப்படுத்தலை செயல்படுத்த நோயாளிகள் வெப்ப மற்றும் குளிர்ந்த நீரில் நனைந்தபடியும் மற்றும் அளிக்கப்பட்ட உணவுப் பழக்கத்தை தேர்ந்தெடுத்தும் இருக்குமாறு மருத்துவர்கள் அறிவுறுத்தினர். நூலாசிரியர்கள் எழுதத் தொடங்கிய ஐரோப்பிய உடல்நல ரிசார்ட்டுகளுக்கான வழிகாட்டி நூல்கள், மருத்துவ நன்மைகளையும் ஒவ்வொன்றின் சமூக அம்சங்களையும் விவரிக்கின்றன. ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்க செல்வந்தர்கள் இந்த ரிசார்ட்டுகளுக்கு கலாச்சார நடவடிக்கைளிலும் குளியலில் ஈடுபடவும் பயணித்தனர்.

ஒவ்வொரு ஐரோப்பிய ஸ்பாவும் ஒத்த குணமடைதல்களை வழங்கத் தொடங்கிய வேளையில், குறிப்பிட்ட அளவிலான தனித்துவத்தை நிலைநிறுத்துகின்றன. கார்ல்ஸ்பாத்தில் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் குளியல் உடற்பயிற்சிக் கோட்பாடானது இந்த நூற்றாண்டி காலத்தில் ஐரோப்பிய குளியல் நடைமுறைகளின் பொது வர்ணனையாக இருக்கலாம். நீர் பருக காலை 6:00 மணிக்கு வந்துசேர்ந்த பார்வையாளர்களுக்கு இசைக்குழுவால் மெல்லிசைப் பாடல் பாடப்பட்டது. அடுத்து எளிமையான காலை உணவு, குளியல் மற்றும் மதிய உணவு வந்தது. கர்ல்ஸ்பாதில் மருத்துவர்கள் ஒவ்வொரு உணவு வேளைக்கும் குறிப்பிட்ட உணவுகளை உட்கொள்ள நோயாளிகளை வழக்கமாகக் கட்டுப்படுத்தினர். மதிய வேளையில் பார்வையாளர்கள் இயற்கையை ரசிக்க அல்லது கலைநிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றச் சென்றனர். இரவில் திரையரங்க ரீதியான கலைத்திறன்கள் இரவு உணவைத் தொடர்ந்து நிகழ்த்தப்பட்டன. இது சுமார் இரவு 9:00 மணியளவில் நோயாளிகள் தங்களின் தங்கும் விடுதிகளுக்குத் திரும்பி அடுத்த நாள் காலை ஆறு மணிவரை உறங்குவதுடன் முடிவுற்றது. இந்த உடற்பயிற்சி முறையானது ஒரு மாதத்திற்குத் தொடர்ந்தது, பின்னர் நோயாளிகள் அடுத்த ஆண்டு வரும் வரையில் தங்கள் வீடுகளுக்குத் திரும்புகின்றனர். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற ஐரோப்பிய ஸ்பா உடற்பயிற்சி நடைமுறைகள் இதை ஒத்த திட்டங்களைப் பின்பற்றின.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், ஐரோப்பிய ஸ்பாக்கள் நோயாளிகளுக்கான நன்மைகளை அடைவதற்கு கண்டிப்பான உணவுக்கட்டுப்படு மற்றும் உடற்பயிற்சிக் கோட்பாடு ஆகியவற்றுடன் சிக்கலான குளியல் செயல்முறைகளை இணைத்தது. ஒரு உதாரணமானது குளியல் செயல்முறைகளில் மாற்றத்தை விளக்கப் போதுமானதாக இருக்கும். முடக்கு வாத சிகிச்சையில் தனிசிறப்பைப் பெற்ற படேன்-படேனில் நோயாளிகள் குளியலுக்குச் செல்லும் முன்னர் மருத்துவரைக் காண திசைப்படுத்தப்பட்டனர். இது நடந்த பின்னர் குளிப்பவர்கள் அவர்கள் குளிப்பதற்கு பணம் செலுத்திய மற்றும் உடைகளை மாற்றுவதற்கு முன்னர் சாவடி ஒதுக்கப்படும் முன்னர் அவர்களின் உடைமைகளை வைத்திருந்த முதன்மை குளியல் இல்லத்திற்குச் சென்றனர். குளியல் இல்லமானது குளிப்பவர்களுக்கு துண்டுகள், படுக்கை விரிப்புகள் மற்றும் காலணிகளை வழங்கியது.

படேன்-படேன் குளியல் செயல்முறை மிதவெப்ப தெளிப்பானைக் கொண்டு தொடங்கியது. குளிப்பவர்கள் அடுத்து சுற்றுவட்ட அறையில் நுழைந்து, 20 நிமிடங்கள் 140-டிகிரி வெப்பக்காற்றில் இருந்து, அடுத்த பத்து நிமிடங்கள் 150-டிகிரி வெப்பநிலை கொண்ட அறையில் செலவழித்தனர், 154-டிகிரி ஆவிக் குளியலில் பங்கெடுத்து, பின்னர் குளித்துவிட்டு மற்றும் சோப் மசாஜைப் பெற்றனர். மசாஜிற்குப் பின்னர், குளிப்பவர்கள் ஏறத்தாழ உடல் வெப்பநிலைக்கு வெப்பமாக்கப்பட்ட குளத்தில் நீந்தினர். நீந்திய பின்னர் குளிப்பவர்கள் 15 முதல் 20 நிமிடங்களுக்கு மிதவெப்ப "ஸ்ப்ருடேல்" அறை குளத்தில் ஓய்வெடுத்தனர். இந்த ஆழமில்லாத குளத்தின் அடிப்பகுதி ஒரு மணல் அடுக்கை இயற்கையாக கற்பனேற்றம் செய்யப்பட்ட நீர்க்குமிழிகளை முழுவதுமாக கொண்டிருந்தது. இதன் பின்னர் மெதுவாக குளுமையாக்கும் ஷவர்கள் மற்றும் குளங்கள் வரிசை தொடர்ந்தது. அதன் பின்னர், குளிப்பவர்களை பணியாளர்கள் மிதவெப்ப துண்டைக்கொண்டு தேய்த்துத் துடைக்கின்றனர், பின்னர் 20 நிமிடங்கள் ஓய்வுக்காக அவர்களை படுக்கை விரிப்புகளில் சுற்றியும் அவர்களைப் போர்வைகளால் போர்த்தினர். இது சிகிச்சையின் குளியல் பகுதியை நிறைவுசெய்தது. மீதியுள்ள குணப்படுத்துதலானது பரிந்துரைக்கப்பட்ட உணவுக்கட்டுப்பாடு, உடற்பயிற்சி மற்றும் நீர் பருகுதல் திட்டம் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது.

ஐரோப்பிய ஸ்பாக்கள் விருந்தினர்களுக்கு சூதாட்டம், குதிரைப்பந்தையம், மீன்பிடித்தல், வேட்டையாடுதல், டென்னிஸ், ஸ்கேட்டிங், நடனம், கோல்ப் மற்றும் குதிரையேற்றம் உள்ளிட்ட பல்வேறு பிற பொழுதுபோக்குகளை வழங்கின. இயற்கையை ரசித்தல் மற்றும் திரையரங்க ரீதியான கலைத்திறன்கள் ஆகியவை ஸ்பாவிற்கு செல்லும் நபர்களுக்கான கூடுதல் ஊக்கப்பரிசுகளாக வழங்கப்பட்டன. சில ஐரோப்பிய அரசுகள் ஸ்பா சிகிச்சையின் மருத்துவ நன்மைகளையும் ஏற்றுக்கொண்டு நோயாளிகளின் செலவினங்களின் பகுதியையும் செலுத்தியது. இந்தவகையான பல ஸ்பாக்கள் உடற் பருமன் மற்றும் அதிகமான அனுபவித்தல் ஆகியவற்றில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மேலும் பல்வேறு பிற மருத்துவக் கோளாறுகளை உடையவர்களுக்கு வேண்டியவற்றை அளித்தது. இந்தவகையான பல ஸ்பாக்கள் உடற் பருமன் மற்றும் அதிகமான அனுபவித்தல் ஆகியவற்றில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மேலும் பல்வேறு பிற மருத்துவக் கோளாறுகளை உடையவர்களுக்கு வேண்டியவற்றை அளித்தது.

சில ஐரோப்பிய காலனி நாடுகள் மருத்துவ தேவைக்காக வெப்ப நீர் சிகிச்சை அறிவை தம்முடன் கொண்டு வந்தனர், மேலும் பிறர் பூர்வீக அமெரிக்கர்களிடமிருந்து வெப்ப நீரூற்றுகளின் நன்மைகளைக் கற்றனர். ஐரோப்பியர்கள் பல்வேறு இந்தியப் பழங்குடியினரிடமிருந்து பல வெப்ப மற்றும் குளிர்ந்த நீரூற்றுக்களை மெதுவாகப் பெற்றனர். பின்னர் அவர்கள் நீரூற்றுக்களை ஐரோப்பிய எண்ணங்களுக்கு பொருத்தமாக மேம்படுத்தினர். 1760களில் பிரிட்டிஷ் குடியேற்ற நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்கள் கனெக்ட்டிகுட், பென்னிசில்வானியா, நியூயார்க் மற்றும் விர்ஜினியா ஆகியவற்றில் நீர் குணப்படுத்தல்களைத் தேடுவதில் வெப்ப மற்றும் குளிர்ந்த நீருற்றுக்களுக்குப் பயணம் செய்தனர். பென்னிசில்வானியாவில் உள்ள பாத், மஞ்சள், மற்றும் பிரிஸ்டல் நீரூற்றுகள்; நியூயார்க்கில் உள்ள சரடோகா நீரூற்றுகள், கிண்டர்ஹூக் மற்றும் பால்ஸ்டன் ஸ்பா; மேலும் விர்ஜினியாவில் உள்ள மிதவெப்ப நீரூற்றுகள், வெப்ப நீரூற்றுகள் மற்றும் வெள்ளை கந்தக நீரூற்றுகள், வெஸ்ட் விர்ஜினியா (இப்பொழுது மேற்கு விர்ஜினியாவில் உள்ளது) ஆகியவை இந்த நீரூற்றுகளிடையே மிகவும் அதிகமாகப் பார்வையிடப்பட்டவை.

காலனி நாடுகளின் மருத்துவர்கள் நோய்களுக்கான வெப்ப நீரூற்றுகளை பரிந்துரைக்க மெதுவாகத் தொடங்கினர். அமெரிக்க தேச பக்தரும் மருத்துவருமான டாக்டர். பெஞ்சமின் ரஷ், 1773ம் ஆண்டில் பென்னிசில்வானியாவிலுள்ள்ள பிரிஸ்டல் நீரூற்றுகளைப் பாராட்டினார். 1783ம் ஆண்டில் டாக்டர். சாமுவேல் டென்னியும், 1792ம் ஆண்டில் டாக்டர். வாலெண்டைன் சீமேனும் நியூயார்க்கில் உள்ள சரடோகா நீரூற்றுகளின் நீரைப் பரிசோதித்து நீருற்றுகளின் சாத்தியமுள்ள பயன்பாடுகளைப் பற்றி எழுதினர். பல்வேறு நீரூற்றுகளுக்கு வரும் பார்வையாளர்களைத் தங்கவைக்க தங்கும்விடுதிகள் கட்டப்பட்டன. பயணிகள் தங்கவும், உணவருந்தவும் மற்றும் பானங்கள் பருகவும் முடியும் பொதுவிடுதிகளை தொழில்முனைவோர்கள் திறந்தனர். எனவே அமெரிக்காவில் உடல்நல ரிசார்ட் தொழில்துறை தொடங்கப்பட்டது.

அமெரிக்க புரட்சியின் பின்னர், ஸ்பா தொழில்துறையானது பிரபலமடையத் தொடங்கியது. 1850களின் மத்தியில் வெப்ப மற்றும் குளிர் நீரூற்று ரிசார்ட்கள் 20 மாகாணங்களில் இருந்தன. பெரும்பாலான இந்த ரிசார்ட்கள் ஒத்த கட்டமைப்பு அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தன. பெரும்பாலான உடல்நல ரிசார்ட்கள் பெரிய இருகதை மையக் கட்டிடத்தை அருகில் அல்லது நீருற்றுக்களில் அதனைச் சுற்றிலும் சிறிய கட்டமைப்புகளைக் கொண்டிருந்தன. முதன்மை கட்டிடம் விருந்தினர்களுக்கு உணவருந்தும் இடங்கள் மற்றும் சாத்தியமானவை, முதல் தளத்தில் நடனம் முதலியவற்றை வழங்கியது, மேலும் இரண்டாவது கட்டமைப்பு தூங்கும் அறைகளைக் கொண்டிருந்தது. புறத்தேயான கட்டமைப்புகள் தனிநபர் விருந்தினர் பகுதிகளாக இருந்தன மற்றும் துணை கட்டிடங்கள் பெரிய கட்டிடத்தைச் சுற்றிலும் அரைவட்டத்தை அல்லது U-வடிவை உருவாக்கின.

இந்த ரிசார்ட்கள் நீச்சல், மீன்பிடித்தல், வேட்டையாடுதல் மற்றும் குதிரை சவாரி அதேபோன்று குளியலுக்கான கட்டிடங்களை வழங்கின. விர்ஜினியா ரிசார்ட்கள் குறிப்பாக வெண்மை கந்தக நீரூற்றுகள் உள்நாட்டுப் போரின் முன்னரும் பின்னரும்பிரபலத்தை நிரூபித்ததன. உள்நாட்டுப் போருக்குப் பின்னர், ஸ்பா விடுமுறைகள் போர்வீரர்கள் குளித்து தங்கள் காயங்களைக் குணப்படுத்தித் திரும்பும்படியாக மிகவும் பிரபலமாகின, மேலும் அமெரிக்கப் பொருளாதாரம் அதிகமான ஒய்வுநேரத்தை அனுமதித்தது. நியூயார்க்கிலுள்ள சரட்டோகா நீரூற்றுகள் இந்த வகையான செயல்பாடுகளுக்கான முக்கிய மையங்களில் ஒன்றாகின. குளியலில் சூதாட்டம், உல்லாசம், குதிரைப் பந்தையம் மற்றும் நடனம் ஆகிய ஆர்வமுள்ள சமுதாயச் செயல்பாடுகளுக்கு மிதவெப்ப அல்லது கர்பனேற்றம் செய்யப்பட்ட நீரூற்று நீரைப் பருகுதலானது முன்னுரையாக இருக்கின்றது.

நியூயார்க்கிலுள்ள சரட்டோகா நீரூற்றுகள் 1830களில் நீட்டிக்கப்பட்ட கட்டமைப்பு மேம்பாட்டைக் கொண்டிருந்தன — அந்தநேரத்தில் அரக்கன்சாஸின் வெப்ப நீரூற்றுகளின் கட்டிடங்கள், குறிப்பாக தனித்தன்மையான விவரப்படுத்துதலின்றி சிறிய மரக்கட்டை மற்றும் சட்டக கட்டமைப்புகளைக் கொண்டிருந்தன — இவை காலநிலையிலிருந்து தங்கியிருப்பவர்களை காக்க அடிப்படை உறைகளை அளிக்கிறது. 1815ம் ஆண்டில் சரடோகா பெரிய, நான்கு கட்டமைப்பு, கிரேக்க புத்துயிர் அளிப்பு விடுதிகளைக் கொண்டிருந்தது. அந்த இடத்திற்கான ரயில் மற்றும் நீராவிக் கப்பல் சேவை கிடைக்கும் தன்மையானது 1832ம் ஆண்டில் அதிக மதிநுட்பமிக்க வாடிக்கையாளர்களின் மிகப்பெரிய எண்ணிக்கையைக் கொண்டிருந்தைக் குறித்தது. விடுதிகளுடன் தொடர்புடைய தங்கும் அறைகளில் அல்லது சிறிய குளியல் அறைகளில் வழங்கப்பட்ட தனிச்சிறப்பன குளியல்கள் தவிர, 19 ஆம் நூற்றாண்டின் போது சரடோகாவின் மேம்பாடானது குளியலைத் தவிர பிற ஓய்வு நாட்டங்களின் அடிப்படையினானது. இருப்பினும் நியூயார்க்கிலுள்ள சரடோகா மற்றும் பிற ஸ்பாக்கள் அவர்களின் மேம்பாடுகளை ஆரோக்கியமான கனிம நீர்களைச் சுற்றிலும் மையப்படுத்தப்பட்டது, அவர்களின் உண்மையான அட்டையை இழுத்தலானது சிக்கலான சமுதாய வாழ்வாக இருந்தது — அது சமீபத்திய பாரிஸ் நகரிகங்களைக் காண்கின்ற குதிரைப்பந்தையத்தில் சூதாட்டத்திலிருந்து நாட்டங்களை உள்ளடக்கியது. கோடைகாலத்திற்கு மலைப்பிரதேசங்களுக்குச் செல்லுதலானது அதைச் செய்ய முடிந்த நகர்ப்புறத்தவர்களால் எடுக்கப்பட்ட முக்கிய வெளியேற்றமாக இருந்தது, சரடோகா கோடைகாலச் செயல்பாட்டிற்கான மையமாகியது. தனியார் மேம்பாடனது பெரிய நடன அறைகள், ஓபரா இல்லங்கள், கடைகள் மற்றும் கிளப் இல்லங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்ட மிகப்பெரிய தங்கும்விடுதிகளை அமைத்தது. 1865ம் ஆண்டில் யூனியன் ஹோட்டல் அதன் சொந்த முற்றவெளியை செயற்கை நீரூற்று மற்றும் இயல்பான புல்தரை மற்றும் இரண்டு சிறிய குளியல் இல்லங்கள் ஆகியவற்றுடன் கொண்டிருந்தது. இன்னும், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் போது குளியல் இல்லங்கள் துணைக் கட்டமைப்புகளாகவே இருந்தன, ரிசார்ட்டின் மைய அம்சங்களாக இல்லை.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதி நடைபெற்றுக்கொண்டிருந்த போது, மேற்கத்திய தொழில்முனைவோர் மிசிசிப்பி ஆற்றிலிருந்து மேற்குக் கடற்கரை வரையில் ரிசார்ட்டுகளில் இயற்கையான வெப்ப மற்றும் குளிர் நீரூற்றுக்களை உருவாக்கினர். இந்த ஸ்பாக்களில் பெரும்பாலானவை அவர்களின் வாடிக்கையாளர்களுக்கு தொட்டிக் குளியல்கள், ஆவிக் குளியல்கள், பீச்சுத் தெளிப்புகள், ஊசிக் குளியல்கள் மற்றும் குளியல் குளம் ஆகியவற்றை வழங்கின. இந்த ரிசார்ட்டுகளுக்கு ரயில் பயணத்தை ஊக்குவிக்க நாடு முழுவதும் பல்வேறு ரயில்பாதைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. அரக்கன்சாஸ் வெப்ப நீரூற்றுகள், செயிண்ட் லூயிஸ் மற்றும் சிகாகோ ஆகியவற்றின் மிகப்பெரிய மாநகரங்களில் இருந்து வரும் மக்களுக்கான முக்கியமான ரிசார்ட் ஆனது.

ஸ்பாக்களின் பிரபலத்தன்மை 20 ஆம் நூற்றாண்டிலும் தொடர்ந்தது. இருப்பினும் சில மருத்துவ விமர்சகர்கள், விர்ஜினியாவின் ஹாட் ஸ்பிரிங்க்ஸ் மற்றும் நியூயார்க்கின் சரடோகா ஸ்பிரிங்க்ஸ் போன்ற பிரபல ரிசார்ட்டுகளில் உள்ள வெந்நீரூற்றுகள் சாதரண வெந்நீர்களை விட அதிகமான ஆரோக்கிய நலன்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்று குற்றம் சாட்டினர். பல்வேறு ஸ்பா உரிமையாளர்கள் அவர்களின் நோயாளிக்களுகான சிறந்த நீர்சிகிச்சையை மேம்படுத்துதலின் மூலமாக அந்த விமர்சனங்களுக்குப் பதிலளித்தனர். சரடோகா ஸ்பாவில், இதயம் மற்றும் சுற்றோட்ட ஒழுங்கின்மைகள், வாதப் பிணிகள், பதற்ற ஒழுங்கின்மைகள், வளர்சிதை நோய்கள் மற்றும் தோல் வியாதிகள் ஆகியவற்றுக்கான சிகிச்சைகள் மேம்படுத்தப்பட்டன. 1910ம் ஆண்டில் நியூயார்க் மாகாண அரசாங்கம் தன்னலப் பயன்படுத்தலில் இருந்து நீரூற்றுகளைக் காக்க முக்கிய நீரூற்றுகளை வாங்கத் தொடங்கியது. பிராங்க்ளின் டெலனோ ரூஸ்வெல்ட் நியூயார்க்கின் கவர்னராக இருந்த போது, அவர் சரடோகாவில் ஐரோப்பிய வகையிலான ஸ்பா மேம்பாட்டிற்க்கு நிர்ப்பந்தித்தார். புதிய வளாகத்திற்காக கட்டிடவியலாளார்கள் ஐரோப்பாவில் குளியலுக்கான தொழில்நுட்பக் கூறுகளை படிப்பதில் இரண்டு ஆண்டுகள் செலவழித்தனர். 1933ம் ஆண்டில் நிறைவு செய்யப்பட்டது, மேம்பாடானது மூன்று குளியல் இல்லங்களைக் கொண்டிருந்தது — லிங்கோலன், வாஷிங்டன் மற்றும் ரூஸ்வெல்ட் ஆகியவற்றில் - பருகுதல் மண்டபம், நீரூற்றுக்கள் மண்டபம் மற்றும் சைமன் பாரூக் ரிசர்ஜ் இன்ஸ்டியூட் இல்லக் கட்டிடம் ஆகியவை. நான்கு கூடுதல் கட்டிடங்கள், பொழுது போக்கு பகுதி மற்றும் தொடர் வளைவு இல்லம் மற்றும் நீலநிற சோடினைப்பீங்கான் டெர்ரகோட்டா டைலைக் கொண்டு அலங்காரப்படுத்தப்பட்ட நீச்சல் குளம் ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைத்தது. சரடோகா ஸ்டேட் பார்க்கின் புதியத்தரமான கட்டிடங்கள் இயல்பான செங்க்குத்து அச்சு, திண்ம செங்கல் சுவர் மற்றும் கல்லும் கான்கிரீட்டும் கலந்த ரோமானிய புத்துப்பிப்பு விளக்கம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு மிகப்பெரிய அளவில் அமைக்கப்பட்டன. ஸ்பாவானது நடைபாதை நீளம் கொண்ட பரப்பளவைக் கொண்ட இயற்கைப் பூங்காவால் சூழப்பட்டிருந்தது, "அதன் தோப்பு மற்றும் பள்ளத்தாக்கு வழியாக அறிவியல் ரீதியாக கணிக்கப்பட்ட சாய்வுவிகிதத்தில் அளவிடப்பட்ட நடைகளானது, பேரிரைச்சலைக் கொண்ட நீரூற்றுகள் அதன் தோற்றங்களுக்கு எதிர்பாரத தொடுதல்களை சேர்க்கின்றது, கீசர் புரூக்கின் குதிக்கும் நீரானது நல்ல சாலைகளின் தாழ்வுப் பாலங்களில் விழுகின்றது. முழு நன்மை பூங்காவின் இயற்கை எழிலால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது, ஆனால் இயல்பான புல்வெளி எதுவுமில்லை". ஊக்குவிப்பு இலக்கியங்கள் மீண்டும் விளம்பரப்படுத்தும் ஸ்பாவிற்கு நேரடியாக வெளியேயான கவர்ந்திழுப்புகள்: ஷாப்பிங், குதிரைப்பந்தையங்கள், புரட்சிகர போர் வரலாற்றுடன் தொடர்புடைய வரலாற்றுத் தளங்கள் ஆகியவை. ஜூலை 1935ம் ஆண்டில் நியூயார்க் கவர்னர் ஹெர்பர்ட் லீமேன் பொதுமக்களுக்கு புதிய கட்டிடங்களைத் திறந்து வைத்தார்.

இந்த காலகட்டத்தில் நாட்டில் இருந்த பிற முன்னணி ஸ்பாக்கள் ஆவண, இண்டியானாவின் பிரெஞ்சு லிக்; வெஸ்ட் விர்ஜினியாவின் வெப்ப நீரூற்றுகள் மற்றும் வெண்மை கந்தக நீருற்றுகள்; அரக்கன்சாசின் வெப்ப நீரூற்றுகள்; மற்றும் ஜியார்ஜியாவின் மித வெப்ப நீரூற்றுகள். குளித்தல் மற்றும் வீர் அருந்துதல் மற்றும் கழிவு வெளியேற்றுதல் வாயிலாக உடற் பருமன் மற்றும் மலச்சிக்கல் ஆகியவற்றுக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் பிரெஞ்சு லிக் தனிச்சிறப்பு பெற்றது. விர்ஜினியாவின் வெப்ப நீரூற்றுகள் செரித்தல் வியாதிகள் மற்றும் இதய நோய்கள் சிகிச்சையிலும், வெண்மை கந்தக நீருற்றுகள் இந்த வியாதிகள் மற்றும் தோல் வியாதிகள் சிகிச்சையிலும் தனிச்சிறப்பு பெற்றவை. இரண்டு ரிசார்ட்டுக்களுமே குளியலை வழங்கின, அங்கு ஆழமற்ற குளத்தில் படுக்கவைக்கப்பட்ட நோயாளிகள் மீது தொடர்ந்து நீரில் சுத்தம் செய்யப்படும். ஜியார்ஜியாவின் மித வெப்ப நீரூற்றுகள் குளியல் மற்றும் உடற்பயிற்சி செயல்முறை மூலமாக இளம்பிள்ளை வாத சிகிச்சைக்காக பெருமதிப்பைப் பெற்றது. அதிபர் பிராங்க்ளின் டி. ரூஸ்வெல்ட், முன்னதாக சரடோகாவை ஆதரித்தார், இவர் அடிக்கடி செல்பவரும் இந்த ஸ்பாவை முன்மொழிந்தவராவார்.

உடல் சிகிச்சை , ஸ்பா சிகிச்சை அல்லது அழகூட்டுகின்ற சிகிச்சை என்பது உடலின் நலத்திற்கு உதவும் மருத்துவமற்ற செய்முறை. இது பெரும்பாலும் ரிசார்ட், சேருமிட ஸ்பா, டே ஸ்பா, அழகு நிலையம் அல்லது பள்ளியில் நடத்தப்படுகின்றது.

பொதுவான சிகிச்சைகள் பின்வருகின்றன:


1930களின் இறுதியில் அமெரிக்காவில் 2,000 கும் மேற்பட்ட வெப்ப- அல்லது குளிர்-நீரூற்றுக்கள் உடல்நலப் பாதுகாப்பு ரிசார்ட்கள் இயக்கப்பட்டன. இந்த எண்ணிக்கை 1950களில் அதிகமாக குறைக்கப்பட்டது மற்றும் அடுத்தடுத்த பத்தாண்டுகளில் தொடர்ந்து சரிந்தது. சமீபகாலத்தில், அமெரிக்காவில் ஸ்பாக்கள் பாரம்பரிய குளியல் செயல்பாடுகளை விடவும் சீரான உணவுப் பழக்கம், உடற்பயிற்சி அல்லது பொழுது போக்கு நிகழ்ச்சிகளை வலியுறுத்தின.

சமீபகாலம் வரையில், அமெரிக்காவில் பொது குளியல் மருத்துவத் துறையானது மந்தமான நிலையில் நிலைத்திருக்கிறது. எனினும், ஐரோப்பாவில், நோய் நீக்க இயல்புடைய குளியல்கள் எப்பொழுதும் அதிக பிரபலம், மற்றும் இன்றும் நிலைத்திருக்கின்றன. ஜப்பானிலும் அது உண்மை, அங்கு பாரம்பரிய வெப்ப நீரூற்றுக் குளியல்கள் "ஆன்சென்" எனப்படுகின்ற இவை, எப்போதும் அதிகமான பார்வையாளர்களால் கவரப்படுகின்றன.

ஆனால் அமெரிக்காவிலும் ஆரோக்கியம் மற்றும் உடல்நலப் பாதுகாப்பின் மேல் கவனம் அதிகரிக்கின்றன, அது போன்ற சிகிச்சைகள் மீண்டும் பிரபலமாகின்றன.






</doc>
<doc id="69746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69746" title="நைக்கி">
நைக்கி

நைக்கி ("Nike", ) () அல்லது நைக் என்பது அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த விளையாட்டு அணி மற்றும் உபகரணங்கள் தயாரிக்கும் முன்னணி பொதுத்துறை நிறுவனமாகும். இந்த நிறுவனம் போர்ட்லேண்ட் மெட்ரோபாலிட்டன் பகுதியின் ஒரு பகுதியாக உள்ள ஒரேகான், பீவர்டனை தலைமையிடமாகக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இது விளையாட்டு சப்பாத்துக்கள் மற்றும் அணிகலன்களில் உலகின் முன்னணி விற்பனையாளராக இருக்கிறது என்பதுடன், விளையாட்டு உபகரணங்களின் முன்னணி உற்பத்தியாளராகவும் இருக்கிறது, இதனுடைய வருவாய் 2008 வருவாய் ஆண்டில் (மே 31, 2008 இல் முடிவுறுவது) 18.6 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கும் அதிகமாக இருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டுவரை, இது உலகம் முழுவதிலும் 30,000 ஊழியர்களை வேலைக்கு அமர்த்தியிருந்தது. நைக் மற்றும் பிரிஸிசன் காஸ்ட்பார்ட் ஆகியவைதான், "தி ஒரேகானியன்" பத்திரிக்கையின் கூற்றுப்படி ஒரேகான் மாகாணத்தை தலைமையிடமாகக் கொண்டு அமைந்துள்ள ஃபார்ச்சூன் 500 நிறுவனங்களாகும்.

இந்த நிறுவனம் பில் போவர்மேன் மற்றும் ஃபிலிப் நைட் ஆகியோரால் ஜனவரி 24, 1964 இல் புளூ ரிப்பன் ஸ்போர்ட்ஸ் என்று தொடங்கப்பட்டு 1978ஆம் ஆண்டில் நைக், இன்க். என்று அதிகாரப்பூர்வமாக மாறியது. இந்த நிறுவனம், வெற்றிக்கான கிரேக்கக் கடவுள் பெயரான நைக் (கிரேக்கம் "Νίκη" ) என்பதிலிருந்து பெற்றுக்கொண்டது; இது எகிப்தில் பயன்படுத்தப்படும் "வலிமை" "வெற்றி", "நாக்த்" என்பதன் அடிப்படையிலும் அமைந்திருந்தது. நைக் தனது தயாரிப்புகளை தன்னுடைய சொந்த முத்திரையிலும், நைக் கால்ஃப், நைக் புரோ, நைக்+, ஏர் ஜோர்டான், நைக் ஸ்கேட்போர்டிங் ஆகிய பெயர்களிலும், கோல் ஹான், ஹர்லே இண்டர்நேஷனல், அம்ப்ரோ மற்றும் கன்வர்ஸ் ஆகிய துணை நிறுவனங்கள் பெயரிலும் சந்தையிடுகிறது. நைக் 1955 ஆம் ஆண்டிற்கும் 2008க்கும் இடையில் பார் ஹாக்கியையும் (பின்னாளில் நைக் பார் என்று மறுபெயரிடப்பட்டது) சொந்தமாகப் பெற்றது. விளையாட்டணிகள் மற்றும் உபகரணங்களுக்கும் மேலாக, இந்த நிறுவனம் நைக்டவுன் என்ற பெயரின்கீழ் சில்லறை விற்பனைக் கடைகளையும் நடத்துகிறது. நைக் உலகம் முழுவதிலும் மிகவும் பிரபலமான தடகள வீரர்கள் மற்றும் விளையாட்டு அணிகளுக்கு, உயர் அங்கீகாரம் பெற்ற தொழில்குறிகளான "ஜஸ்ட் டு இட்" மற்றும் ஸ்வூஷ் முத்திரையின் வழங்குனராக இருக்கிறது.

உண்மையில் புளூ ரிப்பன் ஸ்போர்ட்ஸ் என்றறியப்படும் நைக் ஒரேகான் பல்கலைக்கழக தடகள வீரரான ஃபிலிப் நைட் மற்றும் அவரது பயிற்சியாளர் பில் போவர்மேன் ஆகியோரால் ஜனவரி 1964ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இந்த நிறுவனம் உண்மையில் ஜப்பானிய காலணி தயாரிப்பாளரான ஒனிட்ஷூகா டைகரின் விநியோகஸ்தராகவே செயல்பட்டு வந்தது என்பதுடன் நைட்டின் வாகனத்திலேயே பெரும்பாலான விற்பனையும் நடந்தது.

இந்த நிறுவனத்தின் லாபம் வேகமாக வளர்ந்தது என்பதுடன் கலிபோர்னியா, சாண்டா மோனிகாவில் உள்ள பிகா போலிவர்டில் அமைந்துள்ள தனது முதல் சில்லறை விற்பனை மையத்தை பிஆர்எஸ் திறந்தது. 1971ஆம் ஆண்டில், பிஆர்எஸ்ஸிற்கும் ஒனிட்ஷூகா டைகருக்கும் இடையிலான உறவு ஏறத்தாழ முடிவுக்கு வந்தது. பிஆர்எஸ் புதிதாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஸ்வூஷ் முத்திரை தாங்கிய தனது சொந்த காலணித் தொடர்வரிசையைத் தயாரிக்கத் தொடங்கியது.

1971ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டு, பொதுமக்களிடத்தில் விற்கப்பட்ட இந்த வடிவத்தைத் தாங்கிய முதல் காலணி "நைக்" என்று பெயரிடப்பட்ட கால்பந்தாட்ட காலணியாகும். 1972 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில், பிஆர்எஸ், கிரேக்க வெற்றி தேவதை என்ற பொருள் தரும் நைக் என்ற பெயருடன் தனது முதல் நைக் காலணிகள் வரிசையை அறிமுகப்படுத்தியது. 1978ஆம் ஆண்டில், பிஆர்எஸ் தன்னுடையப் பெயரை அதிகாரப்பூர்வமாக நைக், இன்க். என்று மாற்றிக்கொண்டது. பிஆர்எஸ்/நைக் உடன் கையெழுத்திட்ட முதல் தொழில்முறை தடகள வீரரான எல்லி நாஸ்டேஸ் உடன் தொடங்கி, தடகள விளையாட்டுக்களுக்கான வழங்குதல் இந்த விரைவாக வளர்ந்துவரும் நிறுவனத்தின் முக்கியமான சந்தையிடும் கருவியாகவே மாறியது.

இந்த நிறுவனத்தின் முதல் சுய வடிவமைப்புத் தயாரிப்பு போவர்மேனின் "வாஃபிள்" சலவைப்பெட்டி வடிவத்தின் அடிப்படையில் அமைந்திருந்தது. ஒரேகான் பல்கலைக்கழகம் ஹேவார்ட் ஃபீல்டில் உள்ள ஓடுதளம் மறுசீரமைக்கப்பட்ட பின்னர், புதிய யுரெதென் தளத்தில் மிகவும் திறன்மிக்க வகையில் பிடிமானத்தோடு இருக்கும் வெவ்வேறு விதமான காலணிகளின் வெளிப்புறத்தைக் கொண்டு போவர்மேன் பரிசோதனை செய்யத் தொடங்கினார். ஒருநாள் ஞாயிற்றுக்கிழமை மாலையில் அவர் தன்னுடைய மனைவியின் வாஃபில் சலவைப்பெட்டியில் யுரெதென் திரவத்தை ஊற்றியபோது அவருடைய முயற்சிகளுக்கு பலன் கிடைத்தது. 1974ஆம் ஆண்டில் தற்போதைய-குறியீட்டு வாஃபிள் பயிற்சியாளராகிவிட்ட 'வாஃபிள்' வெளிப்பகுதி என்றழைக்கப்பட்டதை போவர்மன் உருவாக்கி பிரித்தெடுத்தார்.

1980ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்காவின் தடகள விளையாட்டு காலணி சந்தையில் நைக் 50 சதவிகித சந்தைப் பங்கை எட்டியது, இந்த நிறுவனம் அந்த வருடம் டிசம்பர் மாதத்திலேயே பொதுத்துறை நிறுவனமானது. இதனுடைய வளர்ச்சி தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களைக் காட்டிலும் 'வேர்ட்-ஆஃப்-ஃபூட்' என்ற உத்தியின் மூலமே (1970களின் பிற்பகுதியில் குறிப்பிடப்பட்ட நைக் அச்சு விளம்பரம்) பெரிய அளவிற்கு வளர்ச்சியுற்றது. நைக்கின் முதல் தேசிய தொலைக்காட்சி வர்த்தக விளம்பரங்கள் நியூயார்க் மராத்தான் ஒளிபரப்பின்போது அக்டோபர் 1982ஆம் ஆண்டில் தொடங்கின. இந்த விளம்பரங்கள் ஏப்ரல் 1982 இல் சில மாதங்களுக்கும் முன்பு நிறுவப்பட்ட போர்ட்லேண்டைச் சேர்ந்த வெய்டன்+கென்னடி என்ற விளம்பர நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டன.

அத்துடன், நைக் மற்றும் வெய்டன்+கென்னடி ஒன்றாக இணைந்து அழிக்க முடியாத அச்சு மற்றும் தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களை உருவாக்கினர் என்பதோடு இந்த நிறுவனம் இன்றும்கூட நைக்கின் பிரதான விளம்பர நிறுவனமாக இருந்துவருகிறது. 1988 ஆம் ஆண்டு நைக் பிரச்சாரத்திற்காக "ஜஸ்ட் டு இட்" என்ற புகழ்பெற்ற வாசகத்தை உருவாக்கியவர் இந்த நிறுவனத்தின் இணை நிறுவனரான டேன் வெய்டன்தான், இந்த வாசகம் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் ஐந்து வாசகங்களுள் ஒன்றாக "அட்வர்டைசிங் ஏஜால்" தேர்வு செய்யப்பட்டது என்பதுடன் இந்தப் பிரச்சாரம் ஸ்மித்சோனியன் நிறுவனத்தில் புனிதப்படுத்தப்பட்டது. சான் பிரான்ஸிஸ்கோவைச் சேர்ந்த வால்ட் ஸ்டேக் நைக்கின் முதல் "ஜஸ்ட் டு இட்" விளம்பரத்தில் ஜூலை 1, 1988 இல் தோன்றிய முதலாமவர் ஆவார்.

1980கள் முழுவதும், நைக் உலகம் முழுவதிலும் உள்ள வேறுபல விளையாட்டுக்கள் மற்றும் பிரதேசங்களுக்கு தன்னுடைய தயாரிப்பு வரிசையை விரிவுபடுத்தியது.


நைக் பரந்த அளவிலான விளையாட்டு உபகரணங்களைத் தயாரிக்கிறது. அவர்களின் முதல் தயாரிப்புகள் ஓடுதளத்தில் ஓடுவதற்கான காலணிகளாகும். அவர்கள் தற்போது காலணிகள், ஜெர்ஸிக்கள், ஷார்ட்ஸ், பேஸ்லேயர்ஸ் போன்றவற்றை டிராக் அண்ட் ஃபீல்ட், பேஸ்பால், ஐஸ் ஹாக்கி, டென்னிஸ், அசோஸியேஷன் ஃபுட்பால், லாக்ரோஸி, பேஸ்கட்பால் மற்றும் கிரிக்கெட் உள்ளிட்ட பரந்த அளவிலான விளையாட்டுக்களுக்கு இப்போதும் உருவாக்கி வருகின்றனர். நைக் ஏர் மேக்ஸ் 1987ஆம் ஆண்டில் நைக், இன்க்கால் முதலில் வெளியிடப்பட்ட காலணி வரிசையாகும். ஸ்கேட்போர்டிங்கிற்கான நைக் 6.0, நைக் என்ஒய்எக், மற்றும் நைக் எஸ்பிஅவர்கள் தயாரிப்பு வரிசையின் மிகச் சமீபத்திய சேர்ப்பாகும். நைக் சமீபத்தில் ஏர் ஜூம் யார்கர் எனப்படும், தங்களுடைய போட்டியாளர்களுடையதைக் காட்டிலும் 30 சதவிகிதம் லேசான கிரிக்கெட் காலணிகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. 2008 ஆம் ஆண்டில், சுற்றுச்சூழலை கவனத்தில் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்ட உயர் செயல்திறனுள்ள ஏர் ஜோர்டான் எக்ஸ்எக்ஸ்3 காலணியை நைக் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.

ஆண்கள் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான அசோஸியேஷன் கால்பந்து, , ஓட்டப்பந்தயம், மல்யுத்த விளையாட்டுக்கள், டென்னிஸ், அமெரிக்க கால்பந்து, தடகளப் போட்டிகள், கால்ஃப் மற்றும் இடைவெட்டுப் பயிற்சி ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட விளையாட்டு நடவடிக்கைகளுக்கான காலணிகள் மற்றும் அணிகலன்கள் தயாரிப்பு வகைகளை நைக் விற்பனை செய்கிறது. டென்னிஸ், கால்ஃப் ஸ்கேட்போர்டிங், அசோஸியேஷன் கால்பந்து, பேஸ்பால், அமெரிக்க கால்பந்து, சைக்கிள் பந்தயம், கைப்பந்து, மல்யுத்தம், சீர்லீடிங், தண்ணீர் விளையாட்டுக்கள், வாகனப் பந்தயம் மற்றும் பிற நடவடிக்கைகள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு பயன்பாடுகள் போன்ற வெளிப்புற நடவடிக்கைகளுக்கான காலணிகளையும் நைக் விற்பனை செய்து வருகிறது. நைக் நாட்டுப்புற நாகரீக உடை அளிப்பவராக இருப்பதால் இளைஞர் கலாச்சாரம், கீழ்நிலைக் கலாச்சாரம் மற்றும் ஹிப் ஹாப் கலாச்சாரம் ஆகியவற்றில் நன்கறியப்பட்டதாகவும், பிரபலமானதாகவும் இருக்கிறது. காலணியில் ஐபாட் நானோவுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் ரேடியோ சாதனத்தின் "வழியாக" ஓட்டப்பந்தய வீரரின் செயல்திறனை கண்காணிக்கும் நைக்+ தயாரிப்பை உற்பத்தி செய்வதற்கு நைக் சமீபத்தில் ஆப்பிள் இன்க். உடன் இணைந்துள்ளது. இந்தத் தயாரிப்பு பயன்மிக்க புள்ளிவிவரத்தை உருவாக்கும் நிலையில், கம்பியில்லா தணிக்கை வலையமைப்பில் சிறிய, மறைத்துவைக்கக்கூடிய அறிவுப்பூர்வமான துகள்களைப் பயன்படுத்தி தொலைவில் இருந்து பயனர்களின் ஆர்எஃப்ஐடி சாதனங்களை அடையாளம் காணும் திறன் கொண்ட ஆராய்ச்சியாளர்களால் இது விமர்சிக்கப்பட்டது.

2004ஆம் ஆண்டில், அவர்கள் எஸ்பிஏஆர்க்யூ பயிற்சித் திட்டப் பிரிவை தொடங்கினார்கள்.

நைக்கின் புதிய காலணிகளுள் சில ஃபிளைவயர் மற்றும் லூனார்லைட் நுரையைக் கொண்டிருந்தன. இந்தப் பொருட்கள் பல வகையிலான காலணிகளின் எடையைக் குறைக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

கிராண்ட் டுரிஸ்மோ 4 என்ற வீடியோ கேமில், ஃபில் ஃபிராங்கால் வடிவமைக்கப்பட்ட நைக்ஒன் 2022 எனப்படும் நைக் கார் ஒன்று வருகிறது.

நைக்கின் உலகத் தலைமையகங்கள் ஒரேகான், பீவர்டன் நகரத்தைச் சுற்றிலும் அமைந்திருக்கிறது, ஆனால் இவை ஒன்று சேர்க்கப்படாத வாஷிங்டன் கவுண்டிக்குள்ளாக அமைந்திருக்கின்றன.

"தி ஒரேகானியன்" கூற்றுப்படி இந்த வேறுபாடு, வெகுவிரைவிலேயே ஜேரட் கோஆபரேஷனின் எதிர்ப்பை எதிர்கொள்ள நேர்ந்த பீவர்டானுக்கு அருகிலிருக்கும் 74 ஏக்கர்கள் (0.3 km²) நிலத்தை இந்த நிறுவனம் வாங்கியதன் காரணமே பீவர்டன் நகரத்திற்கும் நைக் நிறுவனத்திற்கும் இடையில் இருந்துவரும் போராட்டத்திற்கு மூலாதாரமாக இருந்துவருகிறது. நைக் அந்த திசையில் தங்களுடைய தலைமையகத்தை விரிவாக்க முயற்சி எடுத்தபோது, மேக்ஸ் லைட் ரெயில் நிலையம் மற்றும் இரண்டு பொதுவழிகளால் குறுக்குநெடுக்காக செல்லும் பீவர்டனில்தான் முதலில் அதைக் கட்ட விரும்பினர், நைக் அந்த நிலத்தை வாங்கியபோதே அப்படி நடப்பதற்கான எதிர்பார்ப்புகள் தோன்றிவிட்டன. பீவர்டனின் வேண்டுகோள் அந்தப் பகுதிக்கான மாநகரத்தின் போக்குவரத்து சார்ந்த மேம்பாட்டுத் தி்ட்டங்களோடு பெரிதும் பொருந்துவதாக இருக்க வேண்டும் என்பதே. ஒரு வருடத்திற்குப் பின்னர் நைக் 5,000 வேலைவாய்ப்புக்களை மாகாணத்திற்கு வெளியில் எடுத்துச்செல்வதாக இருந்தபோது பீவர்டன் தலைமையகத்தை அமைப்பதற்கான வேண்டுகோளிலிருந்து பின்வாங்கியது, ஆனால் அங்கு வசதி வாய்ப்பு இல்லாதிருந்ததை நைக் மறந்திருக்காது.

இந்த இணைப்பாக்க இழுத்தடிப்பு பீவர்டன் வலுக்கட்டாயமான இணைப்பிற்கு முயற்சிக்க வழிவகுத்தது. இது நைக் நிறுவனம் நீதிமன்ற வழக்கு தொடுக்க இட்டுச்சென்றது என்பதுடன் இந்த நிறுவனத்தின் செல்வாக்கு காரணமாக 2005 ஆம் ஆண்டின் ஒரேகான் செனட் மசோதா 887 இல் முடிவுபெற்றது. அந்த மசோதாவின் நிபந்தனைகளின்படி, இணைத்துக்கொள்ளப்படாத வாஷிங்டன் கவுண்டியில் 35 வருடங்களாக நைக்கும் கொலம்பியா ஸ்போர்ட்ஸ்வேரும் ஆக்கிரமித்திருந்த நிலத்தை வலுக்கட்டாயமாக இணைத்துக்கொள்வதிலிருந்து திட்டவட்டவட்டமாக தடைசெய்தது, அதேசமயம் எல்க்ட்ரோ சயின்டிஃபிக் இண்டஸ்ட்ரிஸ் மற்றும் டெக்டிரானிக்ஸ் ஆகியவை இதே பாதுகாப்பை முப்பது வருடங்களாகப் பெற்றிருந்தன.

உலகத் தலைநகரம் ஏறத்தாழ நிலத்தின் இல் அமைந்திருக்கிறது. கட்டுமானப் பணியின் முதல் நிலை 1990ஆம் ஆண்டில் முடிவுற்றது, அதைத்தொடர்ந்து 1992, 1999, 2001 மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டுகளில் விரிவாக்கங்கள் நடைபெற்றன. அலுவலக இடங்களை வழங்குகின்ற இடத்துடன் சேர்த்து 17 கட்டிடங்கள் உள்ளன. ஒவ்வொரு கட்டிடமும் டைகர் உட்ஸ், லான்ஸ் ஆம்ஸ்ட்ராங், மியா ஹேம், மைக்கேல் ஜோர்டான், பீட் சாம்ப்ராஸ், ஜோன் பெனாய்ட் சாமுவேல்ஸன், ஜான் மெக்கன்ரோ மற்றும் சிலர் உள்ளிட்ட நைக்குடன் நீண்டகால இணைப்பில் இருக்கும் பயிற்சியாளர் அல்லது விளையாட்டு வீரரின் பெயரைக் கொண்டிருந்தது.

குழந்தைகள் மேம்பாட்டு மையங்களாக உள்ள இரண்டு கட்டிடங்கள், ஜோ பேடர்னோ மற்றும் சி.விவியன் ஸ்ட்ரிங்கர் ஆகியோரின் பெயர்கள் இடப்பட்டுள்ளன, அவை ஒன்றாக இணைந்து நைக் ஊழியர்களின் ஏறத்தாழ 500 குழந்தைகளைப் பராமரிக்கின்றன. உள்ளிட்ட இயற்கை எழில்மிக்க மனிதன் உருவாக்கிய ஏரி, இது இந்த வளாகத்தின் வழியாக செல்லும் பாதுகாக்கப்பட்ட ஈரநில பகுதிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஏரியிலிருந்து கொண்டுவரப்பட்ட மண் வளாகம் போன்ற உணர்வை ஏற்படுத்த உதவும் உயர்ந்த, சரிவான பகுதியை உருவாக்க அதைச் சுற்றிலுமுள்ள நிலங்களில் கொட்டப்பட்டுள்ளன. ஏறத்தாழ 5,000 ஊழியர்கள் உலகத் தலைமையகத்தை சார்ந்துள்ளனர், அதற்கு அருகாமையில் உள்ள கட்டிடங்களில் 2,000-2,500 ஊழியர்கள் உள்ளனர்.

நைக் உலகம் முழுவதிலும் உள்ள 700 கடைகளுடன் ஒப்பந்தம் செய்திருக்கிறது என்பதுடன் அமெரிக்காவிற்கு வெளியில் 45 நாடுகளில் அலுவலகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. பெரும்பாலான தொழிற்சாலைகள் இந்தோனேஷியா, சீனா, தைவான், இந்தியா, தாய்லாந்து, வியட்நாம், பாகிஸ்தான், பிலிப்பைன்ஸ் மற்றும் மலேஷியா உள்ளிட்ட ஆசியாவில் அமைந்திருக்கின்றன. நைக் தன்னுடன் பணிபுரியும் ஒப்பந்த நிறுவனங்கள் குறித்த தகவலை வெளியிடுவதில் தயக்கம் காட்டுகிறது. இருப்பினும், கார்ப்வாட்ச் போன்ற நிறுவனங்களிடமிருந்து பெற்ற மோசமான விமர்சனங்களின் காரணமாக, நைக் தனது கார்ப்பரேட் ஆளுகை அறிக்கையில் தன்னுடைய ஒப்பந்த தொழிற்சாலைகள் குறித்த தகவல்களை வெளியிட்டிருக்கிறது.

சீனா, வியட்நாம், இந்தோனேஷியா மற்றும் மெக்ஸிகோ போன்ற நாடுகளில் உள்ள தொழிற்சாலைகளுடன் ஒப்பந்தம் செய்திருப்பதற்காக நைக் விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளது. போராளிக் குழுவான வியட்நாம் தொழிலாளர் கண்காணிப்பகம், நைக்கால் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்ட தொழிற்சாலைகள் 1996 ஆம் ஆண்டில் வியட்நாம் நாட்டின் குறைந்தபட்ச கூலி மற்றும் மிகைநேர வேலைச் சட்டங்கள் ஆகியவற்றை மீறியதாக ஆவணப்படுத்தியுள்ளது, இருப்பினும் இந்த நடவடிக்கைகளை நிறுத்திவிட்டதாக நைக் ஒப்புக்கொண்டது. தொடர்ந்து மோசமான வேலை நிலைகள் மற்றும் அவர்களுடைய சரக்குகள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்ற சுதந்திர வர்த்தக மண்டலத்தில் நியமிக்கப்பட்டுள்ள மலிவான வெளிநாட்டு ஊழியர்கள் வேலைக்கு அமர்த்தப்பட்டு உழைப்பு சுரண்டப்படுவது ஆகியவற்றிற்காக மிகுந்த பிரச்சினைக்கு ஆளாகியுள்ளது. நவோமி கிளைனின் புத்தகமான "நோ லோகோ" மற்றும் மைக்கேல் மூரின் ஆவணப்படங்கள் உள்ளிட்ட விமர்சனங்களே இதற்கான ஆதாரங்களாகும்.

கிழக்கு ஆசிய தொழிற்சாலைகளில் உள்ள பெண்களின் உழைப்பு சுரண்டப்படுவதாக சிலர் கருதும் நேரத்தில் அமெரிக்காவில் உள்ள பெண்கள் தார்மீக வலிமை பெறுவதாக குறிப்பிடும் விளம்பரங்கள் குறித்தும் நைக் விமர்சிக்கப்பட்டது.

1990களில், கம்போடியா மற்றும் பாகிஸ்தானில் உள்ள கால்பந்தாட்டப் பந்துகளை தயாரிப்பதற்கான ஒப்பந்தம் செய்துள்ள தொழிற்சாலைகளில் சிறார் தொழிலாளர்களைப் பயன்படுத்தியதற்காகவும் நைக் விமர்சனத்தை எதிர்கொண்டது. நைக், இந்த சிறார் தொழிலாளர் உழைப்பை தடுப்பதற்கான அல்லது குறைந்தபட்சம் குறைப்பதற்கான நடவடிக்கையை மேற்கொண்டது என்றாலும், சிறார் தொழிலாளர்கள் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை என்பதை உறுதிசெய்வதற்கு கடுமையானதாக உள்ள நெறிமுறைகளும் கண்காணிப்பும் போதுமானதாக இல்லாத பகுதிகளில் செயல்படும் நிறுவனங்களுக்கென்று தங்கள் தயாரிப்பிற்காக அவர்கள் தொடர்ந்து ஒப்பந்தம் செய்துதான் வருகிறார்கள்.

2001 ஆம் ஆண்டில் பிபிசி ஆவணப்படம் நைக்கால் பயன்படுத்தப்படும் கம்போடிய தொழிற்சாலைகளில் உள்ள சிறார் தொழிலாளர்கள் மற்றும் மோசமான வேலை நிலைகளை வெளிக்கொண்டு வருகிறது. ஒரு நாளைக்கு தொடர்ந்து 16 மணிநேரங்கள் என்ற அளவிற்கு வாரத்தின் ஏழு நாட்களிலும் வேலை செய்கின்ற ஆறு பெண்கள் இந்த ஆவணப்படத்தில் கவனத்தில்கொள்ளப்பட்டனர்.

பல கல்லூரிகளிலும் பல்கலைக்கழகங்களிலும் பிரச்சாரங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன, குறிப்பாக மிகை உழைப்புகளுக்கு எதிரான அமெரிக்க மாணவர்கள் போன்ற உலகமயமாக்கல் எதிர்ப்புக் குழுக்களும் சில மிகை உழைப்பு எதிர்ப்புக் குழுக்களும். இப்படிப்பட்ட பிரச்சாரங்கள் இருப்பினும், நைக்கின் வருடாந்திர வருவாய்கள் நிறுவனத்தின் வருடாந்திர அறிக்கைகளின்படி 1996 ஆம் ஆண்டில் 6.4 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களிலிருந்து 2007 ஆம் ஆண்டில் கிட்டத்தட்ட 17 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வரை உயர்ந்தது.

ஆஸ்திரேலிய சேனல் 7 நியூஸின் 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை விசாரணையானது நைக்கின் மிகப்பெரிய அணிகலன்கள் தொழிற்சாலைகளுள் ஒன்றில் பெரிய அளவிற்கான கட்டாய உழைப்போடு சம்பந்தப்பட்ட நிகழ்வுகளை வெளிக்கொண்டுவந்தது. மலேசியாவில் அமைந்துள்ள தொழிற்சாலை, இழி நிலையான வேலைச்சூழல் மற்றும் கட்டாய உழைப்பு நிகழ்வுகளைக் கண்டுபிடித்த ரகசிய குழுவால் படம்பிடிக்கப்பட்டது. நைக் அதிலிருந்து இதுபோன்ற தவறான நடத்தை தொடராது என்பதை உறுதிசெய்வதற்கான சரிசெய்யும் நடிவடிக்கையை மேற்கொள்ளவிருப்பதாக அறிவித்தது.

2008 ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக்கில் இருந்து லுயு ஷியாங் வாபஸ் பெற்றதைத் தொடர்ந்து, அநாமதேய இணையத்தள வெளிப்படுத்தலை கண்டுபிடித்து அடையாளம் காண சீன அரசாங்கத்தில் உள்ள "சம்பந்தப்பட்ட அரசுத் துறைகளிடமிருந்து" உதவியைக் கேட்டதாக நைக் ஒப்புக்கொண்டது.

தொடர்ந்து வளர்ந்துகொண்டேயிருக்கும் ஆடையணி தொழில்துறை, சுற்றுச்சூழலில் எதிர்மறையான தாக்கத்தையே ஏற்படுத்தி வருகிறது. இந்த உற்பத்தியில் நைக் பெரிய பங்கேற்பாளராக இருப்பதால், அவர்களின் நிகழ்முறைகளில் பலவும் சுற்றுச்சூழலுக்கு எதிர்மறையான முறையிலேயே பங்களித்து வருகின்றன. சுற்றுச்சூழலை பாதிக்கும் ஆடையணி தொழிற்துறை விரிவாவதன் ஒரு முறை அதனுடைய தண்ணீர் தட்டுப்பாடு அதிகரிப்பது, சுற்றுச்சூழல் மாற்றம், மாசுபாடு மற்றும் படிம எரிபொருள் மற்றும் மூலப்பொருள் நுகர்வு ஆகியவற்றின மூலமாக நடப்பவையாகும். இதற்கும் மேலாக, இன்றைய மின்னணு ஆடையணித்துறை தொழிற்சாலைகள் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கான ஆற்றலை செலவிடுகின்றன, அதேசமயத்தில் வேகமான நாகரீக ஆடைகள் மற்றும் மலிவான ஆடைகள் உற்பத்தி செய்வதன் போக்குகளின் காரணமாக பயன்படுத்தி தூக்கி எறியும் மனநிலையையும் இது உருவாக்கி வருகிறது. இத்தகைய ஒன்றிணைந்த விளைவுகள் எதிர்மறையான முறையில் சுற்றுச்சூழலை மாற்றியமைக்கலாம் என்றாலும், நைக் வெவ்வேறு திட்டங்களின் மூலம் அவர்களின் தாக்கங்களுக்கு எதிர்வினையாற்றவும் முயற்சிக்கிறது. புதிய இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த சுற்றுச்சூழல் நிறுவனமான கிளீன் ஏர்-கூல் பிளானெட்டின் கூற்றுப்படி, சுற்றுச்சூழலுக்கு நட்புடைய நிறுவனங்கள் குறித்து எடுக்கப்பட்ட கணக்கெடுப்பில் நைக் நிறுவனம் முதல் 3 (56 நிறுவனங்களில்) நிறுவனங்களுள் ஒன்றாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கிளைமேட் கவுண்ட்ஸ் போன்ற குழுக்களால் தனது நைக் கிரிண்ட் திட்டத்திற்காக (தயாரிப்பு ஆயுள்சுழற்சி மூடல்) நைக் பாராட்டுதலையும் பெற்றது. இதற்கும் மேலாக, 2008 ஆம் ஆண்டு பூவுலகு தினத்தில் நைக் தொடங்கிய ஒரு பிரச்சாரம் நைக்கின் டிராஷ் டாக் ஷூ அணிந்து ஸ்டீவ் நாஷ் தோன்றிய ஒரு வர்த்தக ரீதியிலானதாக இருந்தது, அந்த காலணி தொழிற்சாலைத் தளத்திலிருந்து பெறப்பட்ட தோல் மற்றும் சின்தடிக் தோல் வீணாம்சங்களின் துண்டுகளிலிருந்து பிப்ரவரி 2008 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த டிராஷ் டாக் ஷூ காலணி மறுசுழற்சியாக்க திட்டத்திலிருந்து முற்றிலும் வீசியெறியப்படும் ரப்பரிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட அம்சத்தையும் கொண்டிருந்தது. உற்பத்தி வீணாம்சத்திலிருந்து தயாரிக்கப்பட்ட முதல் கூடைப்பந்து காலணி என்று நைக் இதை உரிமைகொண்டாடியது, ஆனால் அது 5,000 ஜோடி காலணிகளை மட்டுமே தயாரி்த்தது. நைக் தொடங்கிய மற்றொரு திட்டம் நைக் ரீயூஸ்-எ-ஷூ திட்டம் ஆகும். 1993ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட இந்தத் திட்டமானது நிகழ்முறைப்படுத்தல் மற்றும் மறுசுழற்சி செய்வதற்கென்று எந்த ஒரு வகையிலான விளையாட்டு அணிகளையும் சேகரிப்பதன் மூலம் சுற்றுச்சூழலுக்கும் சமூகத்திற்கும் பலனளிக்கும் விதத்திலான நைக்கின் நீண்டகாலத் திட்டமாக இருந்தது. மறுசுழற்சியாக்கப்பட்ட காலணிகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட மூலப்பொருள் பிறகு கூடைப்பந்து மையங்கள், ஓடுதளங்கள் மற்றும் விளையாட்டு மைதானங்களை உருவாக்க உதவும் வகையில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

நைக்கின் சந்தையிடும் உத்தி நிறுவனத்தின் வெற்றிக்கு ஒரு முக்கியமான பாகமாக இருக்கிறது. நைக் ஒரு முதன்மைத் தரமாக, நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட மற்றும் செலவு மிகுந்த தயாரிப்புகளாக இடம்பெற்றுள்ளது. தனித்துவமான முத்திரை மற்றும் "ஜஸ்ட் டு இட்" என்ற விளம்பர வாசகத்தின் மூலம் அடைப்பெற்ற ஒரு தொழில்முத்திரை படிமத்தை சூழ்ந்த சந்தை உத்தியோடு நைக் வாடிக்கையாளர்களைக் கவர்கிறது. நைக் தனது தயாரிப்புகளை பிரபலமான தடகள வீரர்கள், தொழில்முறை அணிகள் மற்றும் கல்லூரி விளையாட்டு அணிகள் ஆகியோருடனான வழங்குநத்துவங்களைக் கொண்டு மேம்படுத்துகிறது. இருப்பினும், நைக்கின் சந்தையிடல் கலவை மேம்படுத்தலுக்கும் மேலாக பல ஆக்கக்கூறுகளையும் உள்ளிட்டதாக இருக்கிறது. இவை கீழே சுருக்கமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

1972ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1982 வரை, நைக் கிட்டத்தட்ட நேரடியாக "டிராக் அண்ட் ஃபீல்ட் நியூஸ்" உள்ளிட்ட அதிகமும் உயர் வெர்டிகல் பப்ளிகேஷனில் அச்சு விளம்பரத்தையே நம்பியிருந்தது. முந்தைய விளம்பரத்தில் பெரும்பாலானவை புதிய காலணி வெளியீ்ட்டில் கவனம் செலுத்தியது, அத்தியாவசியமாக ஒட்டம், கூடைப்பந்து அல்லது டென்னிஸ் காலணியின் பலன்களை வரையறை செய்துகொண்டது. 1976 ஆம் ஆண்டில், இந்த நிறுவனம் பலரும் 1977ஆம் ஆண்டில் நைக்கின் முதலாவது 'பிராண்ட் விளம்பரம்' என்று பலரும் கருதுகின்ற விளம்பரத்தை உருவாக்கிய நிறுவனமான ஜான் பிரவுன் அண்ட் பார்ட்னர்ஸ் என்ற முதலாவது வெளி விளம்பர நிறுவனத்தை நியமித்துக்கொண்டது. "தர் இஸ் நோ ஃபினிஷ் லைன்" என்ற டேக் லைன் கொண்ட ஒரு அச்சு விளம்பரம் நாட்டுப்புற சாலையில் தனியாக ஓடும் வீரரை கொண்டிருந்தது என்பதுடன் இது பின்னாளில் உடனடி கிளாசிக் ஆனது. இந்த எளிய விளம்பரம், நிறுவனத்தின் போஸ்டர் தொழிலை தொடங்குவதற்கான புதிய போஸ்டர் வடிவத்தை உருவாக்குவதற்கு நைக்குக்கு தூண்டுதலாக இருந்தது.

1982ஆம் ஆண்டில், நைக் தனது முதலாவது தேசிய தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களை ஒளிபரப்பியது, இந்த விளம்பரம் நியூயார்க் மராத்தான் போட்டியின்போது புதிதாக உருவான விளம்பர நிறுவனமான வாரன்+கென்னடியால் உருவாக்கப்பட்டது. இது இன்றும்கூட ஒருங்கிணைந்து செயல்பட்டுவரும் நைக் மற்றும் டபிள்யு+கே இன் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கான வெற்றிகரமான கூட்டாண்மைக்கு தொடக்கமாக அமைந்தது. கேன்ஸ் விளம்பர விழா நைக்கை தனது 'அந்த ஆண்டின் விளம்பரதாரர்' என்று இரண்டு தனித்தனி நிகழ்வுகளில் குறிப்பிட்டது, இந்த கௌரவத்தைப் பெற்ற (1994, 2003) முதலாவது மற்றும் ஒரே நிறுவனம் இதுதான்.

சிறந்த வர்த்தக விளம்பரத்திற்கான எம்மி விருது உருவாக்கப்பட்ட 1990களில் இருந்து நைக் அந்த விருதை இரண்டு முறை பெற்றிருக்கிறது. ஒய்டுகே பற்றிய ஒவ்வொரு அச்சம் மிகுந்த முன்னூகிப்பும் நிஜமானால் ஜனவரி 1, 2000 இல் ஒரு ஓட்டப்பந்தவீரர் எதிர்கொள்வது என்னவாக இருக்கும் என்பது குறித்த ஒரு நையாண்டி கண்ணோட்டம் "தி மார்னிங் ஆஃப்டர்" என்ற விளம்பரத்திற்கு முதலாவதாக பெற்றது. தடகள விளையாட்டு முயற்சிகளுக்கான நீரோட்டத்தில் பிரபலமான மற்றும் தினசரி விளையாட்டு வீரர்கள் தோன்றும் தொடரான "மூவ்" எனப்படும் 2002 ஆம் ஆண்டு ஒளிபரப்பிற்காக நைக் தனது இரண்டாவது எம்மி விளம்பர விருதைப் பெற்றது.

விருதுகள் சேகரிப்பிற்கும் மேலாக நைக் விளம்பர முரண்பாடுகளையும் உருவாக்கியிருக்கிறது:

நுகர்வோர் போராளியான மார்க் கேஸ்கி, தன் மீதான விமர்சனங்கள் மற்றும் மோசமான தொழிற்சாலை சூழல் குறித்து பதிலளிக்கும் விதத்தில் நைக் செய்த செய்தித்தாள் விளம்பரங்கள் மற்றும் அது விநியோகித்த கடிதங்கள் குறித்து 2002 ஆம் ஆண்டில் கலிபோர்னியாவில் வழக்கு தொடர்ந்தார். இந்த நிறுவனம் தவறான விளம்பரத்தை வெளிப்படுத்துவதாக கேஸ்கி குறிப்பிட்டார். தவறான விளம்பர விதிகள் பொது விவகாரங்கள் குறித்த நிறுவனத்தின் பார்வைக்கு பொருந்தாது என்று நைக் பதிலளித்தது என்பதுடன் இவை முதல் திருத்த பாதுகாப்பிற்கு ஏற்புடையது என்றும் தெரிவித்தது. உள்ளூர் நீதிமன்றம் நைக்கின் வழக்கறிஞர்களுடன் உடன்பட்டது, ஆனால் கலிபோர்னியா உச்சநீதிமன்றம் இதற்கு எதிராக திரும்பியது என்பதுடன் கார்ப்பரேஷனின் தகவல் தொடர்புகள் வர்த்தக ரீதியான உரை என்பதால் தவறான விளம்பர விதிகளுக்கு உட்பட்டவை என்று குறிப்பிட்டது.

அமெரிக்க உச்சநீதிமன்றம் இந்த வழக்கை (நைக் எதிராக கேஸ்கி) மறுபரிசீலனை செய்ய ஒப்புக்கொண்டது, ஆனால் அரசியலமைப்பு விவகாரங்கள் குறித்த பிரத்யேக விதியை வெளியிடாமலேயே இந்த வழக்கை விசாரணை நீதிமன்றத்திற்கு அனுப்பிவிட்டது. இந்த வழக்குதாரர்கள் நைக் அறிக்கைகளின் துல்லியத்தன்மை மீதான எந்த ஒரு கண்டுபிடிப்பிற்கும் முன்னதாகவே நீதிமன்றத்திற்கு வெளியில் தீர்த்துக்கொண்டனர் என்பதுடன், ஒரு முன்னோடியாக நைக்கின் விதிவிலக்கு ஒப்புதலை கலிபோர்னியா நீதிமன்றம் மறுத்ததை கைவிட்டது. இந்த வழக்கு பொது உரிமைச் சுதந்திரங்கள் மற்றும் மிகை உழைப்பிற்கு எதிரான நடவடிக்கைகள் குறித்து அக்கறை கொண்டுள்ள பல்வேறு குழுக்களிடமிருந்தும் பெரிய அளவிற்கான கவனத்தைப் பெற்றது.

பீட்டில்ஸின் பாடல்பதிவு நிறுவனமான ஆப்பிள் ரெக்கார்ட்ஸின் விருப்பத்திற்கு எதிராக 1987 ஆம் ஆண்டு வர்த்தக விளம்பரத்தில் பீட்டில்ஸின் பாடலான "ரெவல்யூஷன்"ஐ தனக்காக பயன்படுத்திக்கொண்டதற்காகவும் நைக் விமர்சனங்களை எதிர்கொண்டது. பீட்டில்ஸ் பாடல் பதிவுகளுக்கான உரிம உரிமைகளைக் கொண்டிருந்த கேப்பிடல் ரெக்கார்ட்ஸ் இன்க். நிறுவனத்திற்கு பீட்டில்ஸின் பாடல்களை ஒரு வருடத்திற்குப் பயன்படுத்திக்கொள்ள நைக் 250,000 அமெரிக்க டாலர்களை வழங்கியது.

ஆப்பிள் நிறுவனம் 15 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கு நைக் இன்க்., கேப்பிடல் ரெக்கார்ட் இன்க்., இஎம்ஐ ரெக்கார்ட்ஸ் இன்க்., மற்றும் வெய்டன்+கென்னடி விளம்பர நிறுவனம் ஆகியவற்றின் மீது வழக்கு தொடர்ந்தது. கேப்பிடல்-இஎம்ஐ ஆகியவை, ஆப்பிளின் பங்குதாரரும் இயக்குநருமான யோகோ ஒனோ லெனான் உதவி மற்றும் ஊக்கத்துடனே "ரெவல்யூஷன்" பாடலைப் பயன்படுத்துவதற்கான உரிமத்தைக் கொண்டிருப்பதால் இந்த வழக்கு 'ஆதாரமற்றது' என்று கூறி இதற்கு எதிர்வினை புரிந்தனர்.

1989 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 9 இல் "லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டெய்லி" நியூஸில் வெளிவந்த கட்டுரையில் "பீட்டில்ஸிற்கும் அவர்களுடைய அமெரிக்க மற்றும் பிரிட்டிஷ் பாடல் பதிவு நிறுவனங்களுக்கும் இடையில் இருந்த பெருங்குழப்பமான வழக்கு தீர்க்கப்பட்டுவிட்டது" என்று குறிப்பிட்டிருந்தது. இந்த உடன்படிக்கையின் விதிகள் ரகசியமாக வைத்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்பதே நீதிமன்றத்திற்கு வெளியில் தீர்த்துக்கொள்வதற்கான ஒரு நிபந்தனையாக இருந்தது. இந்தத் தீர்வு இது சம்பந்தப்பட்ட மூன்று தரப்பினரையும் எட்டியது: ஜார்ஜ் ஹாரிஸன், பால் மெக்கார்ட்னி, ரிங்கோ ஸ்டேர்; யோகோ ஒனோ; மற்றும் ஆப்பிள், இஎம்ஐ மற்றும் கேபிடல் ரெக்கார்ட்ஸ். யோகோ ஒனோவின் செய்தித்தொடர்பாளர், "கொள்கைகளைப் பற்றி நன்கு தெரிந்திருப்பவர்கள்கூட குழம்பிப்போகும் அளவிற்கு எண்ணிலடங்கா குழப்பமான பிரச்சினைகள் இவை. அட்லாண்டிக்கின் இரண்டு தரப்புகளின் அட்டர்னிகளும் அநேகமாக தங்கள் குழந்தைகளை கல்லூரி வழியாக இதைப் பின்பற்றச் செய்வார்கள்" என்று குறிப்பிட்டார்.

1988 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் "ரெவல்யூஷன்" தோன்றும் விளம்பரத்தை ஒளிபரப்புவதை நைக் நிறுத்திக்கொண்டது. யோகோ ஒனோ மற்றொரு விளம்பரத்தில் ஜான் லெனானின் "இண்ஸ்டண்ட் கர்மா" பாடலைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள நைக்கிற்கு அனுமதி அளித்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், நைக் ஸ்கேட்போர்டிங்கின் 2005 ஆம் ஆண்டு கிழக்குக் கடற்கரை கண்காட்சி சுற்றுலாவை மேம்படுத்தும் ஃப்ளையரில் மைனர் திரட்டின் 1981 சுய-தலைப்பிட்ட ஆல்பத்தின் அட்டை ஒவியத்திலிருந்து படத்தையும் உரையையும் அனுமதியின்றி பயன்படுத்தி்க்கொண்டதற்காக டிஸ்கார்ட் ரெக்கார்ட்ஸின் உரிமைதாரரும், ஃபுகாஸி அண்ட் தி ஈவன்ஸின் கிடாரிஸ்ட்/பாடகரும் மற்றும் வழக்கொழிந்த பன்க் பேண்டான மைனர் திரட்டின் முன்னணியாளருமான இயான் மெக்காயேவிடமிருந்து நைக் விமர்சனங்களைப் பெற்றுக்கொண்டது. 
ஜூன் 27 இல், நைக் ஸ்கேட்டர்போர்டின் வலைத்தளம் டிஸ்கார்ட், மைனர் திரட் மற்றும் இவையிரண்டின் ரசிகர்களுக்கும் மன்னிப்பு கேட்டு அறிக்கை வெளியிட்டது என்பதுடன் எல்லா ஃப்ளையர்களையும் நீ்க்குவதற்கும் அப்புறப்படுத்துவதற்கும் முயற்சி எடுப்பதாக தெரிவித்தது. இந்த விளம்பரத்தை வடிவமைத்தவர்கள் ஸ்கேட்போர்டர்களும் இந்த பேண்டின் மரியாதை மற்றும் நன்மதிப்பைக் குலைப்பதற்கென்றே வடிவமைத்த மைனர் திரட் ரசிகர்களுமே ஆவர் என்றும் அவர்கள் குறிப்பிட்டனர். நைக் மற்றும் மைனர் திரட்டிற்கு இடையிலான இந்த விவகாரம் ஏறத்தாழ நீதிமன்றத்திற்கு வெளியில் தீர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது. இந்தத் தீர்வின் துல்லியமான விவரங்கள் வெளிப்படுத்தப்படவே இல்லை.

அச்சமூட்டும் திரைப்படங்களை நையாண்டி செய்யும் இந்த விளம்பரத்தில் ரம்பத்தைக் கையில் வைத்திருக்கும் ஒரு கொலைகாரன் தோன்றும் சமயத்தில் ஒரு தனிமையான காட்டில் ஒலிம்பிக் ஓட்டப்பந்தய வீரரான சுஸி ஃபெவர்-ஹாமில்டன் குளித்துக்கொண்டிருக்கிறார். நைக் கியர் அணிந்திருபபதன் காரணமாக கொலைகாரனைக் காட்டிலும் குறுகிய தொலைவில் வேகமாக ஓடிவிடக்கூடிய நல்ல நிலையில் ஹாமில்டன் இருக்கிறார். இறுதிக் காட்சி கொலைகாரன் மூர்ச்சையடைந்துவிட்டதையும், நொண்டிக்கொண்டு நடப்பதையும் காட்டியபடி, "ஒய் ஸ்போர்ட்ஸ்?" என்ற டேக்லைனோடு முடிவதைக் காட்டுகிறது. அதற்கு விரைவாக "நீங்கள் நீண்டகாலம் வாழ்வீர்கள்" என்ற பதில் கிடைக்கிறது.

2000 ஆம் ஆண்டு கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டிகள் (வெள்ளிக்கிழமை) துவக்க விழாவில் முதன்முதலாக ஒளிபரப்பப்பட்ட "திகில்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட இந்த விளம்பரம் 200 குற்றச்சாட்டுகளைப் பெற்றது (என்பிசியின் கூற்றுப்படி), இது இந்த நெட்வோர்க் ஞாயிற்றுக்கிழமை மூடப்படுவதற்கு காரணமாக அமைந்தது. இஎஸ்பிஎனும் வழக்கு தொடர்ந்தது, ஆனால் இந்த விளம்பரம் ஃபாக்ஸ், டபிள்யுபி, யுபிஎன் மற்றும் காமெடி சென்டர் உள்ளிட்ட மற்ற நெட்வொர்க்குகளில் சிறிய அல்லது எந்தவித முரண்பாடுகளும் இல்லாமல் தொடர்ந்தது.

போராட்டக்காரர்கள் இந்த விளம்பரம் பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறையின் மீது வெளிச்சத்தைக் காட்டுகிறது என்று வாதிட்டனர், மற்றவர்கள் இது பார்ப்பதற்கே அச்சமூட்டுவதாக இருப்பதாக கூறினர், குறிப்பாக ஒலிம்பிக் போட்டிகளை ரசிக்கும் குழந்தைகள். நைக்கின் செய்தித்தொடர்பாளர் இது வேடிக்கைக்காக செய்யப்பட்டதென்றும், ஆதரவற்றப் பெண் வெட்டி சாய்க்கப்படுவதுபோன்ற திகில் படங்களை நையாண்டி செய்வதற்கென்று உருவாக்கப்பட்டதென்றும் பதிலளித்தார். ஹாமில்டன்கூட இந்த விளம்பரம் ஒரு பெண் ஆணை வீழ்த்துவதாக இருப்பதால் மிகுந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதாக குறிப்பிட்டார்.

2004 ஆம் ஆண்டில் கார்ட்டூனில் உருவாக்கப்பட்ட சீன தற்காப்புக் கலை மாஸ்டர்களை வீழ்த்தி சீன டிராகனை லெப்ரான் ஜேம்ஸ் வெட்டிச்சாய்ப்பது போன்ற விளம்பரம், இந்த விளம்பரத்தை தெய்வ நிந்தனை என்றும் தேசிய கண்ணியம் மற்றும் டிராகனுக்கு ஏற்பட்ட அவமானம் என்றும் சீன அதிகாரிகள் குற்றம் சாட்டுவதற்கு காரணமானது. இந்த விளம்பரம் பின்னர் சீனாவில் தடைசெய்யப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் சொல்லப்படாத காரணங்களால் சீனாவில் இந்த விளம்பரம் மீண்டும் கொண்டுவரப்பட்டது.

2006 அமெரிக்க ஓபனிற்கான விரைவு செயல்திறனில், மரியா ஷரபோவா தோன்றும் தொலைக்காட்சி விளம்பரமான "பிரெட்டி" யை நைக் ஒளிபரப்பத் தொடங்கியது. இந்த விளம்பரம் பிரபலமானதாகவும் விமர்சன ரீதியான வெற்றியையும் பெற்றதுடன், இரண்டு கேன்ஸ் கோல்ட் ஸயன்ஸ் உள்ளிட்ட தொழிற்துறையின் சில விருதுகளையும் வென்றது.

நைக் தனது தயாரிப்புகளை அமெரிக்காவில் உள்ள 25,000க்கும் மேற்பட்ட சில்லறை விற்பனையாளர்களிடம் விற்பனை செய்துவருகிறது (நைக்கின் சொந்த விற்பனையகங்களான "நைக்டவுன்" கடைகள் உட்பட) என்பதுடன் உலகில் கிட்டத்தட்ட 160 நாடுகளில் விற்பனை செய்துவருகிறது. இந்த நிறுவனம் nikeid.com இல் NIKEiD எனப்படும் திட்டத்தையும் கொண்டிருக்கிறது, இது வாடிக்கையாளர்கள் சில பாணிகளில் தங்களுடைய நைக் காலணிகளை வடிவமைத்துக்கொள்ள உதவுவது என்பதுடன் உற்பத்தியாளரிடமிருந்து நுகர்வோருக்கு நேரடியாகவே வழங்குகிறது. நைக் தனது தயாரிப்புகளை தனி விநியோகஸ்தர்கள், உரிமங்கள் மற்றும் துணைநிறுவனங்கள் வழியாக சர்வதேச சந்தைகளில் விற்பனை செய்கிறது.

தங்களது தயாரிப்புகளைப் பயன்படு்ததுவதற்கும், தங்களது தொழில்நுட்பம் மற்றும் வடிவமைப்பை மேம்படுத்த/விளம்பரப்படுத்துவதற்கும் பல்வேறு விளையாட்டுக்களிலும் உள்ள முன்னணி விளையாட்டு வீரர்களுக்கு நைக் நிதியளித்து வருகிறது.

ரோமானிய டென்னிஸ் வீரரான இலி நாஸ்டேஸ் நைக்கின் முதல் தொழில்முறை விளையாட்டு ஒப்பந்ததாரராவார், நிறுவனத்தின் முதல் தடகள ஒப்பந்ததாரர் புகழ்பெற்ற நீண்டதூர ஓட்டப்பந்தய வீரரான ஸ்டீவ் பிரிஃபெண்டெய்ன் ஆவார். பிரிஃபெண்டெய்ன் ஒரேகான் பல்கலைக்கழகத்தில் இந்த நிறுவனத்தின் இணை நிறுவனரான பில் போவர்மேன் பயிற்சி பெற்றபோது பரிசுபெற்ற மாணவர் ஆவார். இன்று, ஸ்டீவ் பிரிஃபெண்டெய்ன் பில்டிங் அவரது கௌரவத்தின் காரணமாக நைக்கின் தலைமையகத்தில் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

பிரிஃபெண்டெய்னுக்கு அடுத்ததாக கார்ல் லூயிஸ், ஜாக்கி ஜாய்னர்-கெர்ஸி மற்றும் செபாஸ்டின் கோயி போன்ற மற்ற பல வெற்றிகரமான டிராக் அண்ட் ஃபீல்ட் விளையாட்டு வீரர்களுக்கு பல வருடங்களுக்கும் மேலாக ஆதரவாளராக இருந்து வருகிறது. இருப்பினும், நைக்கின் விளம்பரத்திற்கும் விற்பனைக்கும் மிகப்பெரிய ஊக்கியாக இருந்ததை நிரூபித்த மார்ஸ் பிளாக்மனாக ஸ்பைக் லீ உடனான கூடைப்பந்து வீரர் மைக்கேல் ஜோர்டானின் தனது தொழில் வாழ்க்கைக்கும் மேலாக அவருடைய தொடர்ச்சியான நைக்கின் மேம்பாட்டு உதவிக்கு 1984 ஆம் ஆண்டில் அவர் கையொப்பமிட்டதே மிகப்பெரிய விஷயமாக இருக்கிறது.

கடந்த 20 ஆண்டுகளில், முன்னணி டென்னிஸ் வீரர்களுக்கான முன்னணி உடை/காலணி ஆதரவாளர்களுள் ஒருவராக நைக் இருந்துவருகிறது. பின்வருவது தற்போதும் அல்லது முன்னதாகவும் நைக்கால் நிதியுதவி வழங்கப்பட்ட மிகவும் வெற்றிகரமான டென்னிஸ் விளையாட்டு வீரர்களாவர்: ஜேம்ஸ் பிளேக், ஜிம் குரியர், ரோஜர் ஃபெடரர், லைடன் ஹூவிட், ஜுவன் மார்டின் டெல் போர்டோ, ஆந்ரே அகாஸி, ரஃபேல் நடால், பீட் சாம்ப்ரஸ், மரியன் பர்டோலி, லிண்ட்ஸே டெவன்போர்ட், டேனியலா ஹண்டுசோவா, மேரி பியர்ஸ், மரியா ஷரபோவா, செரீனா வில்லியம்ஸ்.

2006 முதல் 2010 இறுதி வரையிலான ஐந்து வருடங்களுக்கு இந்திய கிரிக்கெட் அணிக்கான விளையாட்டு உபகரணங்கள் வழங்கும் அதிகாரப்பூர்வ ஆதரவாளராக நைக் இருந்துவருகிறது. உயர் அளவிற்கு (மொத்தம் 43 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள்)ஏலத்தில் எடுத்ததன் மூலம் அடிடாஸ் மற்றும் பூமா ஆகியவற்றை நைக் தோற்கடித்தது.

மான்செஸ்டர் யுனைட்டட், அர்சனால், எஃப்சி பார்சிலோனா, இண்டர் மிலன், ஜுவன்டஸ், ஷக்தார், போர்டோ, ஸ்டுவா, ரெட் ஸ்டார், கிளப் அமெரிக்கா, ஆஸ்டன் வில்லா, செல்டிக் மற்றும் பிஎஸ்வி எய்ன்ஹோவன் போன்ற உலகின் முன்னணி கால்பந்தாட்ட கிளப்புகள் சிலவற்றிற்கும் நைக் ஆதரவாளராக இருக்கிறது. 2009 ஆம் ஆண்டு கோடையிலிருந்து டண்டி யுனைட்டடிற்கும் நைக் ஆதரவாளராக இருந்துவருகிறது.

டைகர் உட்ஸ், டிராவர் இம்மல்மேன் மற்றும் பால் கேஸி உள்ளிட்ட சில உலகின் முன்னணி கால்ஃப் வீரர்களுக்கும் நைக் ஆதரவாளராக இருக்கிறது.

ஹூப் இட் அப் (உயர்நிலைப்பள்ளி கூடைப்பந்து) மற்றும் தி கோல்டன் வெஸ்ட் இன்விடேஷனல் (உயர்நிலைப்பள்ளி டிராக் அண்ட் ஃபீல்ட்) உள்ளிட்ட பல நிகழ்ச்சிகளுக்கும் ஆதரவாளராக இருந்துவருகிறது. இந்த நிகழ்ச்சிகளை சேகரிக்க நைக் வலைத்தளங்களை மேம்பாட்டுக் கருவியாகப் பயன்படுத்துகிறது. nikebasketball.com, nikefootball.com, மற்றும் nikerunning.com உள்ளிட்ட வலைத்தளங்களை தனிப்பட்ட விளையாட்டுக்களுக்கான சில வலைத்தளங்களைக் கொண்டிருக்கிறது.




</doc>
<doc id="69747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69747" title="பேட்மேன்">
பேட்மேன்

பேட்மேன் (த பேட்மேன்), ஓவியர் போப் கேன் மற்றும் எழுத்தாளர் பில் ஃபிங்கர் இணைந்து உருவாக்கிய, டி.சி காமிக்ஸ் வெளியீட்டில் தோன்றிய ஒரு வரைகதை சூப்பர் ஹீரோ புணையக் கதாப்பாத்திரம் ஆகும். இந்தப் பாத்திரம் முதலில் 1939 ஆண்டு மே மாதம் "டிடக்டிவ் காமிக்ஸ்" #27 இல் தோன்றியது.

மேலும் இந்த பாத்திரம், த கேப்ட் க்ரூசேடர், த டார்க் நைட், த வொர்ல்ட்ஸ் கிரேட்டஸ்ட் டிடக்டிவ் அல்லது எளிமையாக "த பேட் என்றும் அறியப்படுகிறது; பேட்மேனின் இரகசிய அடையாளம் புரூஸ் வேய்ன் (இப்பெயர் ராபர்ட் த ப்ரூஸ் மற்றும் மேட் அந்தோனி வேன் போன்ற வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க நபர்களின் பெயரில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது) ஆகும், புரூஸ் வேய்ன் ஒரு பில்லினர் காதல்மன்னன், தொழிலதிபர் மற்றும் பிறர் நலனில் நாட்டமுள்ளவர் ஆவார். சிறுவனாக இருந்த போது தன் பெற்றோர்கள் கொலை செய்யப்படுவதை பார்க்க நேரிட்டது, அதனால் அவர் நேர்மையான கருத்துக்களுடன் கூடிய மனநிலையில் சத்தியப்பிரமாணம் எடுத்து குற்றங்களுக்கு பழிவாங்க சபதம் செய்தார். புரூஸ் உடல் ரீதியாகவும், அறிவுக்கூர்மை ரீதியாகவும் அவரே பயிற்சி எடுத்துக்கொண்டார், மேலும் குற்றங்களுக்கு எதிராகப் போரிட வவ்வால் வடிவ உடையை அணிந்தார். பேட்மேன் அமெரிக்காவின் கற்பனை நகரான காத்தம் நகரினை பாதுகாக்கிறார், ராபின், ஆல்பிரட் பென்னிவொர்த், காவல் துறை ஆணையாளர் ஜிம் கோர்டன் மற்றும் எப்போதாவது உதவும் பேட்கேர்ள் உள்ளிட்ட பல்வேறு துணைப்பாத்திரங்கள் அவருக்கு உதவுகிறார்கள். பேட்மேன் பிற வரைகதை சூப்பர் ஹீரோக்களைப் போலல்லாமல், எந்த சிறப்பு ஆற்றல்களையும் பெற்றிருக்கவில்லை. குற்றத்திற்கு எதிரான போரில் அவர் தனது அறிவுக் கூர்மை, துப்பறியும் ஆற்றல், அறிவியல், தொழில்நுட்பம், செல்வவளம், உடல் துணிவு மற்றும் அச்சுறுத்தல் ஆகியவற்றை பயன்படுத்துகிறார். 2009 ஆம் ஆண்டில், வேன்னின் வெளிப்படையான மரணத்தைத் தொடர்ந்து, பேட்மேன் பாத்திரம் அவரது முன்னாள் பாதுகாவலர் மற்றும் ராபின், டிக் கிரேசனால் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது.

பேட்மேன் விரைவிலேயே பிரபலமாக பாத்திரமானார், மேலும் 1940 ஆம் ஆண்டில் பேட்மேன் என தனி வரைகதை இதழையும் பெற்றார். பத்தாண்டுகளுக்கு பிறகு, பாத்திரத்தைப் பற்றிய மாறுபட்ட பொருள் விளக்கங்கள் வெளிப்பட்டன. 1960களின் பிற்பகுதியில் "பேட்மேன்" தொலைக்காட்சித் தொடரில் கலைநயமுடைய அமைப்பு பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது, அது அந்த நிகழ்ச்சி முடிவடைந்து பல ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரும் அந்த பாத்திரத்துடன் இணைத்து தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டது. பல்வேறு உருவாக்குபவர்கள் அந்த பாத்திரத்தை அதன் இருண்ட பகுதியிலிருந்து திரும்பக் கொண்டுவர பணிபுரிந்தனர், எழுத்தாளர்-ஓவியர் பிராங்க் மில்லரால் உருவாக்கப்பட்ட 1986 "Batman: The Dark Knight Returns" குறுந்தொடரில் அது உச்சமடைந்தது, அதேசமயம் திரைப்பட இயக்குநர் டிம் பர்ட்டனின் 1989 திரைப்படமான "பேட்மேனின்" வெற்றி, பாத்திரத்தின் மீதான பரவலான ஆர்வத்தை மறுபடியும் தூண்டுவதற்கு உதவியது. ஒரு கலாச்சார அடையாளமாக, பேட்மேன் பல்வேறு ஊடகங்களிலும் உரிமம் பெறப்பட்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, ரேடியோவிலிருந்து தொலைக்காட்சிக்கு மற்றும் திரைப்படத்துக்கு, மேலும் உலகம் முழுவதும் பேட்மேன் தோன்றும் பல்வேறு விற்பனைப் பொருட்கள் விற்கப்பட்டன.

1938 இன் முற்பகுதியில், "ஆக்ஷன் காமிக்ஸில்" வெளிவந்த சூப்பர்மேனின் வெற்றி, நேசனல் பதிப்பகத்தின் (பிற்கால DC காமிக்ஸ்) காமிக் புத்தகப் பிரிவின் பதிப்பாளர்களை அதைப் போன்ற தலைப்புகளில் சூப்பர்ஹீரோக்களை உருவாக்கும் படி கேட்டுக்கொள்ளத் தூண்டியது. அதனால், போப் கானெ "த பேட்-மேன்" ஐ உருவாக்கினார். அவருடன் சேர்ந்து செயல்படுபவரான பில் ஃபிங்கர் அதை நினைவுகூர்கையில் "கானேவுக்கு 'பேட்மேன்' என்ற கதாப்பாத்திரத்தைப் பற்றிய யோசனை இருந்தது, மேலும் அந்த சித்திரங்களை நான் பார்ப்பதை அவர் விரும்பினார். நான் கானேவிடம் சென்றேன், மேலும் அவர் சூப்பர்மேன் போன்றே நல்ல தோற்றத்தைக் கொண்ட கதாப்பாத்திரத்தை வரைந்திருந்தார் அதில் ஒரு விதமான … செந்நிறம் கலந்த உடல் சட்டையை அந்த கதாப்பாத்திரத்திற்கு அணிவித்திருந்தார், மிதியடிகளுடன் … கையுறை இல்லாமல், கைக்கவசம் இல்லாமல் … ஒரு சிறிய டோமினோ முகமுடியுடன், கயிற்றில் சுற்றிக்கொண்டிருந்ததைப் போல நான் பார்த்ததாக நினைக்கிறேன். அவர் வரைந்த உருவத்துக்கு வெளியே தெரியும் படி இரண்டு விறைப்பான சிறகுகள் இருந்தன, அது வௌவாலின் சிறகைப் போல காட்சி அளித்தது. பின்னர் அது மிகவும் வெற்றிபெற்ற … பேட்மேன் ஆனது" என்றார்.

அந்த சாதாரண டோமினோ முகமுடிக்குப் பதில் கவச முகமுடியை பாத்திரத்திற்கு அளிக்கும் படியும், சிறகுகளுக்கு பதிலாக ஒரு முனையையும், மற்றும் கையுறைகள், மேலும் உண்மையான அணிகலனில் இருந்து சிகப்பு பகுதியை நீக்குவது போன்ற சில யோசனைகளைப் ஃபிங்கர் கூறியுள்ளார். இந்தக் கதாப்பாத்திரத்தின் இரகசிய அடையாளமாக ப்ரூஸ் வேனெ என்ற பெயரையும் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது, அது பற்றி ஃபிங்கர்: "த ஸ்காட்டிஸ் பேட்ரியட்டான ராபர்ட் ப்ரூஸ் என்ற பெயரிலிருந்து ப்ரூஸ் வேனேவின் முதல் பெயர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. ப்ரூஸ், சமுதாயத்தில் உள்ள முக்கிய மனிதர்களுள் ஒரு காதல் மன்னனாக இருந்தவர். குடியேற்றவாதத்தை அறிவுறுத்துமாறு ஒரு பெயரை நான் தேடிக்கொண்டிருந்தேன். ஆடம்ஸ், ஹேன்காக் போன்ற பெயர்களை நான் முயற்சித்தேன்… பிறகு எனக்கு மேட் அந்தோனி வேனே என்ற பெயர் தோன்றியது" என்றார். பின்னர் அவருடைய யோசனைகள் பற்றி கருத்து தெரிவித்த அவர், அது லீ ஃபால்க்ஸின் பிரபலமான "த பேந்தம்" , ஆட்சிக்குழு செய்தித்தாளில் மிகவும் பிரபலமாக இருந்த கானே காமிக் பட்டையின் தாக்கத்தினால் தோன்றியது என்றார்.

பல்வேறு தன்மைகளான பேட்மேனின் ஆளுமை, கதாப்பாத்திர வரலாறு, காட்சி வடிவமைப்பு மற்றும் உபகரணம் போன்றவற்றை திரைப்படங்கள், பல்ப் பத்திரிகைகள், காமிக் பட்டைகள், செய்தித்தாள் தலைப்புச் செய்திகள் உள்ளிட்ட 1930களின் சமகாலத்திய பிரபலமான கலாச்சாரத்துடன் கானே அவருடைய தன்மையையும் இணைத்து உருவாக்கியிருந்தார். "த மார்க் ஆப் ஜோரோ" (1920) மற்றும் "த பேட் விஸ்பர்ஸ்" (1930) போன்ற திரைபடங்களின் கதாப்பாத்திரங்களுடன் இணைந்த படிமவியல் உருவாக்கத்தில் கானே குறிப்பாக ஈர்க்கப்பட்டிருந்தார், இலக்கியம் சார்ந்த டாக் சேவேஜ், த ஷேடோ மற்றும் செர்லாக் ஹோம்ஸ் பாத்திரங்களை உத்வேகமாகக் கொண்டு ஃபிங்கர் சித்திரம் வரைந்திருந்தார், அவருடைய சித்திரத்தில் பேட்மேன் ஒரு இரகசிய துப்பறிவாளர் மற்றும் விஞ்ஞானி ஆவார்.

கானே அவருடைய 1989 சுயசரிதத்தில், பேட்மேன் உருவானதில் ஃபிங்கரின் பங்களிப்பை பின்வருமாறு விவரித்திருந்தார்:
கானே அந்த பாத்திரத்தின் உரிமையை மாற்றி கையெழுத்திடும் போது பிறவற்றைகளை ஈடு செய்யும் விதத்தில் அனைத்து பேட்மேன் காமிக்களிலும் உருவாக்கியவரின் பெயரை இடுமாறு கட்டளையிட்டிருந்தார். அதில் படைப்பாளரின் பெயரிடப்படவில்லை, உண்மையில் "பேட்மேன் போப் கானேவால் உருவாக்கப்பட்டது"; அவருடைய பெயர் ஒவ்வொரு கதையிலும் முகப்புப் பக்கத்தில் சாதாரணமாக எழுதப்பட்டிருந்தது. 1960களின் மத்தியில் இருந்து அந்தப் பெயர் மறைந்து போனது, அதற்கு பதிலாக ஒவ்வொரு கதையின் எழுத்தாளர் மற்றும் ஓவியர்களின் பெயர்களுக்கு அந்த அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்டது. 1970களின் பிற்பகுதியில், ஜெர்ரி சீகல் மற்றும் ஜோ ஷஸ்டர் இருவரும் அவர்களின் சூப்பர்மேன் தலைப்புகளில் "உருவாக்கியவர்" அங்கீகாரம் பெறத் தொடங்கிய போது, அதனுடன் வில்லியம் மவுல்டன் மர்ஸ்டன், ஒண்டர் உமனைத் தயாரித்த படைப்பாளரின் பெயரை வழங்கினார், அதன் பிறகு பேட்மேன் கதைகளிலும் "போப் கானேவால் உருவாக்கப்பட்டது" என பிற அங்கீகாரங்களுடன் கூடுதலாக குறிப்பிடப்பட்டது.

ஃபிங்கருக்கு இதே அங்கீகாரம் கிடைக்கவில்லை. இதற்கிடையில் 1940களில் இருந்து அவரது மற்ற DC வேலைகளுக்கு அங்கீகாரம் பெறத் தொடங்கினார், 1960களில் அவர் "பேட்மேனை" எழுதியதற்கு குறிப்பிட்ட அளவில் ஒப்புகைகளைப் பெறத் தொடங்கினார்; பேட்மேன் #169 இன் எழுத்துப் பக்கத்தில் (பிப்ரவரி 1965) எடுத்துக்காட்டாக, பதிப்பாசிரியர் ஜூலியஸ் ஸ்க்வார்ட்ஸ் அவருடைய பெயரை ரிட்லரின் படைப்பாளர் என குறிப்பிட்டிருந்தார், அவர் பேட்மேனின் தொடர்ந்து இடம்பெறும் வில்லன்களில் ஒருவராவார். எனினும், ஃபிங்கரின் ஒப்பந்தம் அவர் எழுதிய பக்கத்தின் விலையுடன் நின்று போனது அதற்கு எழுத்தாளரின் பெயர் குறிப்பிடப்படவில்லை. கானே எழுதியதில், "பில் அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் பெரும்பாலான ஒப்புதல்கள் குறைவாக இருந்ததால் உற்சாகம் இழந்திருந்தார். அவரது ஆக்கச் சிந்தனையை அவரது முழுமைக்கும் மற்றும் அவரைக் கடந்து சென்ற வெற்றிக்குப் பயன்படவில்லை என அவர் எண்ணினார்".[23] 1974ம் ஆண்டில் ஃபிங்கர் இறந்த சமயம், DC ஃபிங்கரை பேட்மேனின் இணை-படைப்பாளர் என அதிகார்வப்பூர்வமாக அறிவிக்கவில்லை.

ஃபிங்கர் மற்றும் கானேவுடன் அந்த சமயத்தில் சித்திர வேலைப்பாடுகளில் இணைந்து பணிபுரிந்த ஜெர்ரி ராபின்சன், கானே நன்மதிப்பை பங்குகொள்ளத் தவறிவிட்டார் என குறைகூறினார். 2005 இல் "த காமிக்ஸ் ஜர்னலுடன்" நடந்த நேர்காணலில் ஃபிங்கர் அவருடைய இடத்தில் இருந்து கோபப்பட்டதை நினைவு கூர்ந்தார்:
இருந்தபோதும் தொடக்கத்தில் கானே கதாப்பாத்திரங்களை உருவாக்கியதில் ஃபிங்கரின் உரிமைகளை மறுத்தார், 1965 இல் அவருடைய ரசிகர்களுக்கு எழுதிய வெளிப்படையான கடிதத்தில் "இதைப் பார்க்கும் போது பில் ஃபிங்கர், <nowiki>"</nowiki>Batman, t' <nowiki>[</nowiki>sic<nowiki>]</nowiki> மற்றும் ராபின்சன் உட்பட அனைத்து முன்னணி வில்லன்களையும் மற்றும் கதாப்பாத்திரத்தையும் உருவாக்கியது அவர் என்றும் அது நான் உருவாக்கிய பாத்திரம் அல்ல என்பதைப் போன்ற அபிப்பிராயத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளார். இந்தக் கூற்று மிகவும் மோசடியானது மேலும் சுத்தப் பொய்" என எழுதியிருந்தார். கானே அவராகவே ஃபிங்கருக்கு நற்பெயரில் குறைபாடு ஏற்பட்டதையும் கூறியுள்ளார். "ஒரு 'பேய்' எழுத்தாளராக அல்லது ஓவியராக இருந்து இன்னல் கொண்டிருந்தால் 'நன்மதிப்பு' இல்லாமல் நீங்கள் எப்போதுமே அடையாளமற்றவராகவே இருக்க வேண்டியிருக்கும். எனினும், ஒருவர் 'நன்மதிப்பைப்' பெற விரும்பினால், அவர் 'பேய்' அல்லது மற்றதைப் பின்பற்றுபவராக இருப்பதை நிறுத்தினால் ஒரு தலைவராக அல்லது கண்டுபிடிப்பாளராக மாறலாம்" என்றார்.

1989 இல், ஒரு நேர்காணலில் கானே,ஃபிங்கரின் நிலையைப் பற்றி நினைவு கூர்ந்தது பின்வருமாறு, 

முதல் பேட்மேன் கதை, "த கேஸ் ஆப் த கெமிக்கல் சிண்டிகேட்," "டிடெக்டிவ் காமிக்ஸ்" #27 (மே 1939) இல் வெளியிடப்பட்டது. ஃபிங்கர் கூறியபோது, "உண்மையில் பேட்மேன் பல்ப்ஸின் பாணியில் எழுதப்பட்டது," மேலும் தெளிவாக பேட்மேன் அதிகமான கொலைகள் அல்லது குற்றவாளிகளைக் கொடுமைப்படுத்துவது போல சிறிது தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது என கூறியுள்ளார். பேட்மேன் ஒரு வெற்றிகரமான பாத்திரமாக நிரூபித்தது, மேலும் 1940 இல் "டிடெக்டிவ் காமிக்ஸில்" நட்சத்திரமாக தொடர்ந்து கொண்டிருந்தபோது அவருக்கு சொந்த தனித் தலைப்பு கிடைத்தது. அந்த நேரத்தில், நேசனல் அதிக விற்பனை செய்யும் மற்றும் அதிக செல்வாக்கான பதிப்பகமாக தொழில்துறையில் விளங்கியது; பேட்மேன் மற்றும் நிறுவனத்தின் இதர பெரிய ஹீரோவான சூப்பர்மேன், இருவரும் நிறுவனத்தின் வெற்றிக்கு மைல்கல்லாக அமைந்தனர். 1940 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட போது "வேர்ல்ட்'ஸ் பெஸ்ட் காமிக்ஸ்" என முதலில் பெயரிடப்பட்டிருந்த "வேர்ல்ட்'ஸ் பைனஸ்ட் காமிக்ஸின்" நட்சத்திரங்களாக இரண்டு பாத்திரங்களும் அடுத்தடுத்து பங்குகொண்டனர். படைப்பாளர்களான ஜெர்ரி ராபின்சன் மற்றும் டிக் ஸ்பரங் இருவரும் அந்த சமயங்களில் அந்த சித்தரக்கதைகளுக்கான வேலைகளில் பங்கு கொண்டிருந்தனர்.

அந்த வழியில் முதல் சில பேட்மேன் சித்திரக்கதைகளில் சில சக்திகள் கதாப்பாத்திரத்திற்கு கூடுதலாக சேர்க்கப்பட்டன, மேலும் பேட்மேன் சித்திரக் கலையாற்றல் வெளிப்பட்டது. ஆறு வெளியீடுகளுக்குள் அவர் வரைந்த பாத்திரங்களின் ஜாவ்லின் அதிகமாக உச்சரிக்கப்படுவதை கானே கவனித்தார், மேலும் அணிகலன்களில் காதுகளை மேலும் நீட்டித்தார். "சுமார் ஒரு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் என்னுடைய பக்குவமடைந்த பேட்மேன் கிட்டத்தட்ட முழுவடிவம் பெற்றார்," எனக் கானே கூறினார். பேட்மேனின் தனிச்சிறப்பான பயனுள்ள இடைவார், "டிடெக்டிவ் காமிக்ஸ்" #29 (ஜூலை 1939) இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இதைத் தொடர்ந்து பூமரங் போன்ற பட்டரங் மற்றும் முதல் பேட்-கருப்பொருளைக் கொண்ட வாகனமான த பேட்பிளேன் #31 (செப்டம்பர் 1939) இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அந்தப் பாத்திரத்தின் மூலம் #33 (நவம்பர் 1939) இல் வெளிபடுத்தப்பட்டது, மடிக்கப்படாத இரண்டு பக்கக் கதையில் பேட்மேனை அடைகாக்கும் நபர் வெளிப்படுத்தப்பட்டது, அந்த பாத்திரம் அவரது பெற்றோரின் இழப்பைக் கொண்டு இயக்கப்பட்டது. ஃபிங்கரால் எழுதப்பட்ட அதில், தெரு வழிப்பறியின் ஒரு பகுதியாக இளம் ப்ரூஸ் வேனேவின் கண்முன்னே அவரது பெற்றோர்கள் கொல்லப்படுவது சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. சிலநாட்கள் கழித்து, குழந்தைப்பருவத்தில் இருந்த அவர் "எனது பெற்றோரின் ஆன்மாவுடன் [நான் செய்வேன்] அவர்களுடைய இறப்புக்குப் பழிவாங்கும் விதமாக என்னுடைய மீதமுள்ள ஆண்டுகள் குற்றவாளிகளிகளுக்கு எச்சரிக்கை அளிப்பதாகவே அமைத்துக் கொள்வேன்" என்று சபதம் எடுத்தார்.

முந்தைய பல்ப்-மாற்றம் செய்யப்பட்ட பேட்மேனின் உருவப்படம் "டிடக்டிவ் காமிக்ஸ்" #38 (ஏப்ரல் 1940) இல் மென்மையாக்கப்பட்டு ராபின் மற்றும் பேட்மேனின் குழந்தை சைட்கிக் ஆகியோரின அறிமுகத்துடன் வெளியானது. ஃபிங்கரின் கருத்தின் படி பேட்மேன் யாரிடமாவது பேச வேண்டும் என்றால் அதற்கு "வாட்சன்" தேவை என்பதால் ராபின் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். கானேவின் விருப்பம் தனி பேட்மேனாகவே இருந்த போதும், விற்பனை இரண்டு மடங்கை நெருங்கியது, மேலும் அதனால் "கிட் சைட்கிக்ஸின்" புதிய பகுதிகள் வளர்ந்தன. முதல் வெளியீடான தனி ஸ்பின்-ஆஃப் வரிசை "பேட்மேன்" அவரது இரண்டு மிகவும் பிடிவாதமான பகைவர்களான ஜோக்கர் மற்றும் கேட்வுமன் ஆகியோரின் அறிமுகத்துக்காக மட்டுமல்லாமல், சில பயங்கர உருவம் கொண்ட அசுரர்களை பேட்மேன் சுட்டுகொல்வதாக கதையில் இடம்பெற்றிருந்ததற்காகவும் கவனிக்கப்பட்டது. அந்த பாத்திரம் கொலை செய்யவோ அல்லது துப்பாக்கியைப் பயன்படுத்தவோ வேண்டாம் என கதையை ஊக்குவிக்கும் பதிப்பாளர் ஒயிட்னி எல்ஸ்வொர்த் கட்டளை இட்டிருந்தார்.

1942 இல், பேட்மேன் காமிஸ் பின்னணியில் இருந்த எழுத்தாளர்கள் மற்றும் ஓவியர்கள் பெரும்பாலான பேட்மேன் புனைகதைகளின் அடிப்படைக் கூறுகளை வெளிப்படுத்தினர். இரண்டாம் உலகப் போரைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டுகளில், DC காமிக்ஸ் "போருக்குப் பின்னரான பதிப்பு இயக்கத்தைக் கைகொண்டது, அது மென்மையான இதயம் கொண்ட இளம்பருவத்தினரின் விருப்பத்திற்கு ஏற்றார்போல் தொடர்ந்து அழுத்தம் குறைந்த சமூக விளக்கமாக இருந்தது". இந்த பதிப்பு அனுகுமுறையின் தாக்கம் "பேட்மேன்" காமிக்ஸின் போருக்குப் பின்னரான காலத்தில் தெளிவாகத் தெரிந்தது; 1940களின் தொடக்கத்தில் வந்த " மங்கலாகவும் பயமுறுத்தல் உலகத்தைக்" கொண்டிருந்த தோற்றம் நீக்கப்பட்டு, அதற்கு மாறாக பேட்மேன் ஒரு பொறுப்புள்ள குடிமகனாகவும், "பொலிவான மற்றும் பகட்டான நிறமுள்ள: சூழ்நிலையில் வசிக்கும் தந்தைவழி முகமாக சித்தரிக்கப்பட்டார்.

1950களின் போது அந்த பாணி ஆர்வம் குறைந்த போதும், தொடர்ந்து வெளியிடப்பட்ட சில சூப்பர்ஹீரோ பாத்திரங்களில் ஒன்றாக பேட்மேன் இருந்தது. "சூப்பர்மேன்" #76 (ஜூன் 1952) "த மைட்டைஸ்ட் டீம் இன் த வேர்ல்ட்" கதையில், பேட்மேன் முதல் முறையாக சூப்பர் மேனுடன் இணைந்தார், மேலும் இந்த இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் அவர்களது இரகசிய அடையாளத்தைக் கண்டு கொண்டனர். இந்தக் கதையின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, "வேர்ல்ட்'ஸ் ஃபைனஸ்ட் காமிக்ஸ்" மறுசீரமைக்கப்பட்டது, அதனால் முந்தைய கதைகளில் மேட்மேன் மற்றும் சூப்பர்மேன் இருவரும் தனித்தனியாக இடம்பெற்றதற்கு மாறாக அதன் சிறப்புக்கதைகளில் இரண்டு ஹீரோக்கள் இணைந்து இடம்பெற்றனர். இந்த பாத்திரங்களின் இணைப்பு "அவை சிலவாகவும் மிகுந்த இடைவெளியுடையதாகவும் இருந்த காலத்தில் வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்றிருந்தது"; 1986 இல் புத்தகத்தின் இரத்து வரை இந்த வரிசைக் கதைகள் தொடர்ந்தது.

1954 இல் உளவியலாளர் பிரடெரிக் வெர்தாமின் புத்தகமான "செடக்சன் ஆஃப் த இன்னொசண்ட்டின்" வெளியீட்டுடன் காமிக் புத்தகத் துறை ஆழ்ந்த சோதனையில் ஈடுபட்ட போது அவற்றுக்கிடையில் பேட்மேன் காமிக்ஸ் விமர்சிக்கப்பட்டது. சிறுவர்கள் காமிக் புத்தகத்தில் காட்டப்படும் குற்றங்களைப் போல செய்ய முயற்சிக்கிறார்கள், மேலும் இந்தப் பணிகள் இளைஞர்களின் நன்னெறியினையும் மாற்றுகிறது என்பது வெர்த்தாமின் ஆய்வாக இருந்தது. பேட்மேனின் ஒருபாலின உறவை குறிப்பாய் உணர்த்தும் வெளிப்பாடுகளுக்காக பேட்மேனை வார்த்தம் விமர்சித்தார், மேலும் அவர் பேட்மேனும் ராபினும் காதலர்கள் போல சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தனர் என்று வாதிட்டார். வார்த்தமனின் விமர்சனங்கள் 1950களின் போது பொது மக்களின் கண்டனங்களை உயர்த்தியது, இறுதியாக அது காமிக்ஸ் ஒழுங்குமுறை அதிகாரம் ஏற்பட வழிவகுத்தது. காமிக்ஸ் ஒழுங்குமுறை அறிமுகப்படுத்தப் பட்ட பிறகு கதையின் போக்கு போருக்குப் பின்னான ஆண்டுகளின் "பிரகாசமான பேட்மேனை" நோக்கித் தீவிரமடைந்தது. பேட்வுமன் (1956 இல்) மற்றும் பேட்-கேர்ல் (1961 இல்) போன்ற பாத்திரங்கள் பேட்மேனும் ராபினும் ஒரு பாலின உறவு வைத்திருப்பவர்கள் என்ற குற்றச்சாட்டுத் தவறு என்பதை நிரூபித்தலின் பகுதியாக அறிமுகப்படுத்த அறிஞர்களால் பரிந்துரைக்கப்பட்டது, மேலும் கதைகள் மிதமான உணர்வு ஏற்படுத்தும் படியும் இருந்தன.

1950களின் பிற்பகுதியில், பேட்மேன் கதைகள் படிப்படியாக மற்ற பொழுதுபோக்கு வகை DC பாத்திரங்களின் வெற்றியை பின்பற்றும் முயற்சியாக மிகவும் அறிவியல் புனைவு சார்ந்ததாக மாறின. பேட்வுமன், ஏஸ் த பேட்-ஹவுண்ட் மற்றும் பேட்-மைட் போன்ற புது பாத்திரங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. பேட்மேனின் துணிகரச்செயல்கள் பொதுவாக விநோதமான தோற்றங்கள் அல்லது விசித்திர விண்வெளி வெளியியல்புகள் தொடர்புடையதாக இருந்தன. 1960 இல், பேட்மேன் "த பிரேவ் அண்ட் த போல்ட்" #28 (பிப்ரவரி 1960) இல் ஜஸ்டிஸ் லீக் ஆஃப் அமெரிக்காவின் உறுப்பினராக முதன் முறையாகத் தோன்றினார், மேலும் அதே ஆண்டு பல்வேறு ஜஸ்டிஸ் லீக் காமிக் தொடர்கள் தோன்ற ஆரம்பித்தன.

1964 இல், பேட்மேன் தலைப்புகளின் விற்பனை கடுமையாக வீழ்ச்சி அடைந்தது. முடிவாக, DC "பேட்மேனை முற்றிலும் அழித்துவிடத் திட்டமிட்டது" என்பதை போப் கானே கவனித்தார். இதற்கு பிரதிசெயலாக, பதிப்பாளர் ஜூலியஸ் ஸ்க்வார்ட்ஸ் பேட்மேன் தலைப்புகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டார். அவர் தலைமையில் தீவிரமான மாற்றங்கள் 1964 இல், "புதிய தோற்றத்துடன்" அட்டை வடிவமைக்கப்பட்ட "டிடக்டிவ் காமிக்ஸ்" #327 (மே 1964) வெளியானதுடன் தொடங்கின. ஸ்க்வார்ட்ஸ் அறிமுகப்படுத்திய மாற்றங்கள் பேட்மேனை சமகாலத்துக்கு ஏற்றார் போல உருவாக்கி வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது, மேலும் அவரது துப்புறிதல் சார்ந்த கதைகள் அதிகமாக திரும்ப வந்தன. அவர் ஓவியர் கார்மைன் இன்ஃபாண்டினோவை பாத்திரத்தை முழுவதும் செப்பனிட அழைத்துவந்தார். பேட்மொபைல் மறுவடிவமைக்கப்பட்டது, மேலும் பேட்மேனின் உடை பேட்-சின்னத்தின் பின்புறம் மஞ்சள் நீள்வட்டம் இணைந்திருப்பது போல் மாற்றப்பட்டிருந்தது. 1950களின் விண்வெளி வெளியியல்புகள் மற்றும் பேட்வுமென், ஏஸ் மற்றும் பேட்-மைட் போன்ற பாத்திரங்கள் ஓய்வு பெற்றன. பேட்மேனின் சமையல்காரர் ஆல்பிரட் கொல்லப்பட்டார் (எனினும் அவரது இறப்பு ரசிகர்களின் எதிர்பார்ப்புகளினால் விரைவில் தலைகீழாய் மாறியது), அதேசமயம் வேனெ குடும்பத்தின் புது உறவுக்காரப் பெண், ஆண்ட் ஹேர்ரியட், வேனே மற்றும் டிக் கிரேசனுடன் நடைமுறைக்கு வந்தார்.

1966 இல் "பேட்மேன்" தொலைக்காட்சித் தொடரின் தொடக்கம் பாத்திரத்தின் மேல் ஆழ்ந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. தொடரின் வெற்றி காமிக் புத்தகத் துறை முழுவதும் விற்பனையை அதிகப்படுத்தியது, மேலும் "பேட்மேனின்" சுற்றோட்டம் 900,000 பிரதிகளை நெருங்கியது. பேட்கேர்லின் பாத்திரம் மற்றும் நிகழ்ச்சியின் அமைப்பு இயல்பு போன்ற கூறுகள் காமிக்ஸில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது; மேலும் தொடரில் ஆல்பிரட் திரும்ப வருதலும் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது. எனினும் காமிக்ஸ் மற்றும் TV நிகழ்ச்சி இரண்டும் அந்த நேரத்தில் வெற்றிகரமாக இருந்தது, அமைப்பு அனுகுமுறை இறுதியாக பொறுமையை சோதித்ததால் 1968 இல் நிகழ்ச்சி இரத்து செய்யப்பட்டது. அதன் பின்விளைவாக, பேட்மேன் காமிக்ஸ் அதன் பிரபலத்தை மீண்டும் ஒருமுறை இழந்தது. ஜூலியஸ் ஸ்க்வாட்ஸ் "தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி வெற்றிகரமாக இருந்த போது, நான் அதே அமைப்பைக் கேட்டேன், மேலும் இயல்பாக நிகழ்ச்சி மங்கத் தொடங்கியதால் காமிக் புத்தகத்திலும் அது வெளிப்பட்டது" என்று குறிப்பிட்டார்.

1969 இன் ஆரம்பத்தில், எழுத்தாளர் டென்னிஸ் ஓ'நீல் மற்றும் ஓவியர் நீல் ஆடம்ஸ் இருவரும் 1960களின் TV தொடரில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்த அமைப்பில் இருந்து பேட்மேனை விலக்கி வைக்க ஆழ்ந்து ஆராய்ந்து முடிவு செய்தனர், மேலும் அந்த பாத்திரத்தின் மூலமான "இரவில் கண்டிப்பான பழிவாங்குபவர்" தன்மையை மீண்டும் கொண்டு வந்தனர். ஓ'நீல் அவரது திட்டம் "அந்த பாத்திரம் எங்கே ஆரம்பித்ததோ அங்கேயே இட்டுச் செல்லத் திட்டமிடப்பட்டது. நான் DC நூலகத்துக்குச் சென்று, சில முந்தைய கதைகளைப் படித்தேன். கானே மற்றும் ஃபிங்கர் என்ன நினைத்திருந்தனர் என்று நான் உணர முற்படுகிறேன்" என்றார்.

ஓ'நீல் மற்றும் ஆடம்ஸ் இருவரும் "த சீக்ரட் ஆஃப் த வெயிட்டிங் கிரேவ்ஸ்" ("டிடக்டிவ் காமிக்ஸ்" #395, ஜனவரி 1970) கதையில் முதன் முதலில் இணைந்தனர். சில கதைகள் ஓ'நீல், ஆடம்ஸ், ஸ்க்வார்ட்ஸ் மற்றும் இங்கர் டிக் ஜியார்டனோ ஆகியோரின் உண்மையான இணைப்பின் இடையில் உருவாகியிருந்தது, மேலும் உண்மையில் இந்த நபர்கள் 1970களின் போதிருந்த பல்வேறு மற்ற படைப்பாளர்களின் படைப்புக்களுடன் இணைத்தும் பொருத்திப்பார்த்தும் இதைச் செய்திருந்தனர்; எனினும் அவர்களது பணியின் ஈடுபாடு "வியக்கத்தக்கதாக" இருந்தது. ஜியார்டனோ: "நாங்கள் அச்சுறுத்தலான, கருத்த பேட்மேனைத் திரும்பப் பயன்படுத்தினோம், மேலும் அதனால்தான் இந்தக் கதைகள் நன்றாக இருந்தன என்று நான் நினைக்கிறேன்... இன்றும் கூட நாங்கள் நீலின் பேட்மேனை நீண்ட அலைபாயும் தோலாடை மற்றும் நீண்ட காதுகள் ஆகியவற்றுடன் பயன்படுத்திவருகிறோம்" என்றார். ஓ'நீல் மற்றும் ஆடம்ஸ் ஆகியோரின் பணி ரசிகர்களிடம் பிரபலமான போதும், அந்தப் பாராட்டு விற்பனை சரிவதற்கும் சிறிது காரணமாகியது; எழுத்தாளர் ஸ்டீவ் எங்கல்ஹார்ட் மற்றும் ஓவியர் மார்ஷல் ரோகர்ஸ் ஆகியோரின் இதே போன்று பாராட்டப்பட்ட "டிடக்டிவ் காமிக்ஸ்" #471-476 (ஆகஸ்ட் 1977 - ஏப்ரல் 1978) இலும் இதுவே நிகழ்ந்தது, அது 1989 இல் "பேட்மேன்" திரைப்படமாக எடுக்கத் தூண்டியது, மேலும் 1992 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட "Batman: The Animated Series" இதைத் தழுவியே எடுக்கப்பட்டது. இருப்பினும், சுற்றோட்டம் 1970கள் மற்றும் 1980களில் தொடர்ந்து சரிந்தது, 1985 இல் முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவிற்குக் குறைவாக இருந்தது.

பிராங்க் மில்லரின் 1986 வரையறைக்குட்பட்ட தொடர் "Batman: The Dark Knight Returns" ஆகும், அதில் 50-வயதுடைய பேட்மேன் எதிர்கால சாத்தியத்தில், மறுவூக்கம் பெற்ற பாத்திரமாக ஓய்விலிருந்து திரும்பவருவது போல் கதை அமைக்கப்பட்டிருந்தது. "த டார்க் நைட் ரிட்டர்ன்ஸ்" வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்றது, மேலும் அது இன்றும் ஊடகத்தின் மிகவும் குறிப்பிடப்படும் அளவுகோலாக இருக்கிறது. இந்தக் கதாப்பாத்திரம் பிரபலமாவதற்கு இந்தத் தொடரும் ஒரு தீப்பொறியாக பெரிய மறுமலர்ச்சியைக் கொடுத்தது.

அந்த ஆண்டு டென்னிஸ் ஓ'நெயில் பேட்மேன் புத்தகங்களின் பதிப்பாளராக பொறுப்பேற்றார், மேலும் பேட்மேனின் உருவத்திற்கான மாதிரிகளை அமைத்து தொடர்ந்து வந்த DCயின் நடைமுறைநிலை "கிரிசிஸ் ஆன் இன்பைனைட் எர்த்ஸ்" குறுந்தொடரில் திருத்தம் செய்யப்பட்டது. ஓ'நெயில் செயல்பாடுகளின் அனுமானத்தின் கீழ் இவர் பாத்திரத்தை சீரமைப்பதற்காக அமர்த்தப்பட்டிருந்தார், மேலும் இவர் முந்தைய பழைய புத்தகங்களைக் காட்டிலும் வலிமைமிக்க வேறுபட்ட நேர்த்தியை இறுதியாகக் கொடுப்பதற்கு முயற்சி செய்தார். அவருடைய புதிய அணுகுமுறையில் ஒரு விளைவாக "" "பேட்மேன்" #404-407 (பிப்ரவரி-மே 1987) கதைக்கருவில், ப்ரான்க் மில்லர் மற்றும் ஓவியர் டேவிட் மஜூச்சில்லியால் பாத்திரத்தின் தோற்றம் மீண்டும் வரையறுக்கப்பட்டது. எழுத்தாளர் ஆலன் மூர் மற்றும் ஓவியர் பிரைன் போலந்த் 1988இல் 48-பக்க ஒன்-சாட் "Batman: The Killing Joke" இல் இந்த இருண்ட பாணியைத் தொடர்ந்திருந்தனர், இதில் ஜோக்கர், ஆணையாளர் கார்டனை பித்து நிலைக்கு கொண்டு செல்லுதல், கார்டனின் மகள் பார்பராவை முடங்கச் செய்தல், மேலும் ஆணையாளரைக் கடத்தி உடல் ரீதியாகவும் உளரீதியாகவும் சித்திரவதை செய்தல் போன்றவற்றிற்கு முயற்சித்தார்.

1988 இல் ஜாசன் டோட், இரண்டாவது ராபின் ஆகியோர் வாழ்ந்தனரா அல்லது இறந்தனரா என வாசகர்கள் அழைத்து வாக்களிக்க 900 எண்ணை DC காமிக்ஸ் உருவாக்கியபோது த பேட்மேன் காமிக்ஸ் மாபெரும் கவனத்தைத் திரட்டியது. குறைந்த அளவான 28 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வாக்காளர்கள் ஜாசனின் இறப்புக்கு ஆதரவாக தீர்மானித்தனர் (பார்க்க "Batman: A Death in the Family" ). தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் டிம் பர்டானின் "பேட்மேன்" முழுநீளத் திரைப்படம் வெளியானபோது, பாத்திரம் பொதுமக்களின் பார்வைக்கு மீண்டும் உறுதியாக கொண்டுவரப்பட்டது, இந்தத் திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் மில்லியன் டாலர்களைத் தாண்டியது, மேலும் வணிகரீதியாக மில்லியன்களையும் தாண்டியது. எனினும், அதைத் தொடர்ந்து வந்த மூன்று திரைப்படங்களான, டிம் பர்டனின் "பேட்மேன் ரிட்டர்ன்ஸ்" மற்றும் ஜோல் சூமேக்கரின் "பேட்மேன் ஃபார்எவர்" மற்றும் "பேட்மேன் & ராபின்" , பாக்ஸ் ஆபிஸில் நல்ல வரவேற்பைப் பெறவில்லை. "பேட்மேன்" திரைப்படமானது 2005 இல் கிரிஸ்டொபர் நோலனின் "பேட்மேன் பிகின்ஸ்" மற்றும் 2008 இல் "த டார்க் நைட்" மூலம் அதன் உரிமை மீண்டும் தொடங்கப்பட்டது. 1989 இல், அநேகமாய் ஐம்பது ஆண்டுகளின் முதல் புதிய தனித்த பேட்மேன் புத்தகமான "லிஜெண்ட்ஸ் ஆப் த டார்க் நைட்டின்" முதல் வெளியிடப்பட்டது, இந்தப் பிரதிகளின் விற்பனை மில்லியனை நெருங்கியது.

இந்தக் கதைஅமைப்பின் தொடர்ச்சியாக 1993 இல் "நைட்ஃபால்" இல் ப்ரூஸ் வேனே மிகவும் கடுமையாகத் தாக்கும் புதிய வில்லன் பேன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். அஸ்ரேல் என அழைக்கப்படும் ஜீன்-பால் வேலி, வைன் நலமாகி வரும் வரை பேட் உடையை அணிய அழைக்கப்பட்டார். எழுத்தாளர்கள் டக் மோன்ச், சக் டிக்சன், மற்றும் ஆலன் கிராண்ட் ஆகியோர் "நைட்ஃபாலின்" போது பேட்மேனின் புத்தகங்களுக்காக வேலை செய்தனர் மேலும் 1990கள் முழுவதும் மற்ற பேட்மேன் ஏறுக்குமாறான பங்களிப்பைக் கொடுத்திருந்தது. 1998 இன் "கட்டக்லிஸ்ம்" கதைக்கருவானது 1999 இன் "நோ மேன்'ஸ் லேண்டின்" முன்னோடியாக விளங்கியது, ஒரு ஆண்டுகாலத்திற்கு அனைத்து பேட்மேன் தொடர்புள்ள புத்தகங்களும் கோதம் நகரத்தின் நிலநடுக்க நாசத்தை கதைக்கருவாகக் கொண்டிருந்தன. "நோ மேன்'ஸ் லேண்டின்" தீர்வாக, ஓ'நெயில் பதிப்பாளர் வேலையிலிருந்து பதவியிறக்கம் செய்யப்பட்டு அவருக்குப் பதிலாக பாப் செரெக் கொண்டு வரப்பட்டார்.

பிரபலமான பேட்மேன் காமிக் தொடர்களை உருவாக்கிய மற்றொரு எழுத்தாளர் ஜெப் லோப் ஆவார். நீண்ட காலமாக இணைந்து செயல்படுபவரான டிம் சேலுடன் இணைந்து, அவர்கள் இரண்டு குறுந்தொடர்களை எழுதினர் ("த லாங் ஹாலோவீன்" மற்றும் "டார்க் விக்டரி"), அதில் பேட்மேன் அவரது பகைவர்களின் முழுமையான கூடத்தில் (மிகவும் கவனிக்கத்தக்க வகையில் லோப்பினால் உருவாக்கப்பட்ட டூ-ஃபேஸ்) அவர்களுக்கு எதிராக செயல்படும் அவரது முந்தைய தொழில்வாழ்க்கை இடம்பெற்றிருந்தது, பல்வேறு மர்மங்களில் தொடர்புடைய தொடர்கொலைகாரர்கள் ஹாலிடே மற்றும் ஹேங்மென் ஆகியோர் தொடர்பு கொள்ளும் பகுதி இடம்பெற்றது, இதில் பேட்மேன் ரசிகர்கள் இடையே ஹாலிடே பற்றிய கடுமையான வாக்குவாதங்கள் மற்றும் அபிப்ராயங்கள் எழுந்தன. 2003 இல், லோப், ஓவியர் ஜிம் லீயுடன் கூட்டமைத்து இந்தக் கதைகளின் தொடர்ச்சியாக மர்மக்கதை: முக்கிய பேட்மேன் புத்தகத்துக்கான "Batman: Hush" இன் வேலையில் ஈடுபட்டிருந்தனர். பேட்மேன் மற்றும் கேட்வுமன் ஆகியோர் பேட்மேனின் பகைவர்களின் முழுமையான கூடத்தை எதிர்த்து போருக்கு அழைக்கும் பன்னிரண்டு வெளியீடுகளைக் கொண்ட கதைக்கரு இடம் பெற்றிருந்தது, மேலும் மர்மம் நிறைந்த சூப்பர்-வில்லன் ஹஷின் அடையாளத்தைக் கண்டறிய முயலும் போது ஜேசன் டோட் வெளிப்படையாக உயிர்தெழுதல் உள்ளிட்ட பகுதியும் இடம் பெற்றிருந்தது. ஹஷ்ஷின் பாத்திரமானது வாசகர்களைக் கவர முடியாத போதும், இந்தக் கதைத்தொடர்ச்சி DCக்கு விற்பனை வெற்றியைத் தந்தது. அநேகமாய் பத்தாண்டு கால அளவில் இந்தக்கதைக்கரு ஜிம் லீயின் முதல் நிலையான காமிக் புத்தக வேலையாகும், "பேட்மேன்" #500 (அக்டோபர் 1993) இல் இருந்து முதல் தடவையாக டயமண்ட் காமிக் டிஸ்ட்ரிபியூட்டர்ஸ் விற்பனைத் தரவரிசையில் இந்தத் தொடர் #1வது இடத்தைப் பெற்றது, மேலும் ஜேசன் டோடின் தோற்றம் எழுத்தாளர் ஜட் வினிக் பேட்மேனின் எழுத்தாளராகத் தொடர்வதற்கு அடித்தளம் அமைத்தது, அது மற்ற பல்-வெளியீடு கதையான "அண்டர் த ஹூட்" பேட்மேன் #637-650 இலிருந்து தொடங்கியதிலிருந்து ஆரம்பித்தது.

2005 இல், முன்பே உள்ள DC யூனிவர்ஸின் வெளிபுற அமைப்பில் தனித்து நிற்கும் காமிக் தொடர் DC "ஆல்-ஸ்டார் பேட்மேன் மற்றும் ராபினை" நிறுவினர். இது பிராக் மில்லரால் எழுதப்பட்டது மற்றும் ஜிம் லீயால் ஓவியம் வரையப்பட்டது, இந்தத் தொடர் DC காமிக்ஸின் வணிகரீதியான வெற்றியைப் பெற்றது எனினும் இதன் எழுத்துக்கள் விமர்சகர்களால் பரவலாக மோசமாக விமர்சிக்கப்பட்டது.

2006 இன் ஆரம்பத்தில், "பேட்மேன்" மற்றும் "டிடெக்டிவ் காமிக்ஸின்" வழக்கமான எழுத்தாளர்களான கிராண்ட் மோரிசன் மற்றும் பால் டினி, கிராண்ட் மோரிசனுடன் பேட்மேனின் நூலறிவு முரணான மூலங்களை மீண்டும் (மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில், 1950களின் பேட்மேன் காமிக்ஸில் அறிவியல் புனையக்கதையை பொருளாகக் கொண்ட கதைக் கருக்களில் பேட்மேன் பல்வேறு மனச்சிதைவு வாயுக்களின் தாக்கத்தினால் அவதிப்படுவதாகவும் மற்றும் மிகுந்த உணர்ச்சியுள்ள சித்திரவதைப் பயிற்சிக்கு ஆளாகியிருப்பதாகவும் மோரிசன் பேட்மேனின் மாயத்தோற்றங்களைத் திருத்தி அமைத்திருந்தார்) பாத்திரத்தில் ஒருங்கிணைத்தார். மோரிசன் "பேட்மேன் R.I.P." இன் உச்சகட்டத்தில், மனநிலைத் தடுமாற்றத்தில் இருந்து பேட்மேனை வெளித்தூண்டப்பட்டு கொடிய "ப்ளாக் குளோவ்" அமைப்புக்கு எதிராக பேட்மேன் போராடுவதாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது. "பேட்மேன் R.I.P." "ஃபைனல் கிரிசிஸைத்" தொடர்ந்து எழுதப்பட்டிருந்தது (இதுவும் மோரிசனால் எழுதப்பட்டிருந்தது), டார்க்சீடின் கைகளில் பேட்மேனின் இறப்பு வெளிப்படையாக காணப்பட்டது. 2009 இன் "Batman: Battle for the Cowl" குறுந்தொடரில், வேனேவின் முந்தைய ஆதரவு பெறுபவரான டிக் கிரேசன் புதிய பேட்மேனாக உருவெடுத்தார், மேலும் வேனேவின் மகனான டேமியன் புதிய ராபினாக உருவெடுத்தார். ஜூன் 2009 இல், ஜூட் வினிக் "பேட்மேனை" எழுதுவதற்கு மீண்டும் திரும்பினார், இதற்கிடையில் கிராண்ட் மோரிசன் தன் சொந்தத் தொடரின் தலைப்புக்கு "பேட்மேன் அண்ட் ராபின்" எனப்பெயர் வைத்திருந்தார்.

மற்றொரு பேட்மேன் கதையில் பேட்மேன் தலைப்பிடப்பட்ட பேட்மெனில் ப்ரூஸ் மீண்டும் ஒருமுறை நட்சத்திரமானார்: காண இயலாத ப்ரூஸ் வேனேவின் முந்தைய தொழில் வாழ்க்கையைக் கையாளுதலுடன் மேலும் அவர் கண்ணுக்குத் தெரியாத மனிதனுடன் போராடுவது போல் அதில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது.

இளவயது மற்றும் வயது வந்தவர் என இரண்டிலும் பேட்மேனின் வரலாறு பல்வேறு மாறுதலுக்கு உட்பட்டது. இந்த பாத்திரத்தின் வரலாற்றின் சில அடிப்படைக்கூறுகள் மாறாதிருந்தது. 1990 இன் முற்பகுதியில் மாணவர்களான வில்லியம் உரிச்சோ மற்றும் ரோபர்டோ இ. பியர்சன் இருவரும் அடையாளம் காணப்பட்டனர், "ஏதோ புனைவுப் பாத்திரங்களைப் போல் அல்லாமல், பேட்மேனுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு அடிப்படையான எண்ணங்கள் ஏதும் இல்லை, ஆனால் ஐம்பது ஆண்டுகளைக் காட்டிலும் சரிசமமாக ஏற்கக் கூடிய மூலங்களின் நிலையாக உள்ள பெருவளங்கள் நீடித்து வருகிறது."

பேட்மேன் கதைகளின் மைய நிலைக் கருத்தாக பாத்திரத்தின் மூலக் கதையே இருக்கும். ஒரு சிறுவனாக, மருத்துவரான டாக்டர். தாமஸ் வேனே மற்றும் அவரது மனைவி மர்தாஇருவரும் ப்ரூஸ் வேனேவின் கண் எதிரிலே மக்கரால் கொலை செய்யப்படுகின்றனர், ப்ரூஸ் வேனே அவரது பெற்றோர்கள் வன்முறைக்கு உட்படுத்தப்படுவதைப் பார்த்து அதிர்ச்சி அடைகிறார். இந்த நிகழ்ச்சியே கோதம் நகரில் பேட்மேனாக உருவெடுக்கச் செய்து குற்றங்களுக்கு எதிராக போராட வைக்கிறது. பியர்சன் மற்றும் உரிச்சோவும் அவர்களுக்கு பின்னால் இருக்கும் மூலக் கதையைக் கொண்டு அடையாளம் காணப்படுகிறார்கள், மேலும் இதைப் போன்ற நிகழ்ச்சிகள் ராபின் தோன்ற காரணமாக அமைகிறது , "அண்மை காலம் வரை, நிலையான மற்றும் விளைவுகளை உண்டாக்ககூடிய, ஒழுங்குமுறைபட்ட நிகழ்வுகள் குறைவாகவே நிகழ்ந்துள்ளன", பின்னால் வந்த பேட்மேன் பதிப்பாசியரான டென்னிஸ் ஓ'நீல் போன்றவர்கள் கதைகளுக்கு இடையில் கொள்கை மாறாமை மற்றும் சரியான தொடர்ச்சிக்கு உத்திரவாதம் அளிக்கும் வகையில் நிலைகளை பெருமளவு முயற்சியினால் மாற்றியிருந்தனர்.

பேட்மேனின் முதல் தோற்றம் "டிடெக்டி காமிக்ஸ்" #27 இல் ஆரம்பித்தது, இதில் அவர் முன்பே குற்றங்களுக்கு எதிராக போராடுபவராக உள்ளார். நவம்பர் 1939 இல் "டிடெக்டிவ் காமிக்ஸ்" #33 இல் பேட்மேனின் மூலம் முதன் முதலாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, மேலும் பிறகு "பேட்மேன்" #47 இல் இதைப் பற்றி விரிவாகக் கூறப்பட்டது. இந்த காமிக்ஸில் கூறப்பட்ட படி, கோதம் நகரத்தின் வளம் நிறைந்த மற்றும் ஏழைகளுக்கு உதவும் பாங்கு கொண்ட இரு சமுதாய ஆர்வளர்களான டாக்டர் தாமஸ் வேனே மற்றும் அவரது மனைவி மர்தாவிற்கு ப்ரூஸ் வேனே பிறக்கிறார். ப்ரூஸ் அவரது அப்பாவான வேனேவின் மாளிகையில் வளர்கிறார், அவரது எட்டு வயது வரை அவர்களது வளமான செல்வம், மற்றும் மகிழ்ச்சியுடன் சிறப்புரிமையுள்ளவராக இருக்கிறார், அவர்கள் திரைப்பட அரங்கிலிருந்து வீட்டிற்கு செல்லும் வழியில் சிறு குற்றவாளியான ஜோ சில்லால் அவரது பெற்றோர்கள் கொல்லப்படுகின்றனர். கோதம் நகரத்தை அவரது பேற்றோரின் உயிரை வாங்கிய கொடியர்வகளிடம் இருந்து காப்பதாக ப்ரூஸ் வேனே சத்தியப்பிரமாணம் எடுத்துக் கொள்கிறார். அறிவாற்றல் மற்றும் உடல் சார்ந்த பயிற்சிகளை மிகவும் தீவிரமாக இவர் எடுத்துக் கொள்கிறார்; எனினும், இந்தக் கலைகள் மட்டும் போதாது என அவர் உணர்கிறார். "குற்றவாளிகள் அடிப்படையில் மூட நம்பிக்கையானவர்கள், மேலும் அதிகமான எண்ணிக்கையில் உள்ளனர்", வேனே இதைப் பற்றிக் நினைக்கையில், "என்னை உருமறைத்துக் காட்டி பயங்கரவாதிகளை அவர்களது இதயத்தில் கடுமையாக தாக்கமுடிய வேண்டும். நான் கண்டிப்பாக அச்சம் தரும் வகையில் கருப்பாக இரவை சார்ந்து வாழ்பவனாக வேண்டும்..." என நினைத்தார் அவரது விருப்பத்திற்கு பதில் தரும் வகையில், ஒரு வௌவால் ஜன்னல் வழியாக தீடீரெனப் பறக்கிறது, இதில் ப்ரூஸ் ஈர்க்கப்பட்டு தான் பேட்மேனாக மாற வேண்டும் என முடிவெடுக்கிறார்.

இதன் முந்தைய கதைகளில், பேட்மேனின் தொழில் வாழ்க்கையில் நிலவர அமைதிக் காப்புக் குழு அவரை சீற்றமுடைய காவலராக பெற்றிருந்தது. இந்த காலக் கட்டத்தில் வேனே அவருக்கு நிச்சயிக்கப்பட்ட ஜூலி மெடிசனைக் கொண்டிருக்கிறார். வேனே ஆதரவற்ற சர்க்கஸ் கலைக்கூத்தாடியான, டிக் கிரேசனைத் தேர்ந்தெடுக்கிறார், இவர் வேனேவின் தோழர் ராபினாக உருவெடுக்கிறார். ஜஸ்டிஸ் சொசைட்டி ஆஃப் அமெரிக்காவின் நிறுவப்பட்ட உறுப்பினராகவும் பேட்மேன் ஆனார், எனிவும் இவர், சூப்பர்மேனைப் போன்றவர்கள் ஒரு மரியாதையான உறுப்பினராயினர், மேலும் இப்படி எப்போதாவது மட்டுமே பங்கேற்றார். சட்டத்துடனான பேட்மேனின் தொடர்பு மகிழ்விக்கும் வகையில் அமைகிறது, மேலும் விரைவாக கோதம் நகர காவல்துறை யின் கெளரவமிக்க உறுப்பினராக உருவாகிறார். இந்த நேரத்தில், சமையல்காரர் ஆல்ஃபிரட் பென்னிவொர்த் வேனேவின் மாளிகைக்கு வந்து சேர்கிறார், மேலும் அதன் பிறகு இவரை ஊகித்து ஆற்றல்வாய்ந்த இரட்டையர்கள், இவர்களது இரகசிய அடையாள சேவையில் இணைகின்றனர்.

DC காமிக்ஸின் காமிக்ஸ் புத்தகங்களின் வெள்ளிக் காலம் என்பது சிலசமயங்களில் ஏற்படும், 1956 இல் புத்தக் வெளியீட்டாளர் பேரி ஆலனை புதிய பதிப்பான த ஃப்ளாஷ் இல் அறிமுகப்படுத்திய போது இந்தக் காலம் தொடங்கியது. 1950களின் பிற்பகுதியில் பேட்மேன் குறிப்பிடப்படும் படியான மாற்றங்களை அடைந்திருக்கவில்லை, பிறகு அதன் தொடர்ச்சியானது எர்த்-ஒன் என குறிப்பிடப்பட்டது. லைட்டர் டோன் பேட்மேன் பொற்காலம் மற்றும் வெள்ளிக் காலத்திற்கு இடைப்பட்ட நேரத்தில் கதைகள் இட்டுச் செல்லப்பட்டது 1950களின் பிற்பகுதியில் மற்றும் 1960களின் முற்பகுதியில் அதிக அளவில் அறிவியல்-புனை கதை மூலகங்கள் இட்டுச்சென்றது, மேலும் டிடெக்டிவ் காமிக்ஸ் #327 (மே 1964) வரை மற்ற பாத்திரங்களைப் போல் பேட்மேனில் புதிய குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்கள் செய்யப்படவில்லை, இதில் பேட்மேன் பழைய டிடெக்டிவ் நிலைக்கு திரும்புகிறார், இதனுடன் பெரும்பாலான அறிவியல் புனை கதை மூலகங்கள் இந்தத் தொடரிலிருந்து குறைக்கப்பட்டுள்ளது.

1960களில் DC காமிக்ஸின்' பல அண்டங்களின் ஆரம்பத்திற்குப் பிறகு, பொற்கால நட்சத்திரமான மாற்று உலகத்திலிருந்து வந்த பாத்திரமான எர்த்-டூ பேட்மேனிடம் இருந்து கதைகளை DC நிறுவியது. இந்தப் பதிப்பில் பேட்மென் கூட்டாளிகளுடன் மீண்டும் இணைகிறார் மேலும் எர்த்-டூ கெட்உமன், செலினா கைலை திருமணம் முடிக்கிறார்,("சூப்பர்மேன் ஃபேமிலி" #211 இல் காட்டப்பட்டுள்ளது) மற்றும் அப்பாவான ஹெலனா வேனே, வேட்டையாடுபவராகிறார் (எர்த்-டூ ராபினான டிக் கிரேசனுடன் துணையுடன்) கோதமின் காப்பாளரான வேனே ஒரு தடவை பதவி ஓய்வு பெற்று காவல்துறை ஆணையராக பதவியேற்கிறார், பேட்மேனாக கடைசியாக ஒரு அபாயகர வீரச் செயலில் ஈடுப்பட்டு கொல்லப்படுவது வரை இந்த பதவியில் நீடிக்கிறார். பேட்மேனின் சீரமைப்பிற்கு முன் மற்றும் சீரமைப்பிற்கு பின்னால் இடைப்பட்ட சமயத்தில் உருவாக்கப்பட்ட பேட்மேனின் கதைகள் பேட்மேனின் தனித்தன்மை அவ்வப்போது மறுக்கப்பட்டது (த ஃப்ளாஷ் அல்லது கிரீன் லண்டெர்ன் போலல்லாது, 1950கள் முழுவதும் பேட்மேன் காமிக்ஸ் எந்த தடங்களும் இல்லாமல் வெளியிடப்பட்டன) மேலும் ஒரு தருணத்தில் இந்த கதைகளின் மேற்கோள்கள் பொற்காலத்திலிருந்து உண்டாக்கப்பட்டது. எனினும், பேட்மேனின் வரலாற்றுப் பதிவுகள் பத்தாண்டுகளில் திருத்தியமைக்கப்பட்டது அல்லது விரிவுபடுத்தப்பட்டது. வருங்கால சூப்பர்மேனை அவரது இளவயதில் சந்திப்பது உள்ளிட்டவை சேர்க்கப்பட்டன, அவரது பெற்றோர் இறப்பிற்குப் பிறகு பேட்மேன் (ஜனவரி/பிப்ரவரி 1969, "பேட்மேன்" #208 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவர்) அவரது மாமா பிலிப் வேனேவால் வளர்க்கப்படுகிறார், மேலும் பேட்மேன் மற்றும் அவரது அப்பாவின் தோற்றம் முறையே தொடக்க பதிப்பான பேட்மேன் அண்ட் ராபினில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது. 1980 இல் அப்போதைய பதிப்பாளரான பால் லெவிட்ஸ் பேட்மேனின் பிறப்பு மற்றும் வரலாற்றைக் முழுமையாகக் காலவரிசைப்படி வரையறுக்கப்பட்ட தொடராக "அண்டோல்டு லிஜெண்ட் ஆப் த பேட்மேனில்" தொகுத்திருந்தார்.

வெள்ளிக் காலத்தின் போது பேட்மேன் மற்ற ஹீரோக்களை சந்தித்து மேலும் முழுநேரமாக அவர்களுடனே வேலை செய்கிறார், மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் சூப்பர்மேனுடன், "வேர்ல்ட்'ஸ் ஃபைனஸ்ட் காமிக்ஸில்" இவர் முழுநேரமாக தொடர்ந்து அணிசேர்ந்து வேலை செய்யத் தொடங்குகிறார், 1954 இல் தொடங்கி 1986 இல் இது நிறுத்தப்படும் வரை இந்தத் தொடர் முழுக்க கூட்டணி தொடந்தது. பேட்மேனும் சூப்பர்மேனும் வழக்கமாக மிகவும் நெருங்கிய நண்பர்களாக சித்தரிக்கப்படுகின்றனர். பேட்மேன் ஜஸ்டீஸ் லீக் ஆஃப் அமெரிக்கா என்ற சூப்பர்ஹீரோக்களின் அமைப்பு 1960களில் "ப்ரேவ் அண்ட் த போல்ட்" #28 கதையில் முதலில் தோன்றியதில் இருந்து அதன் உறுப்பினர் ஆனார். 1970கள் மற்றும் 1980களில், "ப்ரேவ் அண்ட் த போல்ட்" பேட்மேன் தலைப்பாக உருவெடுத்தது, இதில் பேட்மேன் வெவ்வேறு DC யுனிவர்ஸ் சூப்பர்ஹீரோவுடன் ஒவ்வொரு மாதமும் கூட்டணி அமைத்து செயல் பட்டிருந்தார்.

1969 இல், டிக் கிரேசன் கல்லூரியில் சேர்வது DC காமிக்ஸில்' ஒரு பகுதியாக வருகிறது, மேலும் இதனால் பேட்மேன் காமிக்ஸை மறுஆய்வு செய்யும் முயற்சியாக அமைந்தது. கூடுதலாக, பேட்மேனும் அவருடைய மாளிகையில் இருந்து இடம் மாறுகிறார், கோதம் நகரத்தின் குற்றங்களுக்கு அருகிலிருக்கும் நோக்கத்துடன் வணிக நகரமான கோதம் நகரத்தில் வேனே மாளிகையானது அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பின் மேலே வேனே நிறுவனக்கட்டடம் அமைந்திருந்தது. 1970கள் மற்றும் 1980களின் முற்பகுதியில் பேட்மேன் முக்கியமாக தனியாக வேலை செய்வது போல் பயன்படுத்தப்பட்டார், சில சந்தர்ப்பங்களில் ராபின் மற்றும்/அல்லது பேட்கேர்லுடன் அணி சேர்வார். இந்த காலங்களில் பேட்மேனின் சாகசங்கள் சிறிதளவு இருளானதாகவும் பயங்கரமானதாகவும் இருந்தது, (முந்தைய பொற்காலத்திலிருந்து) ஒரு கொலைகார உளநோயாளியான ஜோக்கரின் முதல் வருகையாலும், மேலும் பேட்மேனின் இரகசிய அடையாளத்தை அறிந்த ஒரு நூறாண்டுகள் வயதான தீவிரவாதி ரா'ஸ் அல் கல்லின் வருகையாலும் வன்முறைக் குற்றங்கள் அதிகரித்ததாக சித்தரிக்கப்பட்டது. 1980களில், டிக் கிரேசன் நைட்விங்காக ஆகிறார்.

1983 இல் "பிரேவ் அண்ட் த போல்டின்" இறுதி வெளியீட்டில், பேட்மேன் ஜஸ்டிஸ் லீக்கில் இருந்து வெளியேறி அவுட்சைடர்ஸ் என்ற புதிய அமைப்பை உருவாக்குகிறார். "பேட்மேன் அண்ட் த அவுட்சைடர்ஸ்" #32 (1986) வரை பேட்மேன் இந்த அணியில் தலைவராக பணியாற்றுகிறார் மேலும் காமிக் தொடர்ந்து வந்தவற்றில் இதன் தலைப்பை மாற்றியது.

அளவான தொடராக "கிரிசிஸ் ஆன் இன்பைனைட் எர்த்ஸின்" 12 வெளியீடுகளுக்குப் பிறகு, DC காமிக்ஸ் சில முக்கிய பாத்திரங்களின் வரலாறுகளில் மாற்றங்கள் முயற்சித்து சமகாலத்திய பார்வையாளர்களுக்கு ஏற்றவாறு மாற்றியமைக்கப்பட்டன. "பேட்மேன்" #404-407 இல் இருந்து "" கதைக்கருவில் பேட்மேனின் பிறப்பை ஃப்ரான்க் மில்லர் மீண்டும் எடுத்துரைத்துள்ளார், இதில் ஆபத்துகளை சந்திக்க தயங்காத பாத்திரமாக இதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்துள்ளார். எனினும் த எர்த்-டூ பேட்மேன் வரலாற்றில் இருந்து அழிக்கப்பட்டார், பேட்மேனின் வெள்ளிக் காலத்தில் இருந்த பல கதைகள்/எர்த்-ஒன் தொழில் வாழ்க்கை (குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையில் பொற்காலத்தின் ஒற்றுமையுடன்) போஸ்ட்-கிரிசிஸ் அண்டத்தின் விதிமுறைகள் எஞ்சியிருந்தன, திருத்தங்கள் இருந்தபோதும் இதில் அவரது தோற்றத்தின் முக்கிய பகுதிகள் நிலைத்திருந்தன. எடுத்துக்காட்டாக, கோதமின் பெரும்பாலான காவல்துறையினர் நேர்மையற்றவர்களாக இருந்தனர், அது பேட்மேன் இருப்புக்கான தொடர்ந்த தேவையை அமைத்தது. அதே சமயம் டிக் கிரேசனின் இறந்தகாலத்தின் பெரும்பகுதி மாறாதிருந்தன, இரண்டாவது ராபினான ஜாசன் டோடின், வரலாறு திருத்தியமைக்கப்பட்டது, பேட்மொபைலில் இருந்து ஆடைகளை திருடிச்செல்ல முயற்சிக்கும் அனாதை குழந்தையான சிறிய குற்றவாளிச் சிறுவனாக வளர்கிறார். இளவயது ப்ரூஸ், ஆல்ஃபிரட்டால் வளர்க்கவிட்டு பாதுகாப்பாளரான பிலிப் வேனே பாத்திரமும் நீக்கப்பட்டது. கூடுதலாக, ஜஸ்டிஸ் லீக் ஆப் அமெரிக்காவின் பணி செய்பவராக பேட்மேன் நீடிக்கவில்லை, இருந்தபோதும் 1987 இல் நிறுவப்பட்ட புதிய அணியின் தலைவராக சிறிது காலத்திற்கு பொறுப்பேற்கிறார். "நெருக்கடிநிலையைத்" தொடர்ந்து பேட்மேனின் திருத்தப்பட்ட முந்தையகதையை நிரப்ப உதவும் விதமாக, 1989 இல் புதிய பேட்மேன் புத்தகமான "லிஜெண்ட்ஸ் ஆப் த டார்க் நைட்" டை DC அறிமுகப்படுத்தியது, மேலும் பல்வேறு குறுந்தொடர்கள் மற்றும் ஒரு-முறை கதைகள் வெளியிடப்பட்டன, பின்னர் இவை "இயர் ஒன்" காலத்தின் போது மிகவும் முக்கிய இடம் வகித்தன. ஜெப் லொப் மற்றும் மட் வேக்னெரின் பல்வேறு கதைகளும் இந்த காலத்தில் வெளியிடப்பட்டன.

1988களில் "Batman: A Death in the Family" கதையில் "பேட்மேன்" #426-429 இல் இருந்து இரண்டாவது ராபினான ஜெசன் டோடு ஜோக்கரால் கொல்லப்பட்டார். அதற்குபின் ஜெசன் டோடின் இழப்பில் ஏற்பட்ட வலியால் பேட்மேன் மிதமிஞ்சிய, முரட்டுத்தனமான அணுகுமுறையை ஜோக்கரின் சட்டவிரோதமான சண்டைக்கு எதிராக வெளிப்படுத்துகிறார். பேட்மேன் பத்தாண்டுகள் நிறைவுறும் வரை தனியாகவே வேலை செய்கிறார், பின்பு டிம் டிராக் புதிய ராபினாக உருவெடுக்கிறார். 2005 இல், எழுத்தாளர்கள் ஜெசன் டோடு பாத்திரத்தை மீண்டும் உயிர்ப்பித்தனர், மேலும் அவரது முந்தைய வழிகாட்டிக்கு எதிராக உருவெடுக்கிறார்.

1990களில் இருந்து பெரும்பாலான முக்கிய பேட்மேன் கதைகள் ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்பு கொண்டு பல்வேறு பதிப்புகள் வெளியாகின. 1993 இல், DC "டெத் ஆப் சூப்பர்மேன்" கதை மற்றும் "நைட்ஃபால்" என்ற இரண்டையும் வெளியிட்டது. நைட்ஃபால் கதையின் முதல் படியில், புதிய வில்லனான பேன், பேட்மேனை செயலிழக்கச் செய்கிறார், இது வேனேவை அஸ்ரேலிடம் அந்த பாத்திரத்தை எடுத்துக் கொள்ளும்படி கேட்க வழிவகுத்தது. "நைட்ஃபாலின்" முடிவிற்குப் பிறகு, இந்தக் கதையானது அஸ்ரெல்-பேட்மேனின் சாகசங்கள் மற்றும் ப்ரூஸ் வேனேவின் மீண்டும் பேட்மேனாக மாறுவதற்கான தேடுதல் ஆகிய இரண்டு விதங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டது. இந்தக் கதையின் கோணம் "நைட்ஸ்எண்டில்" மீண்டும் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டது, இதில் அஸ்ரெல் அதிகமான வன்முறையைக் கையில் எடுக்கிறார், மேலும் உடல்நலம் குணமான ப்ரூஸ் வேனே இவரை வீழ்த்துகிறார். வேனே பேட்மேன் அங்கியை இடைப்பட்ட காலத்திற்கு டிக் கிரேசனிடம் ஒப்படைக்கிறார் (பிறகு நைட்விங்), விரைவில் வேனே அவரது இலட்சியப் பாத்திரத்திற்கு மீண்டும் திரும்புகிறார்.

1994 இல் DC நிறுவனத்திற்குள் பரவலான ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய கதைகளை மீண்டும் "ஜீரோ ஹவர்" என்ற பெயரில் வெளியிட்டது, அதில் பேட்மேனும் இடம்பெற்றது. இந்த மாற்றங்களுக்கு இடையில் கவனிக்கத்தக்க விசயம், பொது மக்கள் மற்றும் குற்ற மூலங்கள் பேட்மேனை ஒரு தெரிந்த ஆற்றலாகப் பார்ப்பதற்கு பதிலாக நகரியப் புனையக்கதையாகப் பார்க்க ஆரம்பித்தனர். அதுபோலவே, வேனேவின் கொலைகாரன் கிடைக்கவே இல்லை அல்லது அடையாளம் காணப்படவில்லை, அதன் விளைவாக ஜோ சில்லை புதிய தொடர்ச்சியிலிருந்து நீக்கியபிறகு, "இயர் டூ" போன்ற ஒழுங்குமுறையல்லாத கதைகளை அதற்குப் பதிலாக உருவாக்கினர்.

1996 இல் கிராண்ட் மோரிசன் தொடரை "JLA" என்ற தலைப்பில் மீண்டும் நிறுவியபோது பேட்மேன் மீண்டும் ஒருமுறை ஜஸ்டிஸ் லீக்கின் உறுப்பினரானார். விரைவில் பேட்மேன் அணியினரின் வெற்றிகளுக்கு பெரிதும் பங்காற்றினார், ஜஸ்டிஸ் லீக் பெரிய அளவில் பேட்மேனாக ஈடுபடவில்லை, மேலும் மாறுபட்ட கோணத்தில் கோதம் நகரம் பத்தாண்டுகளின் முடிவில் அதிகமான அவலங்களை எதிர்கொண்டது. 1998களில் "" கதையில், கோதம் நகரம் நிலநடுக்கத்தால் பெரும் அழிவை சந்தித்தது, மேலும் இந்த சம்பவத்தின் இறுதியில் இந்த நகரம் அமெரிக்க அரசாங்கத்திடம் இருந்து பிரிக்கப்பட்டது. 1999களில் "நோ மேன்'ஸ் லேண்டில்" பேட்மேன் அவரது விஞ்ஞான சாதனங்களை இழந்தபிறகும் கொள்ளைக் கூட்டத்திடம் இருந்து நகரத்தை மீட்டுவர போராடுகிறார்.

இதற்கிடையில், "பேட்மேன்: ஆபிஸர் டவுன்" மற்றும் "பேட்மேன்: வார் கேம்ஸ்/வார் கிரைம்ஸ்" போன்ற மோசமான நிகழ்வுகளால் கோதம் நகர காவல்துறையுடன் பேட்மேனின் உறவு மாற்றத்திற்கு உண்டானது; ஆணையாளர் கோர்டன் மற்றும் ஹார்வே புல்லக் ஆகியோருடனான பேட்மேனின் நீண்ட-கால சட்ட செயல்படுத்துதல்கள் உடன்படிக்கை "ஆஃபிசர் டவுனில்" காவல் துறையை விட்டு வலுக்கட்டாயமாக வெளியேற்றப்பட்டது, அதே சமயம் "வார் கேம்ஸ்" மற்றும் "வார் கிரைம்ஸ்" ஆகியவற்றில் அவரது நடுநிலை கொண்ட நிச்சயமற்ற திட்டத்திற்கு பிறகு கோத்தம் நகரின் குற்றவியல் நிழலுலகம் எதிர்பாராத விதமாகத் தூண்டப்பட்டதால் பேட்மேன் நாடுகடத்தப்படவேண்டியவராக மாறினார், அதன் விளைவாக மாபெரும் குழுச் சண்டை ஏற்பட்டது, அதன் இறுதியில் நகரின் சட்டவிரோதமான கூட்டங்களுக்கு கொடுஞ்செயல் புரியும் பிளாக் மாஸ்க் வாதத்திற்கு இடமில்லாத ஆட்சி புரிபவராக மாறினார். பேட்மேனுக்கு மற்ற பிரச்சனைகள் லெக்ஸ் லுத்தரின் வடிவில் வந்தது ("நோ மேன்'ஸ் லேண்ட்" நிகழ்வுகளுக்குப் பின் இரகசியமாக இருந்தவர்), லுத்தர் அமெர்க்காவின் ஜனாதிபதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிறகு ப்ரூஸ்வேனேவை பழிவாங்கும் வகையில் அவரது அனைத்து நிறுவனங்களின் அரசு ஒப்பந்தங்களையும் தடைசெய்தார். "ப்ரூஸ் வேனே: மர்டரர்?" மற்றும் "Bruce Wayne: Fugitive" ஆகிய கதை சுழற்சியின் போது பேட்மேனின் ஆன்-அகெய்ன், ஆஃப்-அகெய்ன் காதலி வெஸ்பரைக் (1990களின் மத்தியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது) கொல்வதற்கு லுத்தர் ஏற்பாடுகள் செய்கிறார். பேட்மேன் அவரது பெயரைத் தெளிவுபடுத்திவிட்ட போதும், அவரது புதிய சவ்ஃபர் சாஷா வடிவில் மற்றொரு இணையை இழந்தார், அவர் "செக்மேட்" என்ற நிறுவனத்திற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர், அவர் அவரது நிறுவனத்துக்கு எதிராக சாட்சியாக இருப்பதற்கு மறுத்து விட்டதால் சிறையில் வைக்கப்பட்டார். வெஸ்பரின் கொலைக்குப் பின்னனியில் லுத்தர் இருப்பதை பேட்மேனால் நிரூபிக்க முடியவில்லை, சூப்பர்மேன்/பேட்மேன் #1-6 இன் தலியா அல்'லிடம் இருந்து உதவியைப் பெற்று பேட்மேன் அவரை பழி வாங்குகிறார்: இவர் லெக்ஸ் லுத்தரின் ஆட்சியை கவிழ்பது மட்டுமில்லாமல் அவருக்கு சொந்தமான பெருநிறுவன சொத்துகளையும் கைப்பற்ற முனைகிறார், இந்த நடவடிக்கையால் வில்லன் திவாலாகிறார்.

டாக்டர். லைட், சூ டிப்னியைக் கற்பழித்த பிறகு லீக்கை தடை செய்வதைத் தடுக்க JLA உறுப்பினர் ஜடன்னா பேட்மேனின் நினைவுகளை குறைத்து திருத்தி அமைத்ததை DC இன் 2005 குறுந்தொடர் "ஐடெண்டிட்டி கிரிசிஸ்" வெளிப்படுத்துகிறது. இதனால் பேட்மேனின் கடந்த கால நினைவுகள் பாதிக்கப்பட்டு பேட்மேன் அவரது நண்பர்களான சூப்பர்-ஹீரோக்களின் மேல் முழுமையாக அவநம்பிக்கை கொள்கிறார், "டவுன் ஆப் பேபெல்" என்ற JLA கதைக் கோணத்தில் எழுத்தாளர்களான மார்க் வேய்டு போன்ற எழுத்தாளர்கள், பேட்மேன் அவருக்குப் புரிந்து கொள்ளும் விதமாக அவரது நண்பர்களான சூப்பர்-ஹீரோக்களைக் கொல்வது எப்படி என்பதற்கான விவரத்தை விரிவான கோப்புகள் வடிவத்தில் வைத்திருந்ததாக எழுதியிருந்தனர். பேட்மேன் ப்ரதர் ஐ என்ற செயற்கைக்கோள் கண்காணிப்பு அமைப்பை அவர்களைக் கண்காணிப்பதற்காக உருவாக்குகிறார், மேலும் தேவைப்பட்டால் மற்ற ஹீரோக்களைக் கொல்வதற்காக அதிலிருந்து அவர்களைக் கண்காணிக்கிறார். இது இறுதியாக மேக்ஸ்வெல் லார்டால் மறு-முடிவு செய்யப்பட்டது, இவர் பின்னர் பேட்மேனின் கொலைசம்பந்தமான உருவாக்கங்களின் உண்மை நிலையை ஜஸ்டிஸ் லீக்குக்கு எச்சரிக்கை விடுத்துவிடக்கூடாது என்பதற்காக சூப்பர்-ஹீரோ ப்ளூ பீட்டிலால் கொல்லப்படுவார். பேட்மேனின் உருவாக்கத்தின் வெளிப்பாடு மற்றும் அவரது ப்ளூ பீட்டிலின் இறப்புக்கான குறிப்பறிந்த பொறுப்பு ஆகியவை முக்கிய பாகங்களாக "இன்ஃபினைட் கிரிசிஸ்" குறுந்தொடரின் அங்கம் வகித்தன, அவை பின்னர் DC தொடர்ச்சியில் மறுகட்டமைக்கப்பட்டது. "இன்ஃபினைட் கிரிசிஸ்" #7 இல், அலெக்சாண்டர் லூதர், ஜூனியர். புதிதாக மீண்டும் எழுதப்பட்ட முந்தைய வெளியீட்டில் உருவாக்கப்பட்டிருந்த "நியூ எர்த்தின்" வரலாறு எனக் குறிப்பிட்டிருந்தார், மார்த்தா மற்றும் தாமஸ் வேனேவைக் கொன்றவன் திரும்ப இடம்பெற்றான், ஜோ சில் கைது செய்யப்பட்டான், ஆகையால் "ஜீரோ ஹவருக்குப்" பிறகு ரெட்கான் உருவாக்கப்பட்டது அழிக்கப்பட்டது. பேட்மேன் மற்றும் சூப்பர்ஹீரோக்களின் குழுவினர் பிரதர் ஐ மற்றும் OMACக்களை அழித்துவிடுகின்றனர், எனினும் மிகவும் விரைவிலேயே நைட்விங்கை உயிருக்கு ஊருவிளைவிக்கும் வகையில் அலெக்சாண்டர் லூதர் ஜூனியர் காயமுண்டாக்கிய போது பேட்மேன் அவரது வெளிப்படையான முறிவுப்புள்ளியை நெருங்கியது. பேட்மேன் துப்பாக்கியைக் கையில் எடுத்து அவரது முன்னால் சைட்கிக்கை பழிவாங்குவதற்கு பதிலாக லூதரைச் சுடுவதற்கு எத்தனித்த வேலையில் அதிசயப் பெண்மணி அவரைச் சமாதானப்படுத்தி சுடவேண்டாம் எனக்கூறிவிடுகிறார்.

"இன்ஃபினைட் கிரிசிஸைத்" தொடர்ந்து, ப்ரூஸ் வேனே, டிக் கிரேசன் (அவரது காயங்களில் இருந்து மீண்டுவிடுகிறார்) மற்றும் டிம் டிரேக் ஆகியோர் ப்ரூஸ் உண்மையில் எப்போது "பேட்மேனை மீண்டும் உருவாக்குவதற்காக" கோத்தம் நகரை விட்டு வெளியேறினாரோ அந்த இடத்திற்குத் திரும்பிச் சென்றனர். "" கதைக்கருவில், பேட்மேன் மற்றும் ராபின் இருவரும் நீண்ட நாட்களாக வராமல் இருந்து மீண்டும் கோத்தம் நகருக்குத் திரும்புகின்றனர். இந்த வராமைப் பகுதி "52" தொடரில் 30 ஆவது வாரத்தின் போது இடம்பெற்றது, அதில் பேட்மேன் அவரது உட்புறக் கோடியவர்களிடம் சண்டையிட்டதுக் காண்பிக்கப்பட்டது. பின்னர் "52" இல், பேட்மேன் நந்தா பார்பட்டில் கடுமையான தியானச் சடங்கில் ஈடுபட்டது காண்பிக்கப்பட்டது. இது வழக்கமான "பேட்மேன்" தலைப்பில் முக்கியமான பகுதி ஆனது, அதில் இந்தச் சடங்கின் மூலமாக பேட்மேன் மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த குற்றத்திற்கு எதிரானவராக மறுபிறப்பு எடுத்தது வெளிப்படுத்தப்பட்டது, "ஹன்டட் டவுன் அண்ட் ஏட்டில்" அவரது மனதில் உள்ள இறுதி பயம் கண்டறியப்பட்டது.

"ஃபேஸ் த ஃபேஸ்" கதைச் சுழற்சியின் இறுதியில், ப்ரூஸ் அதிகாரப்பூர்வமாக டிம்மை (பாத்திரத்தின் வரலாற்றின் வெவ்வேறு சூழ்நிலைகளில் அவரது பெற்றோர்கள் இருவரையுமே இழந்தவர்) அவரது மகனாகத் தத்தெடுத்துக் கொள்கிறார். "பேட்மேனில்" தொடர்ந்த கதை சுழற்சியான, "பேட்மேன் & சன்னில்" டாமியன் வேனே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார், இவர் டாலியா அல் குல்லுக்குப் பிறந்த பேட்மேனின் மகன் ஆவார். புதிய "ஜஸ்டிஸ் லீக் ஆஃப் அமெரிக்கா" தொடரில் பேட்மேன், சூப்பர்மேன் மற்றும் அதிசயப் பெண்மணி ஆகியோருடன் இணைந்து ஜஸ்டிஸ் லீக்கை மறுவடிவமைப்பார், மேலும் அவர் அயலார்களின் புதிய அவதாரத்தைத் தலைமை தாங்குவார்.

கிரேண்ட் மோர்ரிசனின் 2008 கதைக்கரு, "பேட்மேன் R.I.P.", விசித்திரமான "கருப்புக் கையுறையால்" உடல் ரீதியாகவும் உணர்வு ரீதியாகவும் உடைக்கப்படுவதாக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது, அதன் அதிகம்-முன்னேறிய முடிவுகளின் அதிகப்படியான செய்தித் தொகுப்பு திரட்டப்பட்டன, அவை பெரும்பாலும் ப்ரூஸ் வேனேவின் இறப்பைப் பற்றிய சித்தரிப்புகளாகவே இருந்தன. முதன்மையான உள்நோக்கம் உண்மையில் "R.I.P.," இன் பக்கங்களில் பேட்மேன் இறக்கவேண்டும் என்பதல்ல, ஆனால் கதையின் தொடர்ச்சி தற்போதைய DC நிகழ்வு "ஃபைனல் கிரிசிஸில்" தொடர்ந்து இடம்பெற்று பின்னர் அங்கு இறப்பு ஏற்பட வேண்டும் என்பதாகும். அதனால், "லாஸ்ட் ரைட்ஸ்" என்ற பெயரில் இரட்டை வெளியீட்டு இணைப்புக் கதை வடிவமைக்கப்பட்டது, அதில் பேட்மேன் விமான விபத்தில் கோத்தம் நகர ஆற்றில் விழுந்து தப்பிவிடுவதாகவும் பின்னர் அவரது பேட்குகைக்குத் திரும்பி விடுவதாகவும் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது, மேலும் ஓரியனின் இறப்புக்கு விசாரணைக்கு உதவி செய்வதற்காக மட்டுமே JLA வால் நீதிமன்ற ஆணைக்கு உத்தரவிடப்பட்டது. இது "ஃபைனல் கிரிசிஸ்" நிகழ்வுகளாக மாறியது (இது RIP நிறைவடைந்தவுடன் வெளிவரத் தொடங்கியது), இதில் பேட்மேன் கிரான்னி குட்னெஸ்ஸால் கடத்தப்படுகிறார். "லாஸ்ட் ரைட்ஸில்" டார்ட்செய்டின் மினியன்ஸ் மொக்காரி மற்றும் சிம்யோன் ஆகியோரால் பேட்மேன் உணர்வு ரீதியாக அலசி ஆராய்வதாகக் கதை சொல்லப்பட்டிருந்தது, பேட்மேனை வெற்றிகரமான சூப்பர்-ஹீரோவாக மாற்றிய அவரது தனிப்பட்ட பண்பின் தனிக்கூறுகளைத் தோண்டியெடுத்து அவற்றை குளோனிங் செய்யப்பட்ட உடல்களில் வைப்பதற்கான முயற்சி செய்யப்பட்டது. பேட்மேனின் நியாய உணர்வுடன் குளோனின் பங்களிப்பு காரணமாக அந்த திட்டம் தோல்வியடைந்தது, அது டார்க்செய்டாக வாழ்வதற்கு பதிலாக தன்னைத் தானே அழித்துக் கொண்டது. "ஃபைனல் கிரிசிஸுக்கு" முக்கிய கதைக்களமாக இருந்த இரட்டை வெளியீடுகளில், பேட்மேன் ஓரியனைக் கொல்வதற்குப் பயன்பட்ட குண்டினை அவர் அவரது பயனுள்ள இடைவாரில் வைத்திருப்பதாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

பேட்மேனின் வெளிப்படையான இறப்பு "ஃபைனல் கிரிசிஸ்" #6 இல் அவர் டார்க்செய்டை எதிர்த்துத் தாக்கும்போது ஏற்படுகிறது. டார்க்செய்டை பேட்மேன் சந்திக்கும் போது அவரது "துப்பாக்கி-பயன்படுத்துவது இல்லை" விதியை மீறுவதாக அறிவிக்கிறார். கையாளுவதற்கு எளிதான ஒரு அபோகாலிப்ஸ்-உருவாக்கிய துப்பாக்கியால், பேட்மேன், டார்க்சீடின் மார்பில் ராடியோனில் செய்யப்பட்ட குண்டால் சுடுகிறார் (இதே குண்டுதான் ஓரியனைக் கொல்வதற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது), சரியாக டார்ட்செய்ட் அவரது முடிவுநிலை அனுமதியை பேட்மேன் மீது கட்டவிழ்த்துவிடுகிறார் அல்லது "இறப்பு அதுதான் வாழ்க்கை" என்கிறார். எனினும், முடிவுநிலை அனுமதி உண்மையில் அதன் இலக்கைக் "கொல்ல" வில்லை. முடிவுநிலை அனுமதி இலக்கின் உணர்வுநிலையை இணையான உலகங்களுக்கு அனுப்புகிறது. எனினும் பேட்மேனின் உடல் கிடைத்துவிடுவதால் அவர் இறந்துவிட்டார் எனக்கருதப்பட்டது, "ஃபைனல் கிரிசிஸின்" முடிவில் பேட்மேன் தொலைவில் உள்ள கடந்த காலத்திற்கு அனுப்பப்பட்டிருக்கிறார், அங்கு அவர் நிலையற்ற ஆந்த்ரோவை பார்க்கமுடியும் என்று குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

மூன்று-வெளியீடுகள் கொண்ட "பேட்டில் ஃபார் த கவுல்" குறுந்தொடரில், ('கவுல்' பேட்மேனின் முகமூடியைக் குறிப்பிடுகிறது) பேட்மேன் பாத்திரமாகக் கருதிக்கொள்வதற்கான "உரிமை" க்காக வேனேவுக்கு நெருங்கியவர்கள் யாரெல்லாம் போட்டியில் இருந்தார்கள் என்று வெளியிடப்பட்டிருந்தது. இறுதியாக, கிரேசன் விருப்பமின்றி அந்த பாத்திரத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

"பிளாக்கஸ்ட் நைட்டில்" , வில்லன் பிளாக் ஹேண்ட் ப்ரூஸ் வேனேவின் உடலைத் தோண்டி எடுத்து அவரது மண்டையோட்டைத் திருடிச்சென்றுவிடுகிறார், மேலும் கருப்பு விளக்குப் படைப்பிரிவுக்கு அதைத் தேர்ந்தெடுக்கிறார். டெட்மேனின் உடலும் கருப்பு விளக்காக இருக்கிறது, அவர் புதிய பேட்மேனுக்கு உதவி செய்வதற்காக விரைகிறார், அவருடன் ராபின் மற்றும் ரெட் ராபின் (டிம் டிரேக்) ஆகியோர் இணைந்து கருப்பு விளக்குகளாக மறு உயிரூட்டப்பட்ட கோத்தம் வில்லன்கள் மற்றும் அவர்களது சொந்த குடும்ப உறுப்பினர்கள் ஆகியோர்களுக்கு எதிராகப் போரிட விரைகிறார்கள். மண்டையோடு ஒரு கருப்பு விளக்காக சுருக்கமாக மறு உயிரூட்டப்பட்டது, உடலை மறுகட்டமைப்பு செய்யும் செயல்பாடு பிளாக் ஹேண்டின் தலைவன் நெக்ரானால் செய்யப்பட்டது, இதனை ஜஸ்டிஸ் லீக் மற்றும் டைட்டன்களுக்கு எதிராக செயல்படுத்த அவர்கள் செய்தனர். கருப்பு விளக்கு பேட்மேன் உருவாக்கத்துக்குப் பிறகு, ஜஸ்டிஸ் லீக்கில் உள்ள பெரும்பாலானவர்களைக் கொல்வதற்காக பல்வேறு தீய ஆற்றல் மோதிரங்கள் இணைக்கப்படுகின்றன, ஒரு உணர்வு ரீதியான வரம்பாக அதன் செயல்பாடு இருக்கும் என மண்டையோட்டை சாதாரணமாக மாற்றிய பிறகு நெக்ரான் விளக்கினார். மேலும் நெக்ரான் அந்த மண்டையோட்டை "ப்ரூஸ் வேனே" என்றே குறிப்பிட்டார், இது முடிவுநிலை அனுமதியின் முடிவின் காரணமாக பேட்மேனின் தற்போதைய உடலற்ற உணர்வுநிலை பற்றி அவருக்கும் தெரியும் என்பதையே குறிக்கிறது.

பேட்மேனின் பிரதான பாத்திரப் பண்புக்கூறுகளை "செல்வம்; உடல் வலிமை; துப்பறியும் ஆற்றல்கள் மற்றும் மனத்தாங்கல்" ஆகியவையாகச் சுருக்கலாம். பேட்மேன் காமிக் புத்தக விவரங்கள் மற்றும் பாணி பல்வேறு படைப்புக் குழுக்களால் பல ஆண்டுகளில் மாறுபாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. டென்னிஸ் ஓ'நீல் பாத்திரத்தின் ஒத்ததன்மை முந்தைய பதிப்பாட்சியில் ஒரு முக்கிய விசயமாகக் கருதப்படவில்லை என்றார், அது பற்றி அவர் "ஜூலி ஸ்க்வார்ட்ஸ் பேட்மேனை "பேட்மேன்" மற்றும் "துப்பறியும் நிபுனர்" ஆக சித்தரித்திருந்தார், மற்றும் முர்ரே போல்டினாஃப்/0} பேட்மேனை "துணிவு மிகுந்தவராகவும் வெளிப்படையாகவும்" சித்தரித்திருந்தார், உடையத் தவிர மற்ற விசயங்களில் ஒன்றுக்கொன்று ஒரே மாதிரியாக சலிப்பூட்டும் வகையில் இருந்தன. ஜூலி மற்றும் முர்ரே இருவரும் தங்கள் முயற்சிகளை இணைக்கவில்லை, உரிமை கொண்டாடவில்லை, அது அவர்களுக்கு தேவையாக இருக்கவில்லை, எதுவும் கேட்கவும் இல்லை. தொடர்ச்சி அந்த நாட்களில் ஒரு முக்கியமான விசயமாக இருக்கவில்லை" என்றார்.

பேன்மேனின் பண்புகள் அவரது மூலக்கதையில் இருந்து முக்கிய பாகமாக விவரிக்கப்படுகிறது. போப் கானே, அவரும் பில்ஃபிங்கரும் பாத்திரத்தின் பின்னணி பற்றி கலந்து பேசி "ஒருவரது பெற்றோர்கள் அவரது கண் முன்னால் இறக்க நேரிட்டால் அது எந்த அளவுக்கு அவரைக் காயப்படுத்தும், என்பதை மையப்படுத்தலாம்" என முடிவு செய்ததாகக் கூறினார். அவரது மனவேதனை இருந்த போதும் அவர் ஒரு சிறந்த அறிவிலறிஞராவதற்கான பயிற்சியினை மேற்கொண்டார், மேலும் பேட்மானாக கோத்தம் நகரில் குற்றங்களுக்கு எதிராகப் போரிட அவரது உடலை தனித்த உடல்ரீதியான முழுமைக்காக பயிற்சி மேற்கொண்டார், வேனேவின் கோழையான மனநிலையினுள் உள்காட்சியாக தோன்றிய திட்டத்தினால் ஈர்க்கப்பட்டு அவர் இதைச் செய்தார். அவர் அவரது பெற்றோர்கள் மரணமடைந்ததுடன் ஆரம்பித்த தீங்கைத் தடுத்து நிறுத்துவதற்காக சட்ட விரோதமாக மேற்கொண்ட மற்றொரு முக்கிய பாத்திரம் கண்காணிப்பாளராக இருந்ததாகும். பல்வேறு கலைஞர்கள் வெவ்வேறு விதமாகக் கதையை மீண்டும் சொல்லும் போது மாறுபட்டு வெளிப்படுத்தப்பட்ட போதும், பேட்மேனின் மூலம் தொடர்புடைய விவரங்கள் மற்றும் முக்கிய பாகங்கள் அனைத்து காமிக் புத்தகங்களிலும் மாற்றமடையவில்லை, "அடிப்படை மூல நிகழ்வுகளின் வலியுறுத்தல் ஒன்றாகவே இருக்கிறது, மற்றபடி வெளிப்படுத்தும் தன்மை வேறுபடுகிறது". மூலம் பாத்திரத்தின் பண்புக்கூறுகள் மற்றும் இயல்புகளின் ஆதாரமாக இருக்கிறது, அவை பாத்திரத்தின் பல சாகசங்களில் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.

பேட்மேன் பொதுவாக அவரது கதைகளில் மற்ற பாத்திரங்களால் ஒரு கண்காணிப்பாளராகக் கருதப்படுகிறார். பிராங்க் மில்லர் அந்த பாத்திரத்தை "டயனிசியத் தோற்றம் கொண்டவர், தனிப்பட்ட சீரில் அமைக்கப்பட்ட வன்முறைக்கான ஒரு ஆற்றல்" என்பதாகப் பார்க்கிறார். வௌவால் உடையை அணிந்தவுடன், பேட்மேன் குற்றத்திற்கு எதிரான போருக்கு அவருக்கு உதவும் என்பதால் ஒரு அச்சுறுத்தலான நபராக வேண்டுமென்றே நடந்து கொள்கிறார், இந்த அச்சம் குற்றவாளிகளின் சொந்த குற்றமுள்ள உணர்வு நிலையில் இருந்து வருகிறது, இதை பேட்மேன் சதுர்யமாக நினைவூட்டுகிறார் மற்றும் ஊக்குவிக்கிறார்.

பேட்மேன், ப்ரூஸ் வேனே என்ற இரகசிய அடையாளத்துடன் ஒரு செல்வ வளமிக்க தொழிலதிபராக கோத்தம் நகரத்தில் வாழ்கிறார். ப்ரூஸ் வேனே பெரும்பாலான சமயங்களில் பொறுப்புணர்ச்சி இல்லாதவராகவும், மேலோட்டமான காதல்மன்னனாகவும் அவரது குடும்ப பெருஞ்செல்வத்துடன் வாழபவராகவும் காட்சி அளித்தார்(நாட்டின் தலைநகரமாக நகரம் சுறுசுறுப்பாக இயங்கியதற்கு முன்னால் ப்ரூஸின் குடும்பம் கோதம் நகரில் வீடு-மனை தொழிலில் மூலதனம் செய்து சிறுகச்சிறுக சேர்த்திருந்தனர்) மேலும் அவருக்கு சொந்தமான பரம்பரை தனியார் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் வேனே எண்டர்பிரைசஸின் வருவாயைக் கொண்டும் நன்றாக வாழ்ந்து வந்தார். எனினும், வேனேவும் கவனிக்கத்தக்க வகையில் அவரது வேனே ஃபவுண்டேசன் மூலமாக தொண்டு நிறுவனங்களுக்கு உதவி செய்பவராகவும் அறியப்பட்டார். ப்ரூஸ் அவரது இரகசிய அடையாளத்தின் மேல் சந்தேகம் வராமல் இருக்க பொதுமக்களிடம் காதல் மன்னனாக ஒரு பிரதிபலிப்பை உருவாக்கியிருந்தார், பொதுவாக எளிமையானவராகவும் மற்றும் தொடர்ந்த நடிப்புக்கான சுய ஈர்ப்பு உடையவராகவும் இருப்பார்.

பேட்மேன் மற்றும் சூப்பர்மேன் ஆகிய இரண்டு கதைகளின் எழுத்தாளர்களுமே பொதுவாக இரண்டையும் பல்வேறு கதைகளின் சூழலுடன் முடிவுகளில் மாறுபட்டிருக்க வேண்டும் என்பதற்காக ஒப்பிடுவார்கள். சூப்பர்மேன் போல, பேட்மேனின் இரட்டை அடையாளங்களின் முக்கிய நபர் சில நேரங்களில் மாறுபடும். நவீன-கால காமிக்ஸ் "பேட்மேனின்" உண்மையான பண்பு வெளிப்பாட்டுடன் "ப்ரூஸ் வேனேவை" முகப்பாகச் சித்தரிப்பதற்கு விளைகிறது, (போஸ்ட்-கிரிசிஸ் சூப்பர்மேனுக்கு மாறாக இருக்கும்படி, அதில் "கிளார்க் கென்ட்" நபர் 'உணமையான' நபராகவும் மற்றும் "சூப்பர்மேன்" 'முகமூடி' அணிந்தவராகவும் இருப்பார்).

பாத்திரத்தின் உளவியல் பற்றிய தொலைக்காட்சி ஆவணப்படமான "பேட்மேன் அன்மாஸ்க்டில்" , லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள கலிஃபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் சமூக உளவியல் துறை உதவி பேராசிரியர் மற்றும் ரேண்ட் கார்ப்பரேசனைச் சேர்ந்த உதவி நடத்தையியல் அறிவியலறிஞர் பெஞ்சமின் கெர்னே, பேட்மேனின் தனிப்பட்ட பண்பு ப்ரூஸ் வேனேவின் சுபாவமான மனிதத் தன்மையால் இயக்கப்படுகிறது என்று குறிப்பிட்டார்; அதில் "பேட்மேனின் அனைத்து நன்மைகளும் மற்றும் அனைத்து நேரங்களிலும் ப்ரூஸ் வேனே அதில் ஈடுபாடு காட்டுதல் ஆகியவை இறுதியாக உலகைச் சிறந்ததாக்க ப்ரூஸ் வேனேவின் முயற்சிக்கான கருவியாக இருக்கிறது" என்றார்.

வில் ப்ரூக்கர் புத்ததமான "" பேட்மேன் அன்மாஸ்க்டில்{/0 "பேட்மேனின் அடையாளத்தின் நிலைப்பாடு இளம் பார்வையாளர்களுடன் நிலைத்திருக்கிறது...அவர் ப்ரூஸ் வேனேவாக இருக்க வேண்டியதில்லை; அவருக்கு உடை மற்றும் உபகரணங்கள், மற்றும் மிகவும் முக்கியமாக நன்னடத்தை, மனிதத்தன்மை ஆகியவை இருந்தால் போதும். அவர்கள் சரியாய் அவரை உணர்கிறார்கள்: 'அவர்கள் அவரை நம்புகிறார்கள்... மேலும் அவர்கள் எப்போதும் தவறு செய்யமாட்டார்கள்" எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

வேனே இறுதியாக இறந்தவுடன், டிக் கிரேசன் புதிய பேட்மேனாக மாறினார். ப்ரூஸ் வேனேவின் இல்லாமையின் காரணமாக இவர் கவசத்தை எடுப்பது இது இரண்டாவது முறையாகும், எனினும் முதல்முறை (வேனே அவரது முறிவில் இருந்து திரும்ப வந்தபோது) விருப்பமின்றி இருந்தார். வேனேவின் இறப்பிற்குப் பிறகு, டிக்கிற்கு பேட்மேன் ஆவதில் எந்தப் பிரச்சினையும் இருந்திருக்கவில்லை, ஆனால் வேனே விட்டுச்சென்ற முன்பே பதிவுசெய்யப்பட்டிருந்த செய்தியில் அவரை பேட்மேன் ஆக வேண்டாம் என்றும் மற்றும் நைட்விங்காக ராபினுடன் சேர்ந்து குற்றங்களுக்கு எதிராகப் போரிடுமாறும் தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது. கோத்தம் நகருக்கு இன்னும் டார்ட் நைட் தேவைப்பட்டது உணரப்பட்டது, டிக் அவரது நைட்விங்க் கவசத்தில் இருந்து ஓய்வு பெற்று புதிய பேன்மேன் ஆனார்.

IGN உடனான ஒரு நேர்காணலில் மோரிசன், கிரேசன் பேட்மேனாகவும், டாமியன் வேனே ராபினாகவும் இருப்பார்கள் என்றார், இது "மிகவும் மென்மையான மற்றும் தன்னியல்பு பேட்மேன் மற்றும் முகஞ்சுளிக்கும் கெட்ட ராபின்" ஆகியவற்றைக் கொண்ட பேட்மேன் மற்றும் ராபினுக்கு இடையே உள்ள சாதாரண ஆற்றலுக்கு "நேர்மாறாக" இருக்கும் என்றார். மோரிசன், பேட்மேனின் இந்த புதிய பாத்திரப்படைப்பின் காரணத்தைக் கூறும் போது: "டிக் கிரேசன் ஒரு முழுமையான சூப்பர்ஹீரோவாக இருக்கிறார். இவர் குழந்தைப்பருவத்தில் இருந்தே பேட்மேனின் கூட்டாளியாக இருக்கிறார், இவர் டீன் டைட்டன்ஸைத் தலைமை தாங்கியவர், மேலுல் இவர் DC உலகத்தில் உள்ள ஒவ்வொருவரிடமும் பயிற்சி பெற்றவர். அதனால் அவர் மிகவும் மாறுபட்ட வகை பேட்மேன் ஆவார். இவர் மிகவும் எளிதானவர், இவர் மிகவும் தளர்வானவர் மற்றும் மிகவும் நெகிழ்வானவர்" என்றார்.

பல சூப்பர் ஹீரோக்களைப் போலல்லாமல், பேட்மேனுக்கு எந்த சிறப்பு ஆற்றல்களும் இல்லை, மாறாக "அவரது சொந்த அறிவியல்சார் அறிவு, துப்பறியும் திறன்கள் மற்றும் உடல்திறன் வீரம்" போன்றவற்றைச் சார்ந்திருப்பார். கதைகளில், பேட்மேன் உலகின் மிகவும் சிறந்த துப்பறிவாளர்களில் ஒருவராக சித்தரிக்கப்படுகிறார். கிரேண்ட் மோரிசனின் முதல் கதைக்கரு "JLA" வில், "உலகின் மிகவும் அபாயகரமான மனிதராக" பேட்மேன் சிறையிலடைபட்டிருக்கும் அவரது குழுவினரைக் காப்பதற்காக சிறப்புஆற்றலுள்ள வேற்றுகிரக வாசிகளின் குழுவை எதிர்த்து போரிட்டுத் தோற்கடிக்கச் செய்பவர் என சூப்பர்மேன் விவரித்திருப்பார். மேலும் அவர் மாறுவேடம் போடுவதில் வல்லவர், பொதுவாக அவப்பெயர் பெற்ற கொள்ளைக்கூட்டத்தவரான மேட்செஸ் மலொன் அடையாளத்தின் கீழ் தகவல்களைப் பெறுவார்.

பேட்மேனின் உடை குற்றவாளிகளை அச்சுறுத்துவதற்கு வௌவால் உருவச்சாயலில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். பேட்மேன் உடையின் விவரங்கள் பல கதைகள் மற்றும் ஊடகங்கள் வாயிலாக தொடர்ந்து மாறுகிறது, ஆனால் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையிலான பொருட்களான ஒரு நத்தையோடு-விளிம்பு தொப்பி, ஒரு ஜோடி வௌவாலின் காதுகள் போன்ற அமைப்பு இணைக்கப்பட்ட முகத்தை முழுதாக மறைக்கக்கூடிய முகமூடி மற்றும் மார்பில் பொறிக்கப்பட்ட நாகரிகமான வவ்வால் முத்திரை, அத்துடன் எங்கும்-இல்லாத பயனுள்ள இடைவார் போன்றவை தொடர்ந்து ஒரே மாதிரியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. உடையின் நிறங்கள் வழக்கமாக நீலம் மற்றும் சாம்பல் நிறத்தில் இருக்கும், எனினும் இந்த நிறமாக்கல் காமிக் புத்தகக் கலையின் நிறத்தின் காரணமாக தொடங்கியது. ஃபிங்கர் மற்றும் கானே இருவரும் பேட்மேன் கருப்பு நிறத்தில் தொப்பியும் முகமூடியும் வைத்திருப்பதாகவும் சாம்பல் நிற ஆடை அணிந்திருப்பதாகவும் கருத்தை உருவாக்கியிருந்தனர், ஆனால் கருப்புக்கான நிறமிடுதலின் வழக்கப்படி அது நீல நிறத்தில் பெரிதுபடுத்தப்பட்டது. இந்த நிறமிடுதல் "இடம், ஆற்றல், சூழ்நிலை மற்றும் பொதுக்காட்சிகள்: திரைப்படத்தின் புவியியலில்" லேரி ஃபோர்டால் "கெட்டவர்கள்" இருண்ட நிறத்தில் உடையணிய வேண்டும் எனப் பார்க்கும் வழக்கமான நிற-குறிமுறை சங்கேதமுறைக்கு திரும்புவதற்கு வலியுறுத்தப்படுகிறது. பேட்மேனின் கையுறைகள் பொதுவாக பெருமளவில் வெளியே நீட்டிக் கொண்டிருக்கும் மூன்று நத்தையோடுகள், கவசக்கையுறை-போன்ற மணிக்கட்டுகள் ஆகியவை அடங்கிய தோற்றத்தில் இருக்கும், எனினும் அவரது முந்தைய தோற்றங்களில் அவர் நத்தையோடு போன்ற தோற்றம் இல்லாத குட்டையான, சாதாரண கையுறை அணிந்திருப்பார். 1964 இல் பாத்திரத்தின் மார்பில் உள்ள வௌவால் முத்திரையைச் சுற்றி மஞ்சள் நிற முட்டைவடிவம் இணைக்கப்பட்டது, மேலும் அது கதாநாயகனின் அடையாளச் சின்னமானது, இது சூப்பர்மேனின் சிவப்பு மற்றும் மஞ்சள் நிறங்களைக் கொண்ட "S" அடையாளத்தை ஒத்திருக்கும். பாத்திரத்தின் ஒட்டுமொத்த தோற்றம், குறிப்பாக முகமூடியின் காதுகளின் நீளம் மற்றும் தொப்பி ஆகியவை ஒவியர்களைச் சார்ந்து மிகவும் மாறுபடுகிறது. டென்னிஸ் ஓ'நீல், "பேட்மேன் தற்போது இருநூறு உடைகளை அவரது பேட்குகையில் தொங்கவிட்டிருக்கிறார் என்று நாங்கள் சொல்கிறோம், அதனால் அவை ஒரே மாதிரியாக இருக்க வேண்டியதில்லை . . . ஒவ்வொருவரும் பேட்மேனை வரைவதற்கு விரும்புகிறார்கள், மேலும் ஒவ்வொருவரும் அவர்களின் சொந்த விருப்பங்களை அதில் இணைக்க நினைக்கிறார்கள்" என்றார்.

பேட்மேன் அவரது குற்றத்திற்கு எதிரான போருக்காக பிரத்யேகமான கருவிகளைக் கொண்ட ஒரு பெரிய ஆயுதக்கிடங்கைப் பயன்படுத்துவார், அதன் வடிவங்கள் பொதுவாக பேட் மையக்கருத்தை ஒட்டி இருக்கும். பேட்மேன் வரலாற்றாளர் லெஸ் டேனியல்ஸ், "டிடக்டிவ் காமிக்ஸ்" #29 (ஜுலை 1939) இல் பயனுள்ள இடைவாரின் அறிமுகத்துடன் பேட்மேனின் ஆயுதக்கிடங்குக் கருத்து உருவாக்கியது மற்றும் "டிடக்ட்வ் காமிக்ஸ்" #31 மற்றும் #32 (செப்டம்பர்; அக்டோபர், 1939) இல் முதல் பேட்-அமைப்பு ஆயுதங்கள் பேட்டராங்க் மற்றும் "பேட்கைரோ" அறிமுகப்படுத்தியது ஆகியவற்றுக்கான பெருமை கார்ட்னர் ஃபாக்ஸையே சாரும் என்றார். பேட்மேனின் முதன்மையான வாகனம் பேட்மொபைல் ஆகும், இது பொதுவாக வௌவாலின் சிறகுகளை உணர்த்தும் நீண்ட இறக்கைகளுடன் கூடிய கவர்ச்சியான கருப்பு காராக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. பேட்பிளேன் (aka பேட்விங்), பேட்போட், பேட்-சப் மற்றும் பேட்சைக்கிள் உள்ளிட்டவை பேட்மேனின் மற்ற வாகனங்கள் ஆகும்.

சரியான நடைமுறையில், "பேட்" முன்னொட்டு (பேட்மொபைல் அல்லது பேட்டராங்கில் இருப்பது போன்று) பேட்மேனாலாயே அவரது உபகரணம் பற்றி குறிப்பிடும் போது மிகவும் அரிதாகவே பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, குறிப்பாக சில சித்தரிப்புகள் நடைமுறைஅமைப்பின் அளவுக்கேற்ப (முதன்மையாக 1960களில் "பேட்மேன்" நேரடி-செயல்பாடு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி மற்றும் "சூப்பர்ஃபிரண்ட்ஸ்" அனிமேட்டட் தொடர்), நடைமுறையில் நீட்டிக்கப்பட்ட பிறகு. 1960களின் தொலைக்காட்சித் தொடர் பேட்மேன் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்த ஆயுதக்கிடங்கில் பேட்-கணினி, பேட்-ஸ்கேனர், பேட்-ராடார், பேட்-மணிக்கட்டுகள், பேட்-மிதவைப்பாலங்கள், பேட்-குடி நீர் வழங்கி, போலாரைஸ்டு பேட்-ஃபில்ட்டருடன் கூடிய பேட்-கேமரா, பேட்-சுறா தடுத்துநிறுத்தும் பேட்-நீர்த்திவலைகள் மற்றும் பேட்-கயிறு போன்ற விதங்களில் "பேட்-" பெயர்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. பேட்மேனின் அச்சுறுத்தலான இயல்பைப் பார்க்கும் போது, அவர் அவராகவே "பேட்" என்ற முன்னொட்டைப் பயன்படுத்தும் போக்கு நியாயமில்லை என "எ டெத் இன் த ஃபேமிலியின்" கதைக்கரு கூறுகிறது.

பேட்மேன் பெரும்பாலும் அவர் பயன்படுத்தும் உபகரணங்களை பயனுள்ள இடைவாரில் வைத்திருப்பார். ஆண்டுகள் கடந்த பின் ஏறத்தாழ எண்ணிலடங்கா வகையான குற்றம் எதிர்த்துப் போரிடும் கருவிகள் கொண்டிருந்தது. இடைவாரின் மாறுபட்ட பதிப்புகளில் அதனைச்சுற்றி இணைக்கப்பட்ட சிறுபைகளிலோ அல்லது கெட்டியான உருளைகளிலோ இந்த பொருட்கள் வைக்கப்பட்டு இருந்தன.

பேட்மேன் தேவைப்படும் போது, கோத்தம் நகர காவலர்கள் லென்சில் பேட்-சமிக்ஞை என அழைக்கப்படும் வௌவால்-வடிவ அடையாளங்களைக் கொண்டிருக்கும் தேடல்விளக்கை இயக்கி இரவு வானத்தில் ஒளிபாய்ச்சுவார்கள், அது நகரும் மேகங்களை ஊடுருவிச் சென்று பேட்-சின்னத்தை உருவாக்கும், அதனை கோத்தம் நகரில் எங்கிருந்து வேண்டுமானாலும் பார்க்க முடியும். சமிக்ஞையின் மூலம் தொடர்ச்சி மற்றும் ஊடகம் ஆகியவை சார்ந்து மாறுபடுகிறது.

பல்வேறு அவதாரங்களில், மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் 1960களின் "பேட்மேன்" TV தொடரில், ஆணையாளர் கோர்டன் பளபளப்பான சிவப்பு நிற தொலைபேசியில் (TV தொடரில்) இணைக்கப்பட்டிருக்கும் பேட்-போன் என்று பெயரிடப்பட்ட தனித்த தொலைபேசி இணைப்பும் வைத்திருப்பார், அது மர அடித்தளத்தில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் மற்றும் அதன் மேற்பகுதி கெட்டியான தெளிவாய் தெரியக்கூடிய மேலுறையைக் கொண்டிருக்கும். அந்த இணைப்பு நேரடியாக பேட்மேனின் வீடான வேனே மேனரில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும், குறிப்பாக இதே போன்ற தொலைபேசி ப்ரூஸ் வேனேவின் ஆய்வு மேசையிலும் அதன் நீட்டிப்பு தொலைபேசி பேட்குகையிலும் இருக்கும்.

பேட்குகை பேட்மேனின் இரகசியத் தலைமையகம் ஆகும், இது அவரது மேன்சன் வேனே மேனரின் அடிப்பகுதியில் பூமிக்கடியிலுள்ள தொடர்குகைகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இது அவரது உள்ளூர் மற்றும் உலகளாவிய கடுமையான மேற்பார்வைக்கான கட்டளை மையமாக செயல்படுகிறது, அத்துடன் அவரது குற்றத்திற்கு எதிரான போருக்கான வாகனங்கள் மற்றும் உபகரணங்களுக்கான இருப்பிடமாகவும் இருக்கிறது. மேலும் இது பேட்மேனின் நினைவுகளுக்கான கிடங்காகவும் இருக்கிறது. "Batman: Shadow of the Bat" காமிக் (வெளியீடு #45) மற்றும் 2005 இல் வெளிவந்த திரைப்படம் "பேட்மேன் பிகின்ஸ்" இரண்டிலுமே, இந்தக் குகை பூமிக்கடியிலுள்ள இருப்புப்பாதையின் ஒரு பகுதியாக சொல்லப்பட்டிருந்தது. பேட்குகையைப் பார்த்த சில கதாநாயகர்கள் மற்றும் வில்லன்களுக்கு மட்டுமே அது எங்கு அமைந்திருக்கிறது என்று தெரியும்.

பேட்மேனின் அவரைச் சுற்றியுள்ள கதாநாயகர்கள் மற்றும் வில்லன்கள் போன்ற பாத்திரங்கள் மீதான இடையீடுகள், அந்த பாத்திரத்தைப் பற்றி வரையறுப்பதற்கு உதவும். ஆணையாளர் ஜேம்ஸ் "ஜிம்" கோர்டன், கோத்தம் நகர காவல்துறையைச் சேர்ந்த பேட்மேனின் நண்பர், "டிடக்டிவ் காமிஸ்" #27 இல் பேட்மேனுடன் அவரது பிரதிநிதியாக செயல்பட்டார், மேலும் அதன் பிறகு அவர் நிலையாக இடம்பெற்று வருகிறார். பின்னர், மேட்மேன் ஆல்ஃபிரடை அவரது சமையல்காரராகவும், லூசியஸ் ஃபாக்ஸை அவரது தொழில் மேலாளராகவும் மற்றும் வெளிப்படையாக திட்டமிடப்படாத போர்க்கருவிகள் செய்பவராகவும் பெற்றார். எனினும், பேட்மேன் புனைகதைகளில் இடம்பெறும் மிகவும் முக்கியமான துணைப்பாத்திரம் கதாநாயகனின் இளம் சைட்கிக் ராபின் ஆவார். முதல் ராபின், டிக் கிரேசன், இறுதியாக அவரது வழிகாட்டியை விட்டு விலகி கதாநாயகன் நைட்விங் ஆனார், எனினும் அவரும் பேட்மேனும் இன்னும் இணைந்து செயல்பட்டு வருகிறார்கள். இரண்டாவது ராபின், ஜேசன் டோட், இவர் ஜோக்கரால் அமைக்கப்பட்ட வெடியில் கடுமையாக தாக்கப்பட்டு கொல்லப்படுவார், ஆனால் பின்னர் அவர் ஒரு எதிரியாகத் திரும்ப வருவார். டிம் ட்ராகெ, மூன்றாவது ராபின், 1989 இல் முதலில் தோன்றினார், மேலும் அவரது சொந்த காமிக் தொடரில் நடிப்பதற்காக சென்றுவிட்டார். ஆல்ஃபிரட், ப்ரூச் வேனேவின் நம்பிக்கைக்குரிய சமையல்காரர், அப்பாவைப் போன்றவர், மேலும் அவரது இரகசிய அடையாளத்தைத் தெரிந்த சிலரில் ஒருவர், "பேட்மேனின் சூழலுக்கு வீடு போன்ற உணர்வைக் [கொடுப்பவர்], மேலும் [இவர்] கதாநாயகன் மற்றும் அவரது சைட்கிக்கிற்கு எப்போதும் உறுதியான மற்றும் அச்சத்தைப் போக்கக் கூடிய வகையில் கைகொடுக்கத் தயாராக இருப்பவர்".

பேட்மேன் ஜஸ்டிஸ் லீக் ஆஃப் அமெரிக்கா மற்றும் அவுட்சைடர்ஸ் போன்ற சூப்பர்ஹீரோ குழுக்களில் சில நேரங்களில் உறுப்பினராக இருக்கிறார். பேட்மேன் பொதுவாக அவரது ஜஸ்டிஸ் லீக் சச உறுப்பினரான சூப்பர்மேனுடன் சில சாகசங்களில் ஜோடி சேர்ந்துள்ளார், குறிப்பாக "வேர்ல்ட்'ஸ் ஃபைனஸ்ட்" மற்றும் "சூப்பர்மேன்/பேட்மேன்" தொடர் ஆகியவற்றில் இணைந்து தோன்றியிருக்கிறார்கள். ப்ரி-கிரைசிஸ் தொடர்ச்சியில், இருவரும் நெருங்கிய நண்பர்களாக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தனர்; எனினும், தற்போதைய தொடர்ச்சியில், குற்றத்திற்கான சண்டை மற்றும் தீர்ப்புகளின் மாறுபட்ட பார்வை உடையவர்களாக இருப்பதால், அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் மரியாதையுடைவர்களாகவும் ஆனால் எளிதற்ற உறவுடையவர்களாகவும் சித்தரிக்கப்படுகின்றனர்.

பேட்மேன் அவரது பல்வேறு அவதாரங்களில் பல பெண்களுடன் காதல்புரிகிறார். இதில் ஜூலி மேடிசன், விக்கி வேல் மற்றும் சில்வர் சென்ட். க்ளவுட் போன்ற சமூகப் பெண்களுடனான தொடர்பு, ஒண்டர்ர் உமேன் மற்றும் சாஷா போர்டியாக்ஸ் போன்றவர்களுடன் திருமண உறவு, மேலும் கேட்வுமன் மற்றும் டாலியா அல் கவுல் போன்ற வில்லிகளுடனான உறவு போன்றவை அடங்கும், இதில் டாலியாவுடன் அவர் இணைந்து அவரது மகன் டாமியனுக்கு விலங்குத் தந்தையானார் மற்றும் கேட்வுமனுடன் இணைந்து அவரது மகள் ஹெலனாவுக்கு விலங்குத் தந்தையானார். இந்த தொடர்புகள் மிகவும் குறைவானதாகவே இருந்த போதும், கேட்வுமென் மீதான பேட்மேனின் ஈர்ப்பு கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு பதிப்பிலும் மற்றும் இந்த பாத்திரங்கள் தோன்றும் ஊடகத்திலும் இடம்பெறும். எழுத்தாளர்கள் முந்தைய ஆண்டுகளில் சென்று பேட்மேன் ப்ரூஸ் வேனேவின் சிறப்பியல்புகளுடன் இருந்து கொண்டு எப்படி 'காதல் மன்னன்' அம்சத்தை நிர்வகிக்கிறார் எனப்பார்த்தனர்; மாறுபட்ட நேரங்களில், அவர் "கோத்தமின் மிகவும் தகுதிவாய்ந்த ஆண்மகனாக" ஈர்க்கப்படுவதில் பெண்களின் ஆர்வத்தை ஏற்றுக்கொள்கிறார் அல்லது தப்பி ஓடுகிறார்.

பேட்மேனின் உலகத்தில் இருக்கும் மற்ற துணைப்பாத்திரங்கள் பின்வருமாறு, முன்னால் பேட்கேர்ல் பார்பரா கோர்டன், இவர் ஆணையாளர் கோர்டனின் மகள், இவர் ஜோக்கரின் தாக்குதலில் குண்டு காயமடைந்து தற்போது சக்கரநாற்காலியைப் பயன்படுத்துகிறார், மேலும் இவர் சூப்பர்ஹீரோ சமூகங்களில் ஒரு பெரிய கணினி ஹேக்கர் ஆரக்கிளாகச் செயல்படுகிறார்; அஸ்ரேல், இவர் படுகொலை செய்ய விரும்புகிறவர், இவர் சில நேரங்களில் ப்ரூஸ் வேனேவை பேட்மானாக மாற்றுபவர்; கஸ்ஸாந்த்ரா கெயின், இவர் படுகொலை செய்பவரின் மகள், புதிய பேட்கேர்லாக மாறியவர், ஹண்ட்ரஸ், இவர் மோப் குடும்பத்தின் ஒரே உயிருடன் இருக்கும் உறுப்பினர், பின்னர் கோத்தம் நகர கண்காணிப்பாளராக மாறியவர், இவர் சில நிகழ்வுகளில் பேட்மேனுடன் பணிபுரிந்திருக்கிறார், ஸ்டெபனீ பிரவுன், ஸ்பாய்லரை மற்றும் தற்காலிகமான ராபினைச் செயல்படுத்தும் குற்றவாளியின் மகள், ஆஸ் த பேட்-ஹவுண்ட், பேட்மேனின் கேனைன் கூட்டாளி; மற்றும் பேட்-மைட், ஒரு அதிகப்படியான-பரிமாணமுள்ள இம்ப், இவர் பேட்மேனை வழிபடுவர்.

பேட்மேன் பொதுவான குற்றவாளிகளில் இருந்து அயல்நாட்டு சூப்பர்-வில்லன்கள் வரையிலான எல்லைகளில் பலவகையான பகைவர்களை எதிர்கொள்கிறார். பல பேட்மேன் வில்லன்கள் கதாநாயகனின் பாத்திரம் மற்றும் வளர்ச்சியைப் பிரதிபலிக்கும் பண்புகளுடனே இருப்பார்கள், பொதுவாக அவர்களுக்கு துன்பம் நிறைந்த கதைகள் இருக்கும் அதன் காரணமாக குற்ற வாழ்க்கைக்கு வந்தவர்களாக இருப்பார்கள். பேட்மேனின் "மிகவும் இரக்கமில்லாத பகைவன்" ஜோக்கர் ஆவார், இவர் ஒரு மிகவும் முட்டாள் தனமான கோமாளி-போன்ற குற்றவாளி, இவர் "பேட்மேனின் எல்லாவற்றையும் [எதிர்ப்பதைச்]" சுட்டிக்காட்டும் "பகுத்தறிவுக்கு மாறானதின் மானிட உருவமாக" சித்தரிக்கப்பட்டிருப்பார். மற்ற தொடர்ந்து எதிர்த்துப் போராடும் பலருக்கிடையில் கேட்வுமன், பென்குவின், ரிட்லர், பாய்சன் இவி மற்றும் டூ-ஃபேஸ் ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் ஆவர்.

பேட்மேன் உலகம் முழுக்க அறியப்படும் புகழ்பெற்ற கலாச்சார அடையாளம் ஆவார். பாத்திரத்தின் இருப்பு காமிக் புத்தக மூலத்திலிருந்து விரிவுபடுத்தப்படுகிறது; 1989 இல் "பேட்மேன்" திரைப்படத்தின் வெளியீடு மற்றும் அதன் தொடர்ச்சியாக விற்பனை நிலையங்களில் "மக்களின் உணர்வு நிலைக்கு முன்பாக பேட்மேன் சம்பந்தப்பட்ட பொருட்களை முன்னிலை படுத்தியது" போன்ற நிகழ்வுகளும் உள்ளன. பாத்திரத்தின் பதினாறாவது ஆண்டிறுதியை நினைவுகூறும் ஒரு கட்டுரையில், "த கார்டியன்" , "பேட்மேன் முடிவில்லாத கண்டுபிடிப்பால் தீட்டப்பட்ட முகமாக நவீன திரளான கலாச்சாரத்தில் இருக்கிறது. அவர் ஒரு அடையாளமாகவும், ஒரு வணிகப்பொருளாகவும் இருக்கிறார்: 21 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்ட சரியான மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட பொருள்" என எழுதியிருந்தது. கூடுதலாக, ஊடக வெளிகள் பயனற்ற மற்றும் விசாலமான கணக்கெடுப்புகளில் இந்த பாத்திரத்தை அடிக்கடி பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன, "ஃபோர்ப்ஸ் பத்திரிகை" ப்ரூஸ் வேனே அவரது $5.8 பில்லியன் சொத்தின் காரணமாக 9 ஆவது வசதிபடைத்த புணையப் பாத்திரமாக இருக்கிறார், பல இடங்களுக்கு முன்னர் அயர்ன் மேன் 6 ஆவது இடத்தில் இருக்கிறார் என கணக்கெடுத்துள்ளது. "பிசினெஸ் வீக்" பத்திரிகை அமெரிக்க காமிக்ஸில் தோன்றும் பத்து மிகவும் விவேகமான சூப்பர்ஹீரோக்களில் ஒருவராக பட்டியலிட்டுள்ளது.

பேட்மேன் பாத்திரம் காமிக் புத்தகங்களுக்கு அப்பால் பல ஊடகங்களிலும் தோன்றுகிறது. இந்த பாத்திரம் செய்தித்தாளில் இணைக்கப்பட்ட காமிக் அச்சுக்கள், புத்தகங்கள், ரேடியோ நாடகங்கள், தொலைக்காட்சி மற்றும் பல்வேறு திரையரங்குத் திரைப்படங்கள் போன்ற பலவழிகளில் பயணித்து மேம்படுகிறது. பேட்மேனின் முதல் தழுவல் தினசரி செய்தித்தாள் காமிக் அச்சு ஆகும், அது அக்டோபர் 25, 1943 இல் முதலில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அதே ஆண்டு இந்த பாத்திரத்தைத் தழுவி 15-பகுதிகள் கொண்ட் "பேட்மேன்" தொடர் ஆரம்பிக்கப்பட்டது, இதில் லெவிஸ் வில்சன் நடித்திருந்தார், திரையில் பேட்மேன் பாத்திரம் ஏற்று நடித்த முதல் நடிகர் இவர் ஆவார். பேட்மேனுக்கு தனித்த ரேடியோ தொடர்கள் இல்லாதிருந்த போதும், 1945 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட "த அட்வெஞ்சர் ஆஃப் சூப்பர்மேன்" னில் சூப்பர்மேன் குரல் நடிகர் பட் கொல்லியருக்கு ஓய்வு தேவைப்பட்ட நேரத்தில் அவ்வப்போது வரும் சிறப்புத் தோற்றத்தில் இடம்பெற்றார். இரண்டாவது திரைப்படத் தொடர் "பேட்மேன் அண்ட் ராபினைத்" தொடர்ந்து 1949 இல் ராபர்ட் லவ்ரி பேட்மேனின் பாத்திரத்தை ஏற்றார். 1940களின் போது இந்தத் தழுவல்களின் வெளிப்பாடுகள் "காமிக் புத்தகங்களை வாங்காத பல மில்லியன் மக்களும் [பேட்மேனை] தங்கள் குடும்பப் பெயராக ஏற்றுக்கொள்ள உதவி" வழங்கின..

1964 இல் டொனால்ட் பார்தெல்மியின் வெளியீட்டில் "கம் பேக், டாக்டர். காலிகரி" என்ற பெயரிலான சிறு கதைகளின் தொகுப்பில், பார்தெல்மி "த ஜோக்கர்'ஸ் கிரேட்டஸ்ட் ட்ரையம்ப்பை" எழுதினார். அதில் பேட்மேன் ஒரு ஆடம்பரமான பிரெஞ்சு-பேசும் வசதியானவரை ஏமாற்றுகிற நோக்கில் இருப்பவராக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார்.

ஆடம் வெஸ்ட் நடித்த "பேட்மேன்" தொலைக்காட்சித் தொடர் 1966 இல் ABC தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்கில் தொடங்கியது. நகைச்சுவையான அமைப்பிற்கு மாற்றப்பட்டதுடன், அந்த நிகழ்ச்சி உயர்வான கலாச்சார நிகழ்வானது. அவரது வாழ்க்கைக் குறிப்பான "பேக் டு த பேட்கேவ்" வில், 1960களில் தொடரில் இடம்பெற்றிருந்த அமைப்பைக் குறிக்கும் 'கேம்ப்' என்ற வார்த்தை அவருக்குப் பிடிக்கவில்லை என வெஸ்ட் குறிப்பிட்டிருந்தார், அந்த நிகழ்ச்சி கேலிக்கூத்தாக அல்லது கீழ்த்தரமானதாக இருந்ததாகவும், மேலும் அது வேண்டுமென்றே செய்யப்பட்டது போலவும் இருந்தது என்று குறிப்பிட்டார். அந்தத் தொடர் 120 எபிசோடுகள் வரை தொடர்ந்தது, 1968 இல் நிறைவுற்றது. முதல் மற்றும் இரண்டாம் பகுதி "பேட்மேன்" தொலைக்காட்சித் தொடர்களுக்கு இடையில் அந்தக் குழுவினர் திரையரங்கு வெளியீடு "பேட்மேனை" (1966) வெளியிட்டனர். "பேட்மேன்" TV தொடரின் பிரபலத்தால் பேட்மேன் தொடரின் முதல் அனிமேட்டட் தழுவலான "த பேட்மேன்/சூப்பர்மேன் ஹவர்" வெளியானது; பேட்மேன் தொடரின் பகுதிகள் "பேட்மேன் வித் ராபின் த பாய் ஒண்டர்" ஆக மறுதொகுக்கப்பட்டன, அவை 1968 மற்றும் 1977 க்கு இடையில் முப்பத்தி மூன்று எபிசோடுகளாக தயாரிக்கப்பட்டன. 1973 இலிருந்து 1986 வரை, பேட்மேன் ABCயின் "சூப்பர் பிரண்ட்ஸ்" தொடரில் நட்சத்திரப் பாத்திரமாக இடம்பெற்றது, அது ஹன்னா-பார்பராவினால் அனிமேட்டட் செய்யப்பட்டது. ஓலன் சோல் அந்தத் தொடர் முழுவதும் பேட்மேனுக்குக் குரல் கொடுத்திருந்தார், ஆனால் இறுதியாக "சூப்பர் பிரண்ட்ஸின்" போது 1977 தொடர் "த நியூ அட்வெஞ்சர்ஸ் ஆஃப் பேட்மேனின்" திரைப்படமாக்கத்தில் குரல் கொடுத்திருந்த ஆடம் வெஸ்ட் குரல் கொடுத்தார்.

1989 இல், பேட்மேன், இயக்குநர் டிப் பர்ட்டனின் "பேட்மேன்" திரைப்படமாக திரையரங்குகளில் மீண்டும் வெளியானது, அதில் மைக்கேல் கேட்டன் தலைப்புப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். அந்தத் திரைப்படம் பெரும் வெற்றி பெற்றது; அந்த ஆண்டின் அதிகமாக-வசூலித்த படமாக இருந்ததோடு மட்டுமல்லாமல், அந்த நேரத்தில் திரைப்பட வரலாற்றிலேயே அதிகமாக-வசூலித்த திரைப்படங்களில் ஐந்தாவதாக இருந்தது. அந்தத் திரைப்படத்தை தொடர்ந்து "பேட்மேன் ரிட்டர்ன்ஸ்" (1992), "பேட்மேன் ஃபாரெவெர்" (1995) மற்றும் "பேட்மேன் & ராபின்" (1997) ஆகிய மூன்று பின் தொடர்ச்சிகள் வெளியாயின, இதில் இறுதி இரண்டு படங்களும் பர்ட்டனுக்கு பதிலாக ஜோல் சூமேக்கரால் இயக்கப்பட்டன, மேலும் பேட்மேன் பாத்திரத்தில் கீட்டனுக்கு பதிலாக முறையே வால் கில்மர் மற்றும் ஜியார்ஜ் க்ளூனி ஆகியோர் நடித்தனர்.

1992 இல், பேட்மேன் மீண்டுல் "Batman: The Animated Series" மூலம் தொலைக்காட்சிக்குத் திரும்பியது, அது வார்னர் பிரதர்ஸால் தயாரிக்கப்பட்டு ஃபாக்ஸ் தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்கில் ஒளிபரப்பானது. எழுத்தாளர் லெஸ் டேனியல்ஸ் அந்த தொடரைப்பற்றி "[அதில் வரும்] கலையாற்றல் அறிக்கை பேட்மேனின் தோற்றத்தை 1990களின் பேட்மேனாக வரையறுக்கிறது" என விவரித்தார். "பேட்மேன்: த அனிமேட்டட் சீரிஸின்" வெற்றி அனிமேட்டட் திரைப்படமான "Batman: Mask of the Phantasm" (1993) க்கு வழிவகுத்தது, மேலும் அதே தொடர்ச்சியுடன் "த நியூ பேட்மேன் அட்வெஞ்சர்ஸ்" , "பேட்மேன் பியாண்ட்" மற்றும் "ஜஸ்டிஸ் லீக்" உள்ளிட்ட பல்வேறு மற்ற அனிமேட்டட் தொடர்களும் வெளியாயின. "பேட்மேன்: த அனிமேட்டட் சீரிஸ்" உடன் சேர்த்து, இந்த அனைத்து தயாரிப்புகளிலும் கெவின் கான்ராய் பேட்மேனுக்குக் குரல் கொடுத்தார். 2004 இல், "த பேட்மேன்" என்ற தலைப்பில் அனிமேட்டட தொடர் உருவானது, அது தலைப்புப்பாத்திரமாக ரினோ ரொமனோவை வைத்து ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 2008 இல், இந்த தொடருக்குப் பதில் மற்றொரு அனிமேசன் தொடரான "Batman: The Brave and the Bold" வெளியாயிற்று, அதில் டைட்ரிச் பாடெர் பேட்மேனாக நடித்தார்.

2005 இல், திரைப்பட உரிமை மீண்டும் தொடங்கப்பட்டு கிறிஸ்டோபர் நோலன் இயக்கிய "பேட்மேன் பிகின்ஸ்" வெளியானது, இதில் பேட்மேனாக கிறிஸ்டோபர் பேல் நடித்திருந்தார். அதன் தொடர்ச்சியாக, "த டார்க் நைட்" (2008) வெளியானது, இது அமெரிக்காவில் அனைத்து காலத்திலும் வெளியான வாரத்தில் அதிக வசூல் செய்த படமாகச் சாதனை படைத்தது, அந்த வாரத்தில் மட்டும் தோராயமாக $158 மில்லியன் வசூலித்தது, மேலும் அமெரிக்கத் திரைப்பட வரலாற்றில் மிகவும் வேகமாக குறைந்த நாளிலேயே $400 மில்லியனை அடைந்த திரைப்படமாகவும்(வெளியான பதினெட்டாவது நாளில்) சாதனை படைத்தது. இந்த சாதனைகளை முறியடிக்கும் விதமாக "த டார்க் நைட்" திரைப்படம் அனைத்து காலங்களிலும் உள்நாட்டில் அதிகமாக வசூல் செய்த இரண்டாவது திரைப்படம் என்ற சாதனையை $533 மில்லியன் வசூலித்ததன் மூலம் பெற்றது, இந்த சாதனையை எட்டியிருந்த மற்றொரு திரைப்படம் "டைட்டானிக்" திரைப்படமாகும். ஒரு அனிமேட்டட் தொகைநூல் திரைப்படமான நோலன் பிலிம்சின் "Batman: Gotham Knight" ம் 2008 இல் வெளியானது.

பேட்மேன் காமிக்ஸின் உள்ளடக்கத்தில் பல்வேறு பாலியல் விளக்கங்கள் இருப்பதாக சர்ச்சை எழுந்தது. 1954 இல் உளவியலாளர் ஃபிரடரிக் வெர்தாம் அவரது "செடக்சன் ஆஃப் த இன்னொசண்ட்" ஆய்வில் "பேட்மேன் கதைகள் உளவியல் ரீதியாக ஒருபாலின உறவை உணர்த்துபவை" என உறுதியாகக் கூறியதில் இருந்து பேட்மேனின் கல்வி சார்ந்த ஆய்வின் ஒரு பகுதியாக ஒருபாலின உறவு விளக்கங்கள் இருந்தன. மேலும் அவர் "பேட்மேன் வகைக் கதைகள் சிறுவர்களுக்கு ஒருபாலின உறவுக் கற்பனையை அவர்கள் அறியாமலேயே இயல்பானதாக்கிவிடும்" என்று வாதிட்டார். வெர்த்தாம், "மனநோய்க்கான சிகிச்சை மற்றும் உளநோய்க் கூறு இயல் ஆகியவற்றின் அடிப்படை தெரியாத ஒருவர் மட்டுமே, முதிர்ந்த 'பேட்மேன்' மற்றும் அவரது இளம் நண்பர் 'ராபின்' ஆகியோரின் சாகசங்களில் பரவியிருக்கும், ஒருபாலின உடல்கிளர்ச்சியின் நுட்பமான சூழ்நிலையை உணரத்தவறியவர்களாக இருப்பார்கள்" என்று எழுதியிருந்தார்.

ஆண்டி மெதூர்ஸ்ட் 1991 இல் "பேட்மேன், விலகும்நிலை மற்றும் அமைப்பு" என்ற அவரது கட்டுரையில், பேட்மேன் கே பார்வையாளர்களுக்கு ஆர்வமூட்டுபவதாக இருக்கிறது ஏனெனில் "அதில் அவர் அவரது ஒருபாலின உறவை யூகிக்கும்படி நடந்து கொள்ளும் முதல் புனையக்கதைப் பாத்திரமாக இருக்கிறார்", "1960களின் TV தொடரின் அமைப்பிலும் இந்த பண்பு நீடித்தது" மேலும் "குறிப்பிடத்தக்க வகையில் வெற்றிகரமான ஆண்மை உருவாக்கமாக [அவர்] தகுதிகளின் ஆய்வு இருந்தது" என்று எழுதியிருந்தார்.

அந்த பாத்திரத்துடன் தொடர்புடைய படைப்பாளர்கள் அவர்களது சொந்தக் கருத்தை வெளிப்படுத்தியுள்ளார்கள். எழுத்தாளர் ஆலன் கிரேண்ட், "13 வயதில் நான் பேட்மேனை எழுதினேன் அவர் கேவா?. டென்னி ஓ'நீலின் பேட்மேன், மார்வ் ஊல்ஃப்மேனின் பேட்மேன், ஒவ்வொருவரின் பேட்மேனும் அனைத்து வழிகளிலும் போப் கானேவையே பின்பற்றுகிறார்கள்... யாருமே அந்த பாத்திரத்தை ஒரு கே பாத்திரம் எனக்குறிப்பிடவில்லை. ஜோல் சூமேக்கர் மட்டுமே அதற்கு எதிரான கருத்தில் இருக்கலாம" என்று குறிப்பிட்டார். எழுத்தாளர் டெவின் கிரேசன், "இது யார் கேள்வி கேட்பது என்பதைப் பொருத்தது, இல்லையா? இருந்த போதும் நீங்கள் என்னிடம் கேட்டால், நான், இல்லை, நான் அவர் அப்படியில்லை என்று நினைக்கிறேன் என்பேன் ... எனினும் கே எழுத்துக்களை என்னால் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது" என்று கருத்து தெரிவித்தார். அதே சமயம் ஃபிராங்க் மில்லர், பேட்மேன் மற்றும் ஜோக்கருக்கிடையில் உள்ள தொடர்பை "ஹோமோபோபிக் நைட்மேர்" என விவரிக்கிறார், அவரது பார்வையில் அந்த பாத்திரம் அதன் பாலின எண்ணங்களை குற்றங்களுக்கு எதிரான போரில் திசை திருப்பிவிடுவதாகக் கூறுகிறார், இறுதியாக, "ஒரு வேலை அவர் கேவாக இருந்தால், அவர் "மிகவும்" ஆரோக்கியமாக இருப்பார்" என்று தெரிவித்தார். 1960களின் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் ராபினாக சித்தரிக்கப்பட்ட பர்ட் வார்ட்டும் அவரது "பாய் ஒண்டர்: மை லைஃப் இன் டைட்ஸ்" என்ற சுயசரிதையில் இந்த விளக்கங்கள் பற்றி குறிப்பிட்டிருக்கிறார்; அதில் அவர் நிகழ்ச்சியின் இரட்டை அர்த்த வசனங்கள் காரணமாக அந்த தொடர்பு பாலியல் ரீதியான ஒன்றாகக் கருதக்காரணமாகலாம், மேலும் தாரளமான அமைப்பும் கூட அது போன்ற விளக்கங்களாகப் புரிந்துகொள்ளச் சாத்தியமளிக்கிறது என்று எழுதியிருந்தார்.

இது போன்ற ஒருபாலின உறவு விளக்கங்கள் கவனத்தை ஈர்ப்பதற்காகத் தொடர்ந்தது. 2000 இல் ஏற்பட்ட ஒரு குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டு, கிறிஸ்டோபர் யோர்க்கின் "ஆல் இன் த ஃபேமிலி: ஹோமோபோபியா அண்ட் பேட்மேன் காமிக்ஸ் இன் த 1950ஸ்" என்ற ஆய்வுக்கட்டுரையின் விளக்கத்துக்காக DC காமிக்ஸ் பேட்மேனின் நான்கு தொகுப்புக்களை ("பேட்மேனில்" இருந்து #79, 92, 105 மற்றும் 139 ஆகியன) மறுஅச்சு செய்வதற்கு அனுமதி வழங்குவதற்கு மறுத்தது. மற்றொரு நிகழ்வு 2005 இன் கோடை காலத்தில் ஏற்பட்டது, ஓவியர் மார்க் சேம்பர்லெயின் பேட்மேன் மற்றும் ராபின் இருவரையும் சித்தரிக்கும் குறிப்பாய் தெரிவிக்கிற மற்றும் கவர்ச்சியாக வெளிப்படுத்தப்பட்ட பல வாட்டர்கலர்கள் காட்சிப்பலகை வைத்திருந்தார். DC ஓவியர் மற்றும் காத்லீன் குல்லன் ஃபைன் ஆர்ட்ஸ் கேலரி ஆகிய இரு தரப்பினரையும் அது போன்ற விற்பனையை தடுத்து நிறுத்தா விட்டால் மற்றும் மீதமுள்ள வரைபடங்களைக் கொடுக்காவிட்டால், அத்துடன் அதிலிருந்து பெற்ற இலாபம் முழுவதையும் தராவிட்டால் சட்டரீதியான நடவடிக்கை எடுக்கப்போவதாக அச்சுறுத்தியது.




</doc>
<doc id="69748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69748" title="பியூட்டி அண்ட் த கீக்">
பியூட்டி அண்ட் த கீக்

"பியூட்டி அண்ட் த கீக்" என்பது CW இல் ஒளிபரப்பான ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சி தொடராகும். இது "அதியுச்ச சமூக ஆராய்ச்சி" என விளம்பரப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, மேலும் இதைத் தயாரித்தவர்கள் அஷ்ட்டன் குட்சர், ஜசோன் கோல்ட்பர்க் மற்றும் நிக் சண்டோரா ஆகியோர் ஆவர்.

இந்த நிகழ்ச்சியின் முகவுரையில் "அழகானவர்கள்" உள்ள ஒரு குழுவும் (தமது அழகான தோற்றத்தில் அதீத நம்பிக்கையுள்ள இளம் பெண்கள்) "அழகற்றவர்கள்" உள்ள ஒரு குழுவும் (சமூகத்தின் சூட்சும புத்தி அல்லது தமது தோற்றத்தைவிட அறிவைவே முதன்மையாக நம்புகின்ற இளம் ஆண்கள்) உள்ளன, இக்குழுக்களிலுள்ளவர்கள் பகிரப்பட்டுள்ள 250,000 டாலர்கள் மற்றும் பிற பரிசுகளையும் தட்டிச்செல்லும்பொருட்டு போட்டியிட ஜோடிகளாக இணையாக்கப்படுகிறார்கள். (நான்காவது பருவத்தில், ஆண் "அழகானவர்", பெண் "அழகற்றவர்" என்றரீதியில் உள்ளடக்க இந்நிகழ்ச்சியின் சூத்திரத்தை தயாரிப்பாளர்கள் மாற்றினர். ஐந்தாம் பருவத்தில், அழகானவர்களும், அழகற்றவர்களும் ஒருவருக்கு ஒருவர் எதிராக முதலில் போட்டியிட்டனர், அத்தியாயம் மூன்று முடியும் வரை ஒரு அழகானவர் மற்றும் ஒரு அழகற்றவர் அணிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்படவில்லை.) போட்டி நடைபெறும் காலகட்டத்தில் ஒவ்வொரு அழகான பெண்ணும் தனது அழகற்ற ஆணுடன் ஒரு அறையில் ஒன்றாக வாழ்ல்கிறாள். ஒவ்வொரு அத்தியாயத்திலும் காண்பிக்கப்பட்ட சவால்கள் உள்ளன, முதன்மையாக கல்விசார் விஷயங்களில் ஒருவர் அழகானவர்களைச் சோதனை செய்கிறார், இன்னொருவர் அதில் போட்டியிடும் அழகற்றவர்களை அதிக பிரபலமான/சமூக ஆட்சி எல்லைபற்றி சோதனை செய்கிறார். முற்றுமுழுதான "வினாடி வினா நிகழ்ச்சி" வகையான கேள்வி பதில் அமர்வில் ஒன்றுக்கொன்று எதிராக போட்டியிடவென மொத்தமாக இரு அணிகளை சவால்களில் வெற்றிபெறுபவர்கள் தேர்தெடுக்கிறார்கள், அதோடு மிகக்குறைவான கேள்விகளுக்கு சரியான பதில்களை வழங்கியவர்கள் போட்டியிலிருந்து நீக்கப்படுகிறார்கள்.

இந்த போட்டியின் முடிவுக்கு முன்னர், போட்டியாளர்களில் பலரும் தாங்கள் வேறுபட்ட சமூக குழுவிலிருந்து வரும் நபர்களுடன் ஊடாடுவது (மற்றும் அந்த குழுவிலிருந்து நபர்களின் நடத்தை பற்றிய சாதகமான பாடங்கள்), தம்மைப்பற்றியதும் தமது சொந்த நடத்தை பற்றியதுமான சாதகமான விஷயங்கள், பொதுவில் மனிதனின் இயற்கைத்தன்மை பற்றிய சிலவிஷயங்கள் ஆகியவை குறித்து தாம் அதிகம் அறிந்துள்ளதாக கூறுகிறார்கள்.

பெட் ஷாப் பாய்ஸ் (உண்மையில் 1985 இல் முதலில் வெளியிடப்பட்டது) உருவாக்கியுள்ள "வாய்ப்புகள் (ஏராளமான பணம் சம்பாதிப்போம்)" என்ற கருப்பொருள் பாடலானது, பிரிட்டிஷ் மற்றும் பெல்ஜியம்-டச்சு பதிப்புகளிலும் கூட பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்நிகழ்ச்சியின் வர்த்தகரீதியான விளம்பரங்கள், அமெரிக்கன் ஹை-ஃபை உருவாக்கியுள்ள "அழகற்றவர்கள் பெண்களை அடைகிறார்கள்" என்ற வேறுபட்ட கருப்பொருள் பாடலால் சிறப்பாக்கப்பட்டுள்ளது.

இரண்டாம் பருவத்தையடுத்து, செப்டம்பர் 2006ம் ஆண்டு WB மற்றும் UPN ஆகிய இரண்டுமே தமது நடவடிக்கைகளை நிறுத்தியதும், அமெரிக்க பதிப்பானது புதிதாக உருவான வலையமைப்பு CW தொலைக்காட்சி வலையமைப்பு என்பதற்கு நகர்த்தப்பட்டது. மூன்றாம் பருவத்துக்கான இரண்டு மணிநேர பருவ வெள்ளோட்டமானது CW இல் 2007, ஜனவரி 3ம் தேதி புதன்கிழமை அன்று EST இரவு 8.00 மணிக்கு ஒளிபரப்பானது. நான்காம் பருவமானது செப்டம்பர் 18 அன்று அரங்கேற்றப்பட்டது, இதனால் 2007-08 தொலைக்காட்சி பருவத்தில் CW க்காக ஒளிபரப்பப்பட்ட முதல் தொடர் "BATG" ஆகியது. ஐந்தாம் பருவத்துக்காக "பியூட்டி அண்ட் த கீக்" புதுப்பிக்கப்பட்டது, இது 2008, மார்ச் 12 அன்று முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

ஐந்தாம் பருவமானது நிகழ்ச்சியில் புதிய ஆர்வங்களைப் பற்றவைக்கும் பொருட்டும், மேலும் பெரும்பாலும் வடிவமைப்புக்கு புதுமையான கருத்துவெளியீடுகள் சேர்த்ததன் காரணமாகவும் நிச்சயமற்ற சிறு கோளாறுகளுக்குள்ளானது. குறைந்த பிரபலமானவர்களை அழகானவர்களாகக் கொண்டு MTV இல் ஒளிபரப்ப திட்டமிடப்பட்ட ஆறாம் பருவத்துக்கான நடிப்பு 2008 அக்டோபரில் தொடங்கியது. நடிப்பானது முடிவில்லாத நீண்ட நேரத்துக்கு நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்தது.

ரிச்சர்டு நிகழ்ச்சி முழுவதுமே கிறிஸ்டல், லாரன் மற்றும் மிண்டி ஆகியோரை முத்தமிடுவதால் அவரின் தலைப்பு வெளிப்பட்டது, எனவே முதலில் வரும்போது "பெண்ணை ஒரு போதுமே முத்தமிடவில்லை", பின்னர் "ஒன்று/இரண்டு/மூன்று பெண்(களை)ணை முத்தமிட்டுள்ளார்"

குறிப்பு: உண்மையான ஜோடிகள் கிறிஸ் மற்றும் அமண்டா முதல் வார வினாடி வினா சவாலை வென்றார்கள், ஒரு அணியிலுள்ள ஜோடியை இன்னொரு அணியிலுள்ள ஜோடியுடன் மாற்றுவதற்கான அல்லது அவர்களாகவே ஜோடியை மாற்றலாம் என்ற அதிகாரம் அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. அவர்கள் பிந்தையதைத் தேர்வுசெய்து, பிராண்டன் மற்றும் திறிஸ்டின் அணியை உடைத்தார்கள்.

"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, ஜனவரி 3 அன்று"


"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, ஜனவரி 3 அன்று"


"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, ஜனவரி 10 அன்று"


"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, ஜனவரி 17 அன்று"


"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, ஜனவரி 24 அன்று "


"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, ஜனவரி 31 அன்று"


"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, பெப்பிரவரி 7 அன்று"


"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, பெப்பிரவரி 14 அன்று"

மாளிகையில் மேலும் ஒரு இரவைக் கழிப்பதற்கும், தனிப்பட்ட மாற்றங்களுக்குள்ளாகியுள்ள கடைசி இரண்டு அணிகள் எவை என்பதை ஆராயவும் முந்தைய நிகழ்ச்சிகளில் நீக்கப்பட்ட அனைத்து போட்டியாளர்களும் கூட்டிவரப்பட்டனர். இந்த கேள்விக்கு அவர்கள் அளிக்கும் வாக்குகளே 250,000 டாலர்கள் மாபெரும் பரிசை வென்றவரைத் தீர்மானிக்கும். பெரும்பாலான போட்டியாளர்கள், நேட் வெற்றிபெறவும் அவரின் ஜோடி செசில்லே தோல்வியடைய வேண்டுமென்றும் என்ற விருப்பங்களிற்கிடையே பிரிக்கப்பட்டிருந்தனர். வெற்றிபெறுவது மட்டுமே செசில்லேயின் நடத்தையைப் பலப்படுத்தும் என நேட் நம்பினார், கடைசியில் அவருக்கு எதிராக வாக்களிக்கும்படி போட்டியாளர்களைக் கேட்டார். இதனால் மேகன் மற்றும் ஸ்கூட்டர் 2 க்கு 7 என்ற ரீதியில் வென்றனர், பெரும்பான்மை கிடைத்ததும் மீதமான போட்டியாளர்கள் வாக்களிக்கவில்லை.


"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, பெப்பிரவரி 21 அன்று"

நிகழ்ச்சி குறித்து அவர்களின் அனுபவங்கள் மற்றும் எதிர்காலத்தில் தமக்காக சேமிக்கப்பட்டுள்ளது என்ன என்பன பற்றி பேசுவதற்காக மேகன் மற்றும் ஸ்கூட்டர் மற்றும் நீக்கப்பட்ட பிற உறுப்பினர்கள் மீண்டும் ஒன்று சேர்கிறார்கள்.

பருவம் 4 பல மாற்றங்களால் சிறப்பாக்கப்பட்டது, அதோடு அதிகூடிய முரண்பாடுடைய ஒன்றாக இருந்தது. ஒரு ஆண் அழகானவர் ஒரு பெண் அழகற்றவருடன் ஜோடியாக்கப்பட்டார், ஆனால் மீதமான ஜோடிகள் அனைத்தும் அதேபோலவே இருந்தன (அதாவது ஒரு ஆண் அழகற்றவரும் ஒரு பெண் அழகானவரும்). இந்த பருவமானது வாரம் 7 இன் சுருக்கத்தையும், எட்டு ஜோடிகளிலிருந்து பத்து ஜோடிகளாக அதிகரித்தமையையும் சிறப்பாகச் சேர்க்கப்பட்டு 8/9 அத்தியாயங்களிலிருந்து 13 க்கு நீட்டிக்கவும் பட்டது. பல அழகானவர்கள் முந்ததய நடிப்பு அனுபவத்தை கொண்டிருப்பினும் கூட, பெருமளவில் சாமின் முந்தைய அனுபவத்தை ஒத்த சில முரண்பாடுகளைத் தோற்றுவித்த வினாடி வினாவின் மூலமாக ஒரு ஜோடியை நீக்காமல் வாக்களிப்புமூலம் வெளியேற்றும் (வாரம் 8 இல் நடாலி மற்றும் ஜான்) முதலாவது பருவமாகவும் இது இருந்தது. அத்தியாயம் 6 இல், அழகற்றவர்கள் தங்கள் ஒப்பனைகளைக் கொண்டுள்ளனர்.

நிகழ்ச்சி முடிவு வரைக்கும் நீக்கங்கள் எதுவும் இருக்கவில்லை; பதிலாக, இரண்டு சவால்-வெல்லுகின்ற அணிகள் நேரடியாக நீக்கப்படும் ஒரு அணியைத் தேர்ந்தெடுத்தன.

2007, டிசம்பர் 4 அன்று இறுதி அத்தியாயத்தில், டேவிட் மற்றும் ஜாஸ்மின் 250,000 டாலர்களை வென்றனர். முதல் 12 அத்தியாயங்கள் ஒளிபரப்பப்பட்டு நான்கு மாதங்களின் பின்னர், முதன்முறையாக இந்நிகழ்ச்சியில் வென்றவர் அமெரிக்கர்களின் வாக்குகளால் தீர்மானிக்கப்பட்டார்..

ஒரு அத்தியாயத்தில் காமிக்-கான் சர்வதேசம் முதன்மை பெற்றிருந்ததால், இந்த பருவமானது கோடைகாலத்தில் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

ரீப்பர் என்னும் தொடருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட நேரத்தில், 2008 மார்ச் 11 அன்று பருவம் 5 அரங்கேற்றப்பட்டது. முதல் மூன்று அத்தியாயங்களுக்கு, அழகானவர்கள் ஒரு குழுவாக அழகற்ற அணிக்கு எதிராக போட்டியிட்டனர். முந்தைய பருவங்களில் இருந்ததுபோல, மற்ற ஜோடிகளுக்கு எதிராக போட்டியிட மீதமாக இருந்த அழகானவர்களும் அழகற்றவர்களும் இணையாக்கப்பட்டனர்.

குறிப்பு : ஜான், அம்பர் மற்றும் ஜில்லியன் ஆகியோர் அணிகள் இணையாக்கப்பட முன்னரே நீக்கப்பட்டு விட்டனர். ஜொனாதன் ஜோடி இல்லாமல் விடப்பட்டு அதனால் பின்னர் நீக்கப்பட்டார்.

 இந்த சவாலுக்காக, ஒவ்வொரு அணியினதும் ஒரு உறுப்பினர் எதிர் அணியுடன் தற்காலிகமாக இணைந்தனர். அணியானது தனது புதிய உறுப்பினரை இழந்துவிட்டால் அவ்வணி தாமாகவே நீக்கப்படும் என்பது பின்னர் கண்டறியப்பட்டது.




</doc>
<doc id="69749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69749" title="த த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸ்">
த த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸ்

"த த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸ்" (), அலெக்சாண்டிரீ டுமாஸ், பெரி வழங்கிய ஒரு நாவல் ஆகும். பதினேழாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் டி'அர்டக்னன் என்ற ஒரு இளைஞன் பாதுகாவலரில் துப்பாக்கி வீரராக விரும்பி வீட்டிலிருந்து வெளியேறிய பிறகு நிகழ்த்தும் சாகசங்களை இது விவரித்துக் கூறுகிறது. தலைப்பில் உள்ள துப்பாக்கி வீரர்களில் டி'அர்டக்னனும் ஒருவர் அல்ல; துப்பாக்கி வீரர்களான அதோஸ், போர்தோஸ், மற்றும் அராமிஸ் ஆகியோர் அவரது நண்பர்கள் ஆவர்; அவர்கள் "ஒருவருக்காக அனைவர், அனைவருக்காக ஒருவர்" (""டோஸ் போர் அன், அன் போர் டோஸ்"" ) என்ற பழமொழியின் படி வாழும் இணைபிரியா நண்பர்கள் ஆவர்.

"டிவெண்டி இயர்ஸ் ஆப்டர்" மற்றும் "த விக்கோடெ டி பிராகெலொன்னெ" வில் டி'அர்டக்னனின் கதை தொடர்ந்து கூறப்பட்டுள்ளது. டுமோஸ் வழங்கிய அந்த மூன்று நாவல்களும் ஒன்று சேர்த்து "டி'அர்டக்னன் ரொமான்சஸ்" என அறியப்படுகிறது.

1844 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மற்றும் ஜூலை மாதங்களுக்கு இடையில் லெ சிகெல் பத்திரிக்கையில் தொடர் வடிவில் முதன் முதலில் "த த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸ்" பிரசுரிக்கப்பட்டது.

அலெக்சாண்டிரீ டுமாஸ் அவருடைய முன்னுரையின் மிகவும் முதல் வரிகளில், அம்ஸ்டெர்டமில் பியெரி ரோகால் வெளியிடப்பட்ட "மெமொரீஸ் டி மோனிசர் டி'அர்டக்னனை" அவரது மூலமாக குறிப்பிடுகிறார். அதோஸ், போர்தோஸ் மற்றும் ஆர்மிஸ் என்ற பெயர்களைக் கொண்ட மூன்று இளைஞர்களை டி'அர்டக்னன் சந்தித்த ஆண்டிசாபரில் துப்பாக்கி வீரர்களின் தலைவரான எம். டி டிரெவில்லியை முதன் முதலில் டி'அர்டக்னன் பார்க்கச்சென்றதை இந்த புத்தகத்தில் எடுத்துரைக்கப்பட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார். டுமாஸ் அவரது விசாரணையைத் தொடர்ந்ததாகவும் இறுதியில் "மெமோரி டி எம். லெ காம்டெ டி லா பெரெ, இடிசி" என்ற தலைப்புடன் கையால் எழுதப்பட்ட கதையில் மற்றொரு முறை மூன்று துப்பாக்கி வீரர்களின் பெயர்களை கண்டுகொண்டதாகவும் அவர் நமக்கு கூறுகிறார். இந்தத் தகவல் டுமாஸின் கற்பனையை பெரிதளவில் வெளிப்படுத்த உதவியது. குதூகலமாக அவரது கதையைத் தொடருவதற்காக அவர் கையால் எழுதப்பட்ட கதையை மீண்டும் அச்சிட அனுமதி கேட்டார். அனுமதி கிடைத்தது:

"நன்று, இது அபூர்வமாக கையால் எழுதப்பெற்ற புத்தகத்தின் முதல் பகுதி என்பதை இன்று நமது வாசகர்களுக்கு தெரிவிக்கிறோம். இதை திரும்பத் தரும் போது மிகவும் தகுதியான தலைப்பாக இருக்கும் மேலும் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் விரைவில் இதன் இரண்டாவது பாகத்தை பிரசுரிக்க முதல் பாகம் வெற்றியடைய வேண்டும். இதற்கிடையில் ஒரு ஞானத்தந்தையாகவும் அதே போன்று ஒரு இரண்டாவது தந்தையாகவும் இருக்கும் வாசகரை, அவராகவே நம்மிடம் அறிமுகப்படுத்த அழைக்கிறோம். அவரது விருப்பம் அல்லது சலிப்பை காம்டெ டி லா பெரெக்கு அல்ல. இப்படி கூறப்பட்டது, இனி கதைக்கு செல்வோம்."

கடெய்ன் டெ கோர்ட்லிஸ் டெ சண்ட்ரஸ் (கொலோக்னெ, 1700) வழங்கிய "மெமோரீஸ் டெ எம். டி'அர்டக்னன், கேப்டனெ லியுடெனாண்ட் டெ லா பிரீமியர் காம்பானெ டெச் மஸ்குடேயர்ஸ் டு ராய்" ("ராஜாவின் துப்பாக்கி வீரர்களுக்கு தொடக்கத்தில் நண்பனாயிருந்த திரு டி'அர்டக்னனின் வாழ்கைக் குறிப்புகள்" ) என்ற புத்தகத்தை அவர் குறிப்பிட்டிருந்தார். இந்த புத்தகம் மார்செய்லி பொது நூலகத்திலிருந்து பெறப்பட்டதாகும். மேலும் இந்த நாளில் புத்தக பொருளடக்க அகரவரிசை அட்டவணையே எஞ்சியுள்ளது; டுமாஸ் பேரிஸுக்கு திரும்பச் செல்லும் போது அந்த புத்தகத்தை வைத்திருந்தார்.

டுமாஸின் முன்னுரை விரிவாக்கப் பதிவேடை புத்தகத்தின் தொடக்கத்தைப் பற்றிய அண்மை ஆய்வான (2008), இரும்பு முகமுடியை அடையாளமாகக் கொண்ட மனிதன் உண்மையான வரலாற்றைப் பரிசளித்த "த மேன் இன் த அயன் மாஸ்க்:த டுரூ ஸ்டோரி ஆப் த மோஸ்ட் பேமஸ் பிரிசனர் இன் ஹிஸ்டரி அண்ட் த போர் மஸ்கிடியர்ஸின்" ரோகர் மெக்டொனால்டால் புத்தகத்தில் ஒப்பிடப்பட்டது.

டூமாஸின் முன்னுரை வழிநடத்தலைத் தொடர்ந்து இஜினெ டி'அவுரியக் (டெ லா பிபிலியோதெக் ராயலெ) கோர்டிலெஸ் டெ சாண்டிரஸை அடிப்படையாகக் கொண்டு 1847 ஆம் ஆண்டில் டி'அர்டக்னனின் வாழ்கை வரலாற்றை எழுத ஏதுவாக இருந்தது: "டி'அர்டக்னன், கேபிடேயின்-லியூடெனண்ட் டெஸ் மஸ்குயூடேயர்ஸ் – சா வியி அவெண்ச்சர்யூஸ் – சீஸ் டுயூல்ஸ் – மற்றும் பல" . மெக் டொனால்டின் இந்த வேலை, குறிப்பாக முன்னோட்டத்தை மேற்கோள் காட்டிய இதன் அறிமுகம் பண்பற்றிருந்தது.

முக்கியமான பாத்திரமான டி'அர்டக்னன், கேஸ்கோனியில் ஏழ்மையான உயர்குடியில் பிறந்தவராவார். பாதுகாவலரில் துப்பாக்கி வீரராக வேண்டுமென்ற அவரது உச்சகட்ட கனவை நிறைவேற்ற வீட்டிலிருந்து வெளியேறி பாரிஸுக்குச் செல்கிறார். படைப்பிரிவின் துப்பாக்கிவீரர்களின் தலைவரான (மேலும் கேஸ்கோனிய தோழரான) மோசியூர் டெ டிரெவில்லியை அதிர்ஷ்டவசமாக அவரது அப்பாவிற்கு ஏற்கனவே தெரிந்திருந்தது. டி'அர்டக்னனை அறிமுகப்படுத்தி ஒரு கடிதம் எழுதுகிறார். பாரிஸுக்கு செல்லும் வழியில் அந்த கேஸ்கானிய இளைஞன் அறிமுகமில்லாத ஒரு மனிதனுடன் விரைவில் சண்டையிடுகிறான். அருகிலிருந்த பயணியர் விடுதியின் பணியாளர்களால் இந்த சண்டை ஏற்பாடு செய்யப்பட்டதாகும். டி'அர்டக்னன் மீண்டும் நினைவு திரும்புகையில் அவரது அறிமுகக் கடிதத்தை அந்த மனிதன் திருடியிருப்பதை உணர்கிறார். அந்தப் பயணியர் விடுதிக்காரர் டி'அர்டக்னன் மீண்டெழந்தவுடன் அவனிடம் இருந்த அளவான பணத்தைப் பெற்றுக்கொள்கிறார்.

பாரிஸில் டி'அர்டக்னன் நேரடியாக எம். டெ டிரெவில்லியின் தங்கும் விடுதிக்கு செல்கிறார். ஆனால் அவரது அப்பாவின் கடிதம் இல்லாத காரணத்தால் அலட்சியமாக நடத்தப்படுகிறார். தங்கும் விடுதியில் நடக்கும் தொடர் சம்பவங்களால் டி'அர்டக்னன் மூன்று துப்பாக்கி வீரர்களான அதோஸ், போர்த்தோஸ், மற்றும் ஆராமிஸ் ஆகியோருடன் மற்போரிட சவால் விடுகிறார். நான்கு பேரும் சந்திக்கின்றனர். மேலும் டி'அர்டக்னன் (முதல் சவால் காரர்) அதோஸுடன் சண்டையிடத் தொடங்குகிறார். கார்டினல் ரிச்சலியூவின் பாதுகாவலர்களால் அவர்கள் தடுத்து நிறுத்தப்படுகின்றனர். அரச கட்டளையில் மற்போரிடுவது சட்டவிரோதமான செயலாகும். அதனால் அவர்களை கைது செய்யப்போவதாக முன்னெச்சரிக்கை செய்கின்றனர். மூன்று துப்பாக்கி வீரர்களும் டி'அர்டக்னனும் ஒன்று சேர்ந்து கார்டினலின் பாதுகாவலர்களை வீழ்த்துகின்றனர். அந்த விதத்தில் கேஸ்கோனிய இளைஞன், அதோஸ், போர்தோஸ் மற்றும் ஆராமிஸின் மரியாதையையும் நட்பையும் பெருகிறார். மேலும் அரச பாதுகாவலர்களின் படைப்பிரிவின் போர்வீரனாகவும் மாறுகிறார்.

பிரதி உபகாரமாக டி'அர்டக்னனை தங்கவைத்து பணியாளராக வேலைக்கமர்த்தப்பட்ட பிறகு (ப்ளான்செட்), டி'அர்டக்னன் வயதான அவரது நிலக்கிழாரின் அழகிய இளம் மனைவியான கான்ஸ்டன்ஸ் பொனாசியக்ஸை சந்திக்கிறார். உடனடியாய் கான்ஸ்டன்ஸ் மேல் காதல் வயப்படுகிறார். கான்ஸ்டன்ஸ் மற்றும் டி'அர்டக்னன் இருவரும் பிரான்ஸின் ராணியான அன்னே ஆப் ஆஸ்திரியா மற்றும் த டுக் ஆப் பக்கிங்கமிற்கு வழக்கமாய் சந்திக்கும் இடத்தில் உதவுகின்றனர். மேலும் தொடக்கத்தில் ராணியின் கணவர் லூயிஸ் XIII கொடுத்த மரத்தாலான பெட்டியினுள் இருக்கும் வைர நகைகளை அவரது காதலருக்கு ராணி பரிசளிக்கிறார். கார்டினல் ரிச்சலியூ அவரது ஒற்றர்களினால் இந்த அன்பளிப்பைப் பற்றி தெரிவிக்கிப்படுகிறார்; ராணியின் காதல் விஷயத்தை அம்பலப்படுத்த வைரங்களை அவர் அணிந்து வர வேண்டுமென்பதால் நடன அரங்கத்திற்கு ராணியை அழைக்கும்படி அவர் ராஜாவை வற்புறுத்துகிறார்.

கான்ஸ்டன்ஸ் வைரங்களை மீட்டு வர லண்டனுக்கு செல்வதற்காக அவரது கணவரை பெற முயற்சிக்கிறார். ஆனால் அவர் கார்டினலால் புதுப் படைவீரராக நியமிக்கப்பட்டிருந்ததால் அதை நிராகரிக்கிறார். அதற்கு பதிலாக டி'அர்டக்னனும் அவரது நண்பர்களும் இந்தத் திட்டத்தை ஏற்றுக்கொள்ள அறிவுறுத்தப்படுகின்றனர். தொடர்ந்து நடந்த சாகசங்களுக்குப் பிறகு அவர்கள் நகைகளைக் கைப்பற்றி அந்த நேரத்தில் ராணி அன்னேயின் கெளரவத்தைக் காப்பதற்காக அவற்றை ராணியிடம் திருப்பிக் கொடுக்கின்றனர். இந்தப் பெருமுயற்சியில் அதோஸ், போர்தோஸ் மற்றும் ஆராமிஸ் மூவரும் கார்டினலின் பிரதிநிதிகளால் மோசமாக காயமடைகின்றனர்.

கார்டினல் இதற்கு பழிவாங்கும் படலம் துரிதமாகிறது: அடுத்த நாள் மாலை, கான்ஸ்டன்ஸ் கடத்தப்படுகிறார். டி'அர்டக்னன் அவரது நண்பர்களை மீண்டும் பாரிஸுக்கு அழைத்து வந்து கான்ஸ்டன்ஸை தேடும் முயற்சியில் ஈடுபடுகிறார். ஆனால் அந்த முயற்சியில் தோல்வியடைகிறார். இதற்கிடையில் கவுண்ட் டெ விண்டர் என்ற ஒரு ஆங்கில பிரபு அவருக்கு ஆதரவளித்து அவரது உறவுக்காரப் பெண் மிலடி டெ விண்டரை அவருக்கு அறிமுகப்படுத்துகிறார். விரைவில் டி'அர்டக்னன் அந்த அழகிய உயர்குடிப்பெண்ணின் மேல் ஈர்ப்பை வளர்த்துக் கொள்கிறார். ஆனால் விரைவில் அவளுக்கு அவர் மேல் காதல் இல்லையென்றும் அந்தப் பெண் கார்டினலின் பணியாள் என்பதையும் அறிந்துகொள்கிறார். டி'அர்டக்னன் உறக்கத்தில் அவளுடன் பங்கு கொண்டிருக்கும் போது மெலடியின் தோளில் அவளை குற்றவாளி எனக் குறிக்கும் "ப்ளெயர்-டெ-லெஸ்" பொறிக்கப்பட்டிருப்பதை கண்டுணர்கிறார். அவளது ஒழுக்கக்கேடான வாழ்க்கையில் வெளிப்படையாகவே அதோஸ் மற்றும் லார்ட் டெ விண்டெரை மாறுபட்ட காலங்களில் மணமுடித்திருக்கிறார். மேலும் அவளது இந்த உட்காய இரகசியத்தை பற்றி இளைய துப்பாக்கி வீரர் ஏற்கனவே அறிந்திருந்தார். டி'அர்டக்னன் அவளது வீட்டில் இருந்து தப்பிக்க முடியலாம் ஆனால் ராஜாவின் அனைத்து பாதுகாவலர்களும் லா ரோசெல்லியில் சீர்த்திருத்தர் இருக்கும் இடத்தை முற்றுகையிட உத்திரவிடப்படும் போது முற்றுகையை உடைத்து விடுவிக்கமுடியும்.

லா ரோசெல்லியிலும் மற்ற இடங்களிலும் டி'அர்டக்னனைக் கொல்ல மிலடி பல்வேறு முறை முயற்சித்தார். ஆனால் அந்தத் திட்டங்கள் தோல்வியடைந்தன. அதே நேரத்தில் கார்டினல் மற்றும் மிலடி அவரை அடைத்து வைத்திருக்கும் சிறையிலிருந்து கான்ஸ்டன்ஸைக் காக்க ராணி முயற்சிப்பதையும் ஏதோ ஒரு இடத்தில் இப்போது அவருடைய காதலி பாதுகாப்பாக இருப்பதையும் டி'அர்டக்னன் கண்டுபிடிக்கிறார். கொலைசெய்யப் போகும் கொலைகாரன் ஒருவன் மதிப்புமிக்க துப்பு ஒன்றைக் கொடுக்கிறான். அதாவது: குற்றம் செய்வதற்காக மிலடி அவனுக்கு பணம் கொடுத்தப் பயணியர் விடுதியின் பெயரைக் கூறுகிறான்.

துப்பாக்கி வீரர்கள் பயணியர் விடுதியை கண்காணித்துக் கொண்டிருந்ததில் கார்டினல் மற்றும் மிலடிக்கும் இடையிலான உரையாடலை ஒட்டுக்கேட்ட போது கார்டினல் டுக் ஆப் பக்கிங்கமை கொலைசெய்ய மிலடியிடம் கேட்டுக் கொண்டிருந்தார் (சீர்திருத்த ரோசெலியஸ் போராளிகளுக்கு ஆதரவளிப்பவர்). தேவாலய மனிதர் பின்னர் மிலடிக்கு டி'அர்டக்னனை கொல்வதற்கு அனுமதியளிக்கும் விதமாக பாவமன்னிப்பு எழுதினார். அதோஸ் விரைவில் அவரது முன்னால் மனைவியை எதிர்த்து நின்று கார்டினலின் திட்டத்தை கைவிடுமாறு மிலடியை வற்புறுத்துகிறார். பிரான்ஸ் மற்றும் இங்கிலாந்துக்கு இடையே ஆன போரின் காரணமாக மிலடியைப் பற்றி டுக் ஆப் பக்கிங்கமிற்கு எச்சரிக்கை செய்யும் துப்பாக்கி வீரர்களின் எந்த முயற்சிகளும் தேசத் துரோகமாகவே கருதப்பட்டது. ஆனால் மிலடி (லார்ட் டெ விண்டர்) அவருடைய சகோதரரை கொலை செய்ததாக சந்தேகிக்கும் மிலடியின் உறவுக்காரப் பையனுக்கு அவர்களால் ப்ளான்செட்டுடனான கடிதத்தை அனுப்ப முடிந்தது.

மிலடி இங்கிலாந்தில் இருந்து வந்து சேர்ந்தவுடன் சிறையிலடைக்கப்பட்டார். ஆனால் விரைவில் அவர் கடினமான இதயமுடைய கட்டுப்பாடுடைய சிறைநிர்வாகி ஃபெல்டனைத் தவறிழைக்கத் தூண்டுகிறார். மேலும் அவரைத் தப்புவதற்கு உதவுவதற்கு மட்டுமல்லாமல் டுக் ஆப் பக்கிங்கமிற்கு உதவி செய்யவும் ஏற்றுக்கொள்ள வைக்கிறார். மிலடி பிரான்ஸுக்கு கடற்பயணம் செய்து கொண்டிருக்கும் போது பெல்டன் எளிமையான முறையில் பிரதம மந்திரியை கத்தியில் குத்துகிறார். மிலடி கார்டினலுக்கு செய்தியனுப்பி விட்டு ராணியால் கான்ஸ்டன்ஸ் அனுப்பி வைக்கப்பட்ட அதே வட பிரன்ச் துறவிமடத்தில் தலைமறைவாகிறார். மிலடியை நம்பிய கான்ஸ்டன்ஸ் அவளது ஆன்மாவை மிலடியிடம் ஒப்படைக்கிறார். மேலும் அந்த கொடிய பெண் அவளது எதிராயன டி'அர்டக்னன் எந்த நேரமும் அங்கு வரலாம் என உணருகிறார். அவள் டி'அர்டக்னன் வருகைக்கு முன்பே அங்கிருந்து தப்பிக்கிறாள். ஆனால் அதற்கு முன்பே கான்ஸ்டன்ஸைப் பழிவாங்கும் விதமாக மிலடி கான்ஸ்டஸுக்கு நஞ்சு கொடுக்கிறார். கான்ஸ்டன்ஸும் டி'அர்டக்னனின் கைகளில் சில நிமிடங்களில் உயிரிழக்கிறார்.

மிலடியை தண்டிப்பதற்கு அவர்கள் லார்டு டெ விண்டருடன் இணைந்து அவளைத் தேடுவதற்கு திட்டமிடுகின்றனர். சீமான் அவளைக் கண்டுபிடித்து மேடம் போனாசியக்ஸிற்கு விஷம் கொடுத்தது டி'அர்டக்னனை படுகொலை செய்ய முயற்சித்தது; டுக் ஆப் பக்கிங்கமின் படுகொலைக்கு உடந்தையாய் இருந்தது; லார்டு டெ விண்டரின் பணியாளரான பெல்லடனை கலங்கப்படுத்தியது; மேலும் அவளது காலம் சென்ற கணவரான கவுண்த் டெ விண்டரை படுகொலை செய்தது போன்ற ஏராளமான குற்றங்களை சுமத்த முயற்சிக்கிறார். அதோஸ் அவரது மனைவியான மிலடியின் தோளில் குற்றவாளி சூட்டுக்குறி இருப்பதை தெரிவித்தபோது மிகப்பெரிய பழியை உண்டாக்கும் குற்றத்திற்கு மிலடி ஆளாகிறார். ஆதோஸிடம் அவளைப் பற்றி குறைகூற யார் தயாராய் இருக்கிறீர்கள் என கவுண்டஸ் கேட்ட போது சிவப்பு நிற மேலுடுப்பு அணிந்திருந்த ஒரு மனிதன் முன்வந்தான். அவன் லில்லேக்கு மரணதண்டனை நிறைவேற்றியவர் என அவள் உடனடியாக உணர்ந்து கொள்கிறாள். மேலும் மிலடி மீது பழி சுமத்துவதற்காக அவளின் முந்தைய தவறான செயல்களை மீண்டும் நினைத்துப் பார்க்கிறாள்.

பின்னர் மிலடி துப்பாக்கி வீரர்கள் லா ரொச்சல்லேவுக்குத் திரும்பிய பிறகு தலை துண்டிக்கப்படுகிறாள். அவர்களுடைய வழியில் அவர்கள் ரொசெஃபோர்ட்டை எதிர்த்துப் போராடினர். அவர் கார்டினலின் நெருங்கிய ஆலோசகர் மற்றும் டி'ஆர்டகனின் பழைய பழிவாங்கும் நபர் அவர் மிலடிக்குப் பணம் கொடுப்பதற்காக பயணம் மேற்கொண்டவர். ரோச்செஃபோர்ட்டும் கூட டி'ஆர்டக்னனை கைது செய்ய ஆணை பிறப்பித்தார். அவன் மிலடியைச் சந்திப்பதற்கான பயணத்தை தள்ளிவைத்துவிட்டு மாறாக டி'ஆர்டக்னனை கார்டினலிடம் அழைத்துச் செல்ல முடிவெடுக்கிறான். இளம் காஸ்கன் அவன் முன்னர் தோன்றிய போது அவன் மிலடியின் படுகொலை முயற்சிகள், மேடம் போனாசியக்ஸுக்கு விஷம் கொடுத்தது மற்றும் பல மிலடி பற்றிய விவரங்களைக் கூறுகிறான். மிலடி உண்மையிலேயே அந்த குணங்கள் உடையவராக இருந்தால் நீதிமன்றம் அவளை மிகவும் கடுமையாய் நடத்தும் எனக் கார்டினல் குறிப்பிடுகிறார். டி'ஆர்டக்னன் அவனும் அவனது நண்பர்களும் ஏற்கனவே அந்த படுமோசமான பெண்மணியைக் கொன்றுவிட்டதாக வெளிப்படையாகக் கூறுகிறான். பின்னர் அவன் ரிசெலியுவிடம் கார்டினிலால் எழுதப்பட்ட மன்னிப்பு ஓலையைக் காண்பிக்கிறான். டி'ஆர்டக்னனின் சமயோகித புத்தி மற்றும் மிலடியிடமிருந்து அவர் என்ன எதிர்பார்த்தாரோ அதை ஏற்கனவே வைத்திருந்தது ஆகியவற்றால் கார்டினல் ஈர்க்கப்படுகிறார். அதனால் துப்பாக்கி வீரர்களுடன் சேர்த்து அவனுக்கு இராணுவத்துணை அதிகாரியின் கமிசனை பெயரை வெறுமையாக விட்டு வழங்குகிறார். பின்னர் கார்டினல், ரோசெஃபோர்ட்டிடம் இரண்டு பேரும் நல்ல பரஸ்பர உறவில் இருக்க வேண்டும் எனக்கேட்டுக்கொள்கிறார்.

புத்தகம் நிறைவடையும் போது டி'ஆர்டக்னன் அலுவலர்களின் கமிசனை அவனுடைய நண்பர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் வழங்குகிறான். ஆனால் அவன் அவனுடைய பெயரை நுழைக்க வேண்டும் என்று சொல்கிறான். ஆதோஸ் அவனுடைய ஓய்வை அவனது பண்ணையில் கழிக்க விரும்புகிறான். போர்த்தோஸ் வசதிபடைத்த வழக்கறிஞரான விதவையை மணக்க முடிவு செய்கிறான் மற்றும் அராமிஸ் விரைவில் மதகுரு பதவியில் நுழைந்து அவனது கனவை நிறைவேற்றுவான்.

எனினும் "இருபது ஆண்டுகள் கழித்து" அவர்களுடைய வாழ்வில் ஓருவருக்கொருவர் குறுக்கிடும்படி நேர்கிறது.




"லெஸ் ட்ரோயிஸ் மோஸ்குடேயர்ஸ்" , 1846 ஆம் ஆண்டில் மூன்று ஆங்கிலப் பதிப்புகளாக மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டது. வில்லியம் பாரோவால் எழுதப்பட்ட அதில் ஒன்று இன்னும் அச்சில் இருக்கிறது. மேலும் மூலத்திற்கு மாறுபடாததாக இருக்கும் என நம்பப்படுகிறது. ஆக்ஸ்போர்டு உலகின் கிளாசிக் 1999 ஆம் ஆண்டு பதிப்பில் கிடைக்கிறது. எனினும் பாலியல் ரீதியான அனைத்து வெளிப்படையான மற்றும் பல உள்ளார்ந்த குறிப்பிடுதல்கள் 19 ஆம் நூற்றாண்டு ஆங்கிலத் தரங்களுக்கு ஏற்றார்போல் நீக்கப்படுகின்றன. அதனால் டி'ஆர்டக்னன் மற்றும் மிலடி இடையேயான எடுத்துக்காட்டாக குழப்பம் மற்றும் அந்நியத்தன்மை போன்ற காட்சிகள் உருவாக்கப்பட்டன. ரிச்சர்ட் பெவியரால் (2006) மிகவும் சமீபத்திய மற்றும் தற்போது தரமான ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு உருவாக்கப்பட்டது. இவர் அவரது அறிமுகக்குறிப்பில் இன்றுள்ள பெரும்பாலான நவீன மொழிபெயர்ப்புகள் "மோசமான மொழிபெயர்ப்பு செயல்முறைக்கான உரைநூல்களுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள்" ஆகும் என குறிப்பிட்டிருந்தார். அவை "அதன் வாசகர்களை மிகவும் உச்சமாக டுமாஸ் எழுத்தின் கற்பிதத்தை திரித்துக்கூற ஏதுவாக்கின". 

"த த்ரீ மஸ்கெடியர்ஸ்" வில்லியம் ஆண்டனி மெக்குயிரால் எழுதப்பட்ட கிளிஃப்ஃபோர்ட் கிரே மற்றும் பி. ஜி. வோட்ஹவுஸ் ஆகியோரால் பாடல்கள் எழுதப்பட்ட மற்றும் ருடோல்ஃப் ஃபிரிமால் இசையமைக்கப்பட்ட இசைசார் நிகழ்ச்சியாக இருக்கிறது. 1928 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட முதன்மையான வெளியீடு பிராட்வேயில் 318 நிகழ்ச்சிகள் வரை நிகழ்த்தப்பட்டது. 1984 ஆம் ஆண்டில் அதன் மறு உறுவாக்கம் 15 வெள்ளோட்டக்காட்சிகளும் 9 நிகழ்ச்சிகளும் நடைபெற்றது. 2003 ஆம் ஆண்டில் டச்சு இசைசார் நிகழ்ச்சி "3 மஸ்கெடியர்ஸ்" காட்சிபடுத்தப்பட்டது. அது ஜெர்மனி (டச்சு மற்றும் ஜெர்மன் தயாரிப்பு இரண்டிலுமே மிலடி டெ வின்டராக பியா டவ்வஸ் நடித்திருந்தார்) மற்றும் ஹங்கேரியில் வெளிப்புற மைதானத்தில் நடைபெற்றது. இசையமைப்பாளர் ஜியார்ஜ் ஸ்டிலெஸ், பாடலாசிரியர் பால் லெய் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் பீட்டர் ரேபி ஆகியோர் மற்றொரு பதிப்பைத் ("த 3 மஸ்கிடியர்ஸ், ஒன் மியூசிகல் ஃபார் ஆல்" என்ற தலைப்பில்) தயாரித்தனர். அது 2001 மார்ச் 10 அன்று சான் ஜோசில் உள்ள அமெரிக்க இசைசார் அரங்கத்தில் காட்சிப்படுத்த ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

பார்க்க: த த்ரீ மஸ்கடியர்ஸ் (திரைப்படம்), திரைப்படத் தழுவல்களின் பட்டியல்.

1995 ஆம் ஆண்டில் விளையாட்டு உருவாக்குபவர்களான கிளிப்பர் சாஃப்ட்வேர் மற்றும் வெளியீட்டாளர் U.S. கோல்ட் ஆகியோர் SCUMM பொறியைப் பயன்படுத்தி டச்: த அட்வென்சர்ஸ் ஆஃப் த பிஃப்த் மஸ்கிடயர் என்ற பெயரில் ஒரு கிளாசிக் பாயிண்ட்-அண்ட்-கிளிக் சாகச விளையாட்டைத் தயாரித்தனர்.

2005 ஆம் ஆண்டில் சார்பற்ற விளையாட்டு உருவாக்குபவரான லெஜண்டோ எண்டெர்டெயின்மண்ட் விண்டோஸ் XP மற்றும் விண்டோஸ் விஸ்டாவுக்கான "த த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸை" வெளியிட்டனர். 2009 ஆம் ஆண்டில் என்ற தலைப்பில் ஒய்வேருக்கான விளையாட்டின் ஒரு பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டில் கனடிய உருவாக்குபவர் டிங்கோ கேம்ஸ் விண்டோஸ் மற்றும் மேக் OS X ஆகியவற்றுக்கான த த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸ்: த கேமை வெளியிட்டது. உண்மையில் நாவலைச் சார்ந்து முதன் முதலில் வெளியிடப்பட்ட விளையாட்டு இதுவாகும் (இது நாவலின் கதையை மிகவும் நெருக்கமாக தொடர்ந்திருந்தது).


1939 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க எழுத்தாளர் டிஃப்பனி தாயர் "த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸ்" (தாயர், 1939) என்று தலைப்பிடப்பட்ட புத்தகத்தை வெளியிட்டார். இது கதையை தாயரின் வார்த்தைகளில் மறுபடியும் சொல்லப்பட்டதாகும். இது மூலக்கதையுடன் ஒத்திருந்தது. ஆனால் மாறுபட்ட வரிசைகளில் சொல்லப்பட்டது. மேலும் மூலத்திலிருந்து மாறுபட்ட பார்வைகள் மற்றும் சொல்வன்மையுடன் கூறப்பட்டிருந்தது. எடுத்துக்காட்டாக அந்தப் புத்தகம் மிலடியின் இளமைக்காலம் மற்றும் எப்படி அவள் குறைகூறப்பட்டாள் ஆகியவற்றிலிருந்து தொடங்கியது. மேலும் அவளது பிந்தைய திட்டத்தை மிகவும் நம்பத்தக்கதாக்க மற்றும் புரிந்து கொள்வதற்காக அவளது முந்தைய பாத்திரத்தைவிட இதில் பல மேம்பாடுகள் செய்யப்பட்டிருந்தது. பாலுறவு மற்றும் பாலியல் ரீதியான அரசியல் ஆகியவற்றில் தாயரின் கையாளுதல் மூலத்தின் வழக்கமான ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பைக் காட்டிலும் மிகவும் வெளிப்படையானதாக இருந்தது. சில நேரங்களில் நூலகக் குழந்தைகள் பகுதிகள் மற்றும் பள்ளி நூலகங்கள் ஆகியவற்றில் இந்த புத்தகம் காணப்பட்ட போது திகைக்க வைத்தது.

2008 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ஸ்லம்டாக் மில்லியனர் திரைப்படத்தில் ஜமால் மாலிக் (தேவ் பட்டேல்) ஆதோஸ் மற்றும் போர்தோஸ் ஆகியோருடன் மூன்றாவது மஸ்கடியர்ஸ் அராமிஸ் என யூகித்து TV விளையாட்டு நிகழ்ச்சியை வெல்வது போல் காட்சி அமைக்கப்பட்டிருந்தது.

1966 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டார் ட்ரெக்கின் "த நேக்ட் டைம்" என்ற தலைப்பிடப்பட்ட எபிசோடில் மிஸ்டர் ஸ்போக் கிர்க், ஸ்வஸ்பக்ளிங் சூளுவை ஏளனமாக "டி'ஆர்டக்னன்" எனக் குறிப்பிடுவது போல் இடம் பெற்றது. ஏலியன் வைரஸ் காய்ச்சலால் பாதிக்கப்பட்ட சூளு, உடைவாளுடன் கூடிய ஒரு குழுவை துரத்திச் செல்லும் போது அவர்களை "ரிச்சலியு" என அழைப்பார்.

2010 சிக்-ஃபில்-ஏ காலண்டர் "கிரேட் ஒர்க்ஸ் ஆஃப் கவ் லிட்டரேச்சரில்" கேலியாக வெளிப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. அதில் ஜனவரிக்கான புத்தகத்தில் "த த்ரீ பிரிஸ்கடியர்ஸ்" எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.


பதிப்புகள் 


</doc>
<doc id="69750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69750" title="வால்கெய்ரி">
வால்கெய்ரி

நார்ஸ் புராணத்தில் வால்கெய்ரி (முதிய நார்ஸ் "வால்கெய்ரிஜா" "கொல்லப்படுபவரைத் தேர்ந்தெடுப்பவர்")என்பது ஒரு போரில் யார் இறப்பார்கள் என்பதை முடிவு செய்யும் பெண்ணுருவக் கூட்டத்தில் ஒருத்தி. இவ்வாறு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்களை வால்ஹல்லா என்னும் கொல்லப்பட்டவர்களுக்கான மரணத்துக்குப் பின்னரான வாழ்வுக்கப்பால் என்னும் இடத்திற்கு வால்கெய்ரிகள் கொண்டு செல்வார்கள். இது ஓடின் என்ற கடவுளால் ஆளப்படும் பகுதியாகும். இறந்து விட்ட போர்வீரர்கள் இங்கு எய்நெர்ஜர் என மாறுவார்கள். அங்கு, ராக்னரோக் நிகழ்ச்சிகளுக்கு இந்த எய்நெர்ஜர்கள் தயாராகாதபோது, வால்கெய்ரிகள் அவர்களுக்கு மீட் என்னும் தேநீர்க் கலவை அளிப்பார்கள். கதாநாயகர்கள் மற்றும் இதர மனிதர்களின் காதலிகளாகவும் வால்கெய்ரிகள் தோன்றுகிறார்கள். இதில் இவர்கள் அரச குமாரிகளாக சில சமயங்களில் அன்னங்களுடன் இருப்பதாகவும் சில சமயங்களில் அண்டங்காக்கைகளுடன் இருப்பதாகவும் சித்தரிக்கப்படுகிறார்கள்.

தொன்று தொட்ட பாராம்பரியங்களிலிருந்து தொகுக்கப்பட்ட 13வது நூற்றாண்டைச் சார்ந்த கவிதைப் புத்தகமான "பொயடிக் எட்டா" வில் வால்கெய்ரிகளைப் பற்றி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 13வது நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஸ்னோரி ஸ்டர்லுசன் எழுதிய "புரோஸ் எட்டா" மற்றும் "ஹெம்ஸ்க்ரிங்க்லா" மற்றும் "நஜல்ஸ் சாகா" என்னும் ஐஸ்லேண்டர்கள் பற்றிய புராணம் ஆகியவை 13வது நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டவையாகும். இவை 14வது நூற்றாண்டைச் சார்ந்த மந்திர தொடர்கள் எழுதிய ஸ்கால்ட் எனப்படும் ஸ்காந்திநேவிய வீர காதை கவிஞர்கள் எழுதிய அனைத்துக் கவிதைகள் நெடுகிலும், மற்றும் பண்டைய கல்வெட்டுக்களிலும் காணப்படுகிறது.

பண்டைக்கால ஆங்கிலம் ஒரே இனத்தைச் சார்ந்தவர்களைக் குறிக்கும் சொல்லாக பயன்படுத்திய வேல்கைர்ஜ்" மற்றும் வேல்கைரி" ஆகியவை பல்வேறு பழைய ஆங்கிலச் சுவடிகளில் காணப்படுகின்றன; இந்தச் சொற்கள் நார்ஸ் தாக்கத்தால் உண்டானவையா, அல்லது உள்நாட்டு [[ஆங்கிலோ-சாக்ஸன் என்னும் புற சமய சார்பி]]லிருந்து உருவானவையா என்று அறிஞர்கள் ஆராய்ச்சி செய்துள்ளனர். வால்கெய்ரிகள் ,நார்ன்ஸ்என்னும் ஸ்காண்டிநேவிய பெண் தெய்வங்கள், டிஸ்சிர் மற்றும் ஜெர்மனியின் பெண் ஞானிகள் மற்றும் ஷீல்ட்மெய்டன் என்னும் கவசப்பெண்கள் ஆகியவற்றிற்கு இடையே தொடர்பு உண்டா என்பதைப் பற்றி பல அறிவுபூர்வமான ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் வெளியாகி உள்ளன. ஸ்காண்டிநேவியா முழுதும் நிகழ்ந்த அகழ்வாராய்ச்சிகளில் வால்கெய்ரிகளை சித்தரிக்கும் தாயத்துக்கள் பல கிடைத்துள்ளன. நவீன கலாசாரத்தில் வால்கெய்ரிகள் கலை, இசைத் தொகுப்புக்கள், விடியோ விளையாட்டுக்கள் மற்றும் கவிதைகள் ஆகிய பல்வேறு கலைப் பணிகளில் முக்கியப் பொருளாக உள்ளனர்.

பண்டைய நார்ஸ் சொல்லான "வால்கைர்ஜா" (இதன் பன்மை "வால்கைர்ஜுர்" ) என்னும் சொல்லிலிருந்து "வால்கெய்ரி " பெறப்பட்டுள்ளது. இது இரண்டு சொற்களின் கலவை. (போரில் கொல்லப்படுபவர்களைக் குறிக்கும்)"வால்ர்" என்னும் பெயர்ச்சொல் மற்றும் ("தேர்ந்தெடு" என்னும் பொருள்படும்) "க்ஜோசா" என்னும் வினைச்சொல். இவை இரண்டுமாக இணைந்து "கொல்லப்படுபவரைத் தேர்ந்தெடுப்பவர்" என்று பொருளானது. பண்டைய நார்ஸ் "வால்கைர்ஜா" "பண்டைய ஆங்கில" ச் சொல்லான "வேல்கைர்ஜ்" என்பதுடன் உறவுள்ளதாகும். வால்கெய்ரியின் மற்ற பெயர்கள், "ஒட்ருனார்க்ராட்ர்" என்னும் கவிதையில் வரும் "ஓஸ்க்மெய்" (பண்டைய நார்ஸ் "விரும்பியதை அளிக்கும் பெண்") மற்றும் "நஃப்னாபுலுரில்" வரும் "ஓடின்ஸ் மெய்ஜர்" (பண்டைய நார்ஸ் "ஓடினின் பெண்கள்") வால்ஹல்லாவில் ஒடின் இறந்த வீரர்களை வரவேற்கிறார் என்னும் உண்மை நிகழ்ச்சிகளின் அடிப்படையில்,"ஓஸ்க்மெய்" என்னும் பெயரை ஓடினிக் பெயரான "ஓஸ்கி" (பண்டைய நார்ஸில், "ஆசைகளை நிறைவேற்றுபவர்" என்று பொருள் படும்)என்னும் பெயருடன் தொடர்பு படுத்தலாம்.

 "வோலுஸ்பா" என்னும் கவிதையின் முப்பதாவது சரணத்தில் வோல்வா (ஜெர்மன் சமூகத்தில் பயணம் செய்யும் ஒரு பெண் ஞானி) ஓடினிடம், வால்கெய்ரிகளை அவள் பார்த்ததாகவும், அவை தொலைதூரத்திலிருந்து வருவதாகவும், "கடவுளரின் சாம்ராஜ்யத்திற்கு" பயணம் செல்ல அவை தயாராக இருப்பதாகவும் கூறுகிறாள். வோல்வா இதனுடன் ஆறு வால்கெய்ரிகளின் ஒரு பட்டியலையும் அளிக்கிறாள்: கேடயம் ஒன்றை வைத்திருந்த ஸ்கல்ட் (பழைய நார்ஸில் "கடன்" அல்லது "எதிர்காலம்" என்று பொருள் படக் கூடியது), ஸ்கோகுல் ("ஷேக்கர்") குன்னர் ("போர்") ஹில்ட்ர் ("யுத்தம்"), கோண்டுல் ("மந்திரக்கோலை பயன்படுத்துபவர்"), மற்றும் கெய்ர்ஸ்கோகுள் ("ஈட்டி-ஸ்கோகுல்") இதற்குப் பிறகு வோல்வா "போர்க் கடவுளின் பெண்டிர்களை நான் பட்டியலிட்டுவிட்டேன், அந்த வால்கெய்ரிகள் பூமியின் மீது பயணம் செய்வதற்குத் தயாராக இருக்கிறார்கள்" என்று சொல்கிறாள்.

"க்ரிம்னிஸ்மல்" ,என்னும் கவிதையில் சித்திரவதை செய்யப்பட்டு,பசியோடும் தாகத்தோடும் இருக்கும் ஒடின்("க்ரிம்னிர்" என்பவராக மாறுவேடம் பூண்டிருப்பவர்)இளையவனாக இருக்கும் அக்னர் என்பவரிடம் ஹ்ரிஸ்ட்("ஷேக்கர்") மற்றும் மிஸ்ட்(மேகம்)வால்கெய்ரிகள் தனக்கு கொம்பினால் செய்யப்பட்ட [மது அருந்தும்]கிண்ணத்தை தரவேண்டும் என்று விருப்பப்படுவதாகக்கூறுகிறார். பின்னர் அவர் மேலும் 11 வால்கெய்ரிகளை பட்டியலிட்டு அவை எய்நெர்ஜர்களுக்கு ஏல் என்ற மதுவகையை வாங்கித்தர கடமைப்பட்டவர்கள் என்றும் கூறுகிறார் அவர்கள் ஸ்கெஜ்ஜால்ட்(கோடரி காலம்),ஸ்கோகுல்,ஹில்ட்ர்,ப்ரூவர்("செயல் திறன்"),ஹ்லாக்("சத்தம்" அல்லது "யுத்தம்"),ஹெர்ஃப்ஜோதுர்("விலங்கிடுபவர்"),கோல்("அடக்கம் செய்பவர்"),கெய்ராஹூ("ஈட்டியால் சண்டையிடுபவர்"),ரான்ட்க்ரியோ(கேடயம்-சமாதானம்),ரோக்ரியோ(ஆலோசனை-சமாதானம்) மற்றும் ரெஜின்லெய்ஃப்(சக்தி-சமாதானம்)ஆகியவர்களாகும்.

"வோலுண்டர்க்வியோ" என்னும் கவிதையில் வசன நடை அறிமுகம் ஒன்று சகோதரர்கள் ஸ்லாக்ஃபியோர்,எஜில் மற்றும் வோலுந்த் உல்ஃப்டாலிர்(ஒநாய்கள் பள்ளத்தாக்கு)என்னும் இடத்தில் உள்ள ஒரு வீட்டில் வசித்ததாக கூறுகிறது. அங்கே ஒரு நாள் விடியற்காலையில் மூன்று பெண்கள் உல்ஃப்ஜார்(ஒநாய் ஏரி)ஏரியின் கரையில் லினென் ஆடையை நெய்வதை சகோதரர்கள் பார்க்கிறார்கள், "அவர்களுக்குப் பக்கத்தில் அவர்களுடைய அன்னத்தின் ஆடைகள் இருந்தன;அவர்கள் வால்கெய்ரிகள் ஆவார்கள்" இருவர், ஹ்லோத்வர் அரசனின் மகள்கள் ஹ்லோகுவா ஸ்வான்விட்(அன்னத்தின் வெண்மை)மற்றும் ஹெர்வார் ஆல்விட்ர்("முழுமையான புத்திசாலி" அல்லது "வினோத உயிரினம்" என்று பொருள்படலாம்)என்று பெயரிடப்பட்டும் மூன்றாமவர் வாலன்ட்டின் ஜார் என்பவரின் மகளான ஒல்ருன்("பியர் மறைபுதிர்" என்று பொருள் கொள்ளலாம்)என்றும் பெயரிடப்பட்டார்கள். அந்த சகோதரர்கள் அந்த மூன்று பெண்களையும் தங்கள் அறைகளுக்கு தங்களுடன் அழைத்துச்சென்றார்கள்- எஜில் ஒல்ருன்னையும், ஸ்லாக்ஃபியோர் ஹ்லோகுவா ஸ்வான்விட்டையும், மற்றும் வோலுந்த் ஹெர்வார் ஆல்விட்ர்யையும் அழைத்துச் சென்றார்கள். அந்தப்பெண்கள் ஒரு யுத்தத்திற்கு பறந்து செல்லும் வரை அவர்கள் ஏழு பனிக்காலங்களுக்கு சேர்ந்து வாழ்ந்தார்கள். அந்தப்பெண்கள் பின்னர் திரும்பவேயில்லை. எஜில் பனிக்காலணிகளை போட்டுக்கொண்டு ஒல்ருன்னை தேடிச்சென்றான்,ஸ்லாக்ஃபியோர் ஹ்லோகுவா ஸ்வான்விட்டை தேடிச்சென்றான் மற்றும் வோலுந்த் உல்ஃப்டாலிர் என்ற இடத்திலேயே இருந்தான்.

"ஹெல்காக்வியோ ஜோர்வரோஸனார்" என்னும் கவிதையில், நார்வேயின் அரசனான ஜோர்வரோ மற்றும் ஸ்வாஃபாலான்டின் ஸிர்லின் ஆகியவர்களின் மகனான ஒரு பெயர் தெரியாத அமைதியான இளைஞன் ஒரு கல்லறை மேடுமீது உட்கார்ந்திருக்கும் போது ஒன்பது வால்கெய்ரிகள் சவாரி செய்ததை பார்த்ததாக ஒரு வசன உரை கூறுகிறது. அவர்களில் ஒருத்தி மட்டும் மிகவும் கவரக்கூடியவளாய் அவனுக்குத்தெரிந்தாள். இந்த வால்கெய்ரியைப்பற்றி பின்னர் ஒரு வசன உரையில் அரசன் எய்லிமியின் மகள் ஸ்வாவா என்றும் "அடிக்கடி அவனை யுத்தங்களில் காப்பாற்றியவள்" என்றும் விளக்கமாகக் கூறப்பட்டிருக்கிறது. அந்த பெயரில்லாத மனிதனிடம் அந்த வால்கெய்ரி பேசுகிறாள் மற்றும் அவனுக்கு "ஹெல்கி" ("புனிதமான" என்ற பொருள்படும்)என்ற பெயரையும் இடுகிறாள். அதற்கு முன்னர் மௌனமாக இருந்த ஹெல்கி பேசுகிறான்; அவன் அந்த வால்கெய்ரியை "ஒளி பொருந்திய முகத்தை உடைய பெண்" என்று குறிப்பிட்டு, பின்னர் அவளிடம், அவள் கொடுத்த இந்த பெயரினால் அவனுக்கு என்ன அன்பளிப்பு கிடைக்கும் என்றும் அந்த அன்பளிப்பு அவளாக இல்லாவிட்டால் அதை தான் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது என்றும் கூறுகிறான். அந்த வால்கெய்ரி ஸிகர்ஸோம் என்னும் இடத்தில் உள்ள வாள்களின் குவியலைப்பற்றி தனக்குத்தெரியும் என்று கூறுகிறாள். அதிலும் குறிப்பாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு வாள் இருக்கிறது என்றும் கூறி அதைப்பற்றி விளக்கமாகவும் கூறுகிறாள். மேலும் இந்தக்கவிதையில் அட்லி பெண்ணான ஜோதுன் ஹ்ரிம்கெரோவுடன் கோபமாக வார்த்தைகளை பரிமாறிக் கொள்கிறது. அப்படி அட்லியுடன் கோபமாக பேசும் பொழுது ஹ்ரிம்கெரோ ஹெல்கியுடன் தான் இருப்பத்தேழு வால்கெய்ரிகளை பார்த்ததாகவும் அவற்றிலும் முக்கியமாக ஒரு வெண்மையான வால்கெய்ரி அந்தப்படையை தலைமை தாங்கி நடத்திச்சென்றதாகவும் கூறுகிறது. 

பகல் வெளிச்சத்தினால் ஹ்ரிம்கெரோ கல்லாக மாறிய பிறகு தொடரும் வசன உரை, இப்பொழுது அரசனாக இருக்கும் ஹெல்கி, ஸ்வாவாவின் தந்தையான அரசன் எய்லிமியிடம் சென்று அவர் மகளை கேட்கிறான் என்று கூறுகிறது. ஹெல்கிக்கும் ஸ்வாவாவிற்கும் திருமணம் நிச்சயமாகிறது. அவர்கள் ஒருவரை ஒருவர் உயிருக்குயிராக நேசிக்கிறார்கள். ஸ்வாவா வீட்டில் தன் தந்தை அரசன் எய்லிமியுடன் தங்குகிறாள், மற்றும் ஹெல்கி திடீர் தாக்குதல்களுக்கு செல்கிறான், மற்றும் ஸ்வாவா எப்பொழுதும் போல் வால்கெய்ரியாக இருக்கிறாள் என்றும் இத்துடன் அந்த உரை கூறுகிறது. மற்ற நிகழ்ச்சிகளுக்கு இடையே போரில் அடைந்த காயம் ஒன்றினால் ஹெல்கி இறக்கிறான் என்று கவிதை தொடர்கிறது. ஹெல்கியும் அவனது வால்கெய்ரி மனைவியுமான ஸ்வாவாவும் "மறு அவதாரம் எடுத்ததாக கூறப்படுகிறது"என்று அந்த கவிதையின் இறுதியில் உள்ள உரை கூறுகிறது.

"ஹெல்காக்வியோ ஹுண்டிங்க்ஸ்பனா I" என்னும் கவிதையில் அதன் நாயகன் ஹெல்கி ஹுண்டிங்க்ஸ்பனே பிணங்கள் சிதறிக்கிடக்கும் லோகாஃப்ஜால் என்னும் போர் முனையில் உட்கார்ந்திருக்கிறான். ஒரு குன்றின் மீதிருந்து ஒளி தோன்றுகிறது அந்த ஒளியிலிருந்து மின்னல்கள் தோன்றுகின்றன. வானத்தில் பறந்துகொண்டிருக்கும் தலைக்கவசம் அணிந்த வால்கெய்ரிகள் தோன்றுகின்றனர். அவர்கள் இடையளவு உள்ள கவசம் குருதியில் நனைந்திருக்கிறது; அவர்கள் ஈட்டி பளிச்சென்று மின்னுகிறது.

அதை தொடர்ந்த சரணத்தில், ஹெல்கி வால்கெய்ரிகளை பார்த்து ("தெற்கு பெண் கடவுள்கள்"என்று அவர்களை குறிப்பிடுகிறான்) இரவு துவங்கும் பொழுது போர்வீரர்களோடு வீடு வர அவர்களுக்கு விருப்பமுண்டா (இப்பொழுதும் அம்புகள் பறந்து கொண்டேயிருக்கின்றன)என்று கேட்கிறான். போர் முடிந்த பின்,ஸிக்ருன்("வெற்றி-ரூன்")என்னும் வால்கெய்ரி தனது தந்தை ஹோக்னி,ஹ்னிஃப்ளங்க் இனத்தின் அரசன் க்ரான்மரின் மகனான ஹூபிரோத்ர் என்பவனுடன் தன் திருமணத்தை நிச்சயித்திருப்பதாக தனது குதிரையிலிருந்து அவனுக்கு அறிவிக்கிறாள். அவன் சிறிதும் தகுதியற்றவன் என்று ஸிக்ருன் கருதுகிறாள். ஸிக்ருன் தனது நிச்சயதார்த்தத்தை தவிர்க்க வேண்டிய நிலையில் அவளுக்கு உதவி புரிவதற்காக, ஹ்னிஃப்ளங்க் இனத்திற்கு எதிராக ஃப்ரெகெஸ்டீன் என்ற இடத்தில் போர் புரிவதற்காக ஹெல்கி ஒரு பெரும் படையை திரட்டுகிறான். இந்தக்கவிதையில் பின்னர், நாயகன் ஸின்ஃப்ஜோட்லி கோமுந்தர் என்பவனுடன் கோபமாக விவாதிக்கிறான். ஸின்ஃப்ஜோட்லி கோமுந்தர் ஒரு காலத்தில் பெண்ணாக இருந்தான் என்று சாடுகிறான்,மேலும் "ஒடினின் வால்கெய்ரிகளில் சூனியக்காரியாக,கொடுமையானவளாக செயற்கையானவளாக" அவள் இருந்ததாகவும் அவளை ஏளனம் செய்கிறான். மேலும் எய்நெர்ஜர் எல்லோரும் "உன் பொருட்டு மிகுந்த பலசாலியான பெண்ணுடன் சண்டையிட வேண்டியிருந்தது" என்றும் கூறுகிறான். மேலும் இந்தக்கவிதையில் "வால்கெய்ரியின் காற்றோட்டமான கடல்" என்பது "மூடுபனி" என்பதற்கு உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது.

இந்தக்கவிதையின் இறுதியில்,இந்த முறை ஃப்ரெகஸ்டீன் என்னுமிடத்தில் நடைபெறும் யுத்தத்தில் ஹெல்கியை காப்பாற்றுவதற்காக வால்கெய்ரிகள் மறுபடியும் வானத்திலிருந்து இறங்கி வந்தனர். போருக்கு பிறகு, எல்லா வால்கெய்ரிகளும் பறந்து சென்று விட்டனர். ஆனால் ஸிக்ருன் மற்றும் ஒநாய்கள்(பூதம்-பெண்ணின் காவலன் என்று குறிப்பிடப்படுவது)பிணங்களை உண்கிறார்கள்

போரில் ஜெயித்து விட்டாய், என்றும் ஹெல்கி ஒரு சிறந்த அரசனாவான் என்றும் கூறி ஸிக்ருன், தன்னையே அவனுக்கு அளிக்கிறாள்.

"ஹெல்காக்வியோ ஹுண்டிங்க்ஸ்பனா II" என்னும் கவிதையின் தொடக்கத்தில்,அரசன் ஸிக்மன்ட்(வோல்சுங்க் என்பவரின் மகன்)மற்றும் அவர் மனைவி போர்கைல்ட்(ப்ராலன்டை சார்ந்தவள்)என்பவருக்கும் ஹெல்கி என்றொரு மகன் இருந்தான் என்றும், அவனுக்கு ஹெல்ஜி ஹ்ஜோர்வரோஸ்ஸான் என்று(முன்னர் இருந்த "ஹெல்காக்வியா ஹ்ஜோர்வரோஸ்ஸான்" என்பவரின் எதிரியாக இருந்தவர்)பெயரிட்டார்கள் என்றும் ஒரு வசன உரை கூறுகிறது. ஹெல்கி அரசன் ஹூண்டிங்கை கொலை செய்த பிறகு, தப்பித்து அவன் கடற்கரையில் வதை செய்த மாட்டின் பச்சை மாமிசத்தை உண்கிறான், பின்னர் ஸிக்ருனை சந்திக்கிறான் என்று நான்காவது சரணத்தில் ஒரு வசன உரை விளக்கமாக கூறுகிறது. அரசன் ஹோக்னியின் புதல்வியான ஸிக்ருன், "கடல் மற்றும் காற்றில் பறந்து செல்லும் ஒரு வால்கெய்ரி" என்றும் மேலும் அவளே ஸ்வாவா என்னும் வால்கெய்ரியின் மறு பிறப்பு என்றும் அந்த உரை கூறுகிறது. சரணம் 7ல்,ஸிக்ருன் "குன்னரின் சகோதரிகளின் வாத்துக்குஞ்சுகளுக்கு உணவானது" என்னும் சொற்றொடரை உபயோகப்படுத்துகிறாள். இதில் குன்னரும் அவளது சகோதரிகளும் வால்கெய்ரிகள் ஆவார்கள்,அங்கு குறிப்பிடப்பட்ட வாத்துக்குஞ்சுகள் என்பவை போர்வீரர்களால் விட்டு செல்லப்பட்ட பிணங்களை தின்னும் அண்டங்காக்கைகளை குறிப்பிடுபவையாகும்.

சரணம் 18க்குப்பிறகு,ஒரு வசன உரை ஹெல்கியும் அவனது மிகப்பெரிய கப்பல் படையும் ஃப்ரெகஸ்டீனுக்கு சென்று கொண்டிருக்கும்பொழுது ஒரு பெரும் புயலை எதிர் கொள்கிறார்கள் என்று உரைக்கிறது. கப்பல்களுள் ஒன்றை மின்னல் தாக்குகிறது. அந்த கப்பற்படை ஒன்பது வால்கெய்ரிகள் காற்று மார்க்கமாய் பறந்து செல்வதை பார்க்கிறது, அவற்றுள் ஸிக்ருன்னையும் அடையாளம் கண்டு கொள்கிறது. புயல் ஒய்கிறது, பின்னர் அந்த படை பாதுகாப்பாக கரையை அடைகிறது. ஹெல்கி போரில் இறந்து போகிறான், ஆனாலும் வால்ஹல்லாவிலிருந்து ஸிக்ருன்னை சந்திப்பதற்காக திரும்பி வருகிறான், ஒரு முறை பிணக்குழியின் மீது சந்திக்கிறான், கவிதையின் இறுதியில் ஒரு வசன முடிவுரை, ஸிக்ருன் பின்னர் வருத்தத்தினால் இறந்து போனாள் என்று விளக்குகிறது. அந்த முடிவுரை "பேகன் மதத்தில், மனிதர்கள் மறுபிறப்பு எடுக்கிறார்கள் என்று, இப்பொழுது நாம் பழங்காலத்து மனைவிகளின் கதை என்று எண்ணும் ஒரு நம்பிக்கை இருந்து வந்தது" என்றும் " ஹெல்கியும் ஸிக்ருன்னும் மறுபடி மற்றொரு ஹெல்ஜி மற்றும் வால்கெய்ரி தம்பதிகளாக பிறந்தார்கள்"; ஹெல்ஜி ஹெல்ஜி ஹாடிங்க்ஜாஸ்காய் என்றும் ஸிக்ருன் ஹால்ஃப்தான் என்பவரின் மகளாக; வால்கெய்ரி காராவாக பிறந்தார்கள் என்றும் விளக்குகிறது. இந்த இருவரைப்பற்றிய மற்ற விவரங்களை (இப்பொழுது தொலைந்து விட்ட) "காருல்ஜோ" என்னும் நூலில் காணலாம் என்று இந்த முடிவுரை விளக்குகிறது.

"ஸிக்ரிட்ரிஃப்யூமல்" என்னும் கவிதையின் வசன முகவுரையில், நாயகன் ஸிகுர்ட் ஹின்டர்ஃபெல் என்னும் இடம் வரை பயணம் செய்ததாகவும் பின்னர் "ஃப்ராங்குகளின் பூமியை" நோக்கி தெற்கு திசையில் சென்றான் என்றும் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. அந்த மலையில் ஸிகுர்ட் "நெருப்பு எரிவது போல வானம் வரை வெளிச்சம் பரவிய" ஒரு மிகப்பெரிய ஒளியை கண்டான். ஸிகுர்ட் அதை நோக்கி சென்றபொழுது,அங்கு தலைக்கு மேல் ஒரு கொடி பறக்க ஒரு "ஸ்கால்த்போர்க்" நிற்பதைக்கண்டான். அந்த "ஸ்கால்த்போர்க்" கிற்குள் ஸிகுர்ட் சென்ற பொழுது,முழுவதும் கவசம் அணிந்து உறங்கிக்கொண்டிருக்கும் ஒரு போர் வீரனைக்கண்டான். அந்த போர் வீரனின் தலைக்கவசத்தை ஸிகுர்ட் அகற்றியபொழுது, ஒரு பெண்ணின் முகத்தைக்கண்டான். அந்தப்பெண்ணின் கவச சட்டை அவளுடனேயே வளர்ந்ததைப்போல இறுக்கமாக இருந்தது. ஸிகுர்ட் தன் வாளான கிராம் என்பதை அவள் கவசத்தை கத்திரிப்பதற்கு பயன்படுத்தி,அந்த சட்டையின் கழுத்திலிருந்து ஆரம்பித்து,அவள் கை ஆடைகளையும் கத்திரித்து,பின்னர் அந்த கவசத்தை அவளிடமிருந்து பிரித்தெடுத்தான்.

அப்பொழுது அந்தப்பெண் விழித்துக்கொண்டு,எழுந்து உட்காருகிறாள்,ஸிகுர்டை பார்க்கிறாள்,அவர்கள் இருவரும் இரண்டு சரணங்கள் கவிதை நடையில் உரையாடுகிறார்கள். இரண்டாவது சரணத்தில், ஒடின் அவளால் உடைக்க முடியாத ஒரு உறங்கும் மந்திரத்தை அவள் மேல் பிரயோகித்து விட்டதாகவும், அதனாலேயே நீண்ட நேரம் அவள் உறங்க நேரிட்டதாகவும் அந்தப்பெண் விளக்குகிறாள். ஸிகுர்ட் அவள் பெயரை கேட்கும் பொழுது, அவள் வார்த்தைகளை அவன் ஞாபகத்தில் வைத்திருக்க உதவுவதற்காக அந்தப்பெண் ஸிகுர்டிற்கு கொம்பினால் செய்யப்பட்ட குடிகலத்தில் தேநீர்க்கலவைஒன்றை அளிக்கிறாள். புற சமயத்தை சார்ந்த பிரார்த்தனை ஒன்றை இரண்டு சரணங்களில் அந்தப்பெண் பாடுகிறாள். அந்தப்பெண்ணின் பெயர் ஸிக்ர்டிரிஃபா என்றும் அவள் ஒரு வால்கெய்ரி என்றும் ஒரு வசன உரை விளக்குகிறது.

ஸிக்ர்டிரிஃபா ஸிகுர்டிடம் ஒருவருடன் மற்றொருவர் சண்டையிட்டுக் கொண்டே இருக்கும் இரண்டு அரசர்கள் இருந்ததாக விளக்குகிறாள் என்று ஒரு உரை வர்ணிக்கிறது. ஒடின் அதில் ஒருவனான ஹ்ஜால்ம்குன்னார் என்பவனுக்கு போரில் வெற்றியை தருவதாக உறுதி அளித்தான்,ஆனால் இவள் போரில் ஹ்ஜால்ம்குன்னாரை தோற்கடித்து விட்டாள். இதன் விளைவாக ஒடின் அவளை ஒரு உறக்கம் தரும் முள்ளால் குத்தி,இனி எப்பொழுதும் அவள் "போரில் ஜெயிக்கும் விதமாக போரிட மாட்டாள்" என்று கூறி அவளுக்கு திருமணம் நடக்க வேண்டும் என்றும் தீர்ப்பளித்து விட்டார். இதன் எதிரொலியாக,அச்சத்தை அறிந்தவனை தான் ஒரு போதும் மணக்க மாட்டேன் என்று சபதம் எடுத்திருப்பதாக ஸிக்ர்டிரிஃபா ஒடினிடம் கூறினாள். ஸிக்ர்டிரிஃபா தனது அனைத்துலக ஞானத்தையும் தன்னுடன் பகிர்ந்துகொள்ளுமாறு ஸிகுர்ட் அவளிடம் கேட்டுக்கொண்டான். ஸிக்ர்டிரிஃபா ஸிகுர்டிற்கு மந்திரவார்த்தைகளை எழுதுவது,மெய்யுணர்வுடைய ஞானம் மற்றும் தொலைநோக்கு ஆகிய அறிவை அளிக்கிறாள் என்று கவிதை நடையில் இந்த கவிதை கூறுகிறது.

ஸ்னோரி ஸ்டர்லுஸன் என்பவரால் 13வது நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட "புரோஸ் எட்டா" வில்,"கைல்ஃபாக்னிங்" என்ற புத்தகத்தில் 36வது அத்தியாயத்தில் முதன்முதலில் வால்கெய்ரிகளை பற்றி எழுதப்பட்டிருக்கிறது.அதில் அரியணையில் அமர்ந்திருக்கும் ஹை காங்க்லேரி (மாறுவேடத்தில் இருக்கும் அரசன் கைல்ஃபை)என்பவரிடம் வால்கெய்ரிகளின் செய்கைகளை பற்றியும் சில பெண் தெய்வங்களைப் பற்றியும் குறிப்பிடுகிறான். "வால்ஹல்லாவில் பணிபுரிய வேண்டியவர்கள் இன்னும் நிறைய இருக்கிறார்கள்" என்று ஹை கூறுகிறான். அவர்கள் மது வகைகள் கொண்டு வந்து மேஜைகளையும் ஏல் மதுக் கிண்ணங்களையும் கவனித்து பரிமாறுவார்கள்." இதை தொடர்ந்து வால்கெய்ரிகளின் பட்டியல் அடங்கிய ஒரு சரணத்தை "க்ரிம்னிஸ்மல்" என்னும் கவிதையிலிருந்து ஹை வழங்குகிறான். "இந்தப்பெண்கள் வால்கெய்ரிகள் எனப்படுவார்கள், அவர்களை ஒடின் ஒவ்வொரு போருக்கும் அனுப்புவார்,அங்கே யார் இறக்க வேண்டும் என்றும் யார் வெற்றி பெறுவார்கள் என்றும் அவர்கள் முடிவு செய்வார்கள்" என்று ஹை கூறுகிறான். குன்னர்(யுத்தம்),ரோட்டா,மற்றும் ஸ்கல்ட்-இந்த மூவரில் கடைசியாக இருப்பவள்"இளையவளான பெண் தெய்வம்" என்று தான் குறிப்பிடுபவளே-"எப்பொழுதும் போரின் முடிவையும் யார் அதில் கொல்லப்படுவார்கள் என்றும் தேர்ந்தெடுக்க செல்வாள் என்று ஹை மேலும் கூறுகிறான். அத்தியாயம் 49ல், ஒடின் மற்றும் அவன் மனைவி ஃப்ரிக்கும் தங்கள் கொல்லப்பட்ட மகன் பால்டர் என்பவனின் இறுதி சடங்கிற்கு வந்தபொழுது,அவர்களுடன் வால்கெய்ரிகளும் ஒடினின் அண்டங்காக்கைகளும் வந்தன என்று ஹை விளக்குகிறான்.

ஸ்கால்டிக் கவிதையைப்பற்றி விவரங்கள் தரும் "ஸ்கால்ட்ஸ்கபர்மல்" என்னும் புத்தகம் நெடுகிலும் வால்கெய்ரிகளை பற்றிய குறிப்புகள் தென்படுகின்றன. அத்தியாயம் 2ல்,10வது நூற்றாண்டை சேர்ந்த ஸ்கால்ட் உல்ஃபர் உகாஸன் என்பவரின் நூலான "ஹூஸ்த்ரபா" என்பதிலிருந்து ஒரு குறிப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. அந்த கவிதையில்,ஒரு புதிதாக கட்டப்பட்ட அறையில்,பால்டரின் இறுதி சடங்கில் ஒடினுடன் வால்கெய்ரிகளும் அண்டங்காக்கைகளும் இருக்கும் புராணக்காட்சிகளை உல்ஃபர் விரிவாக கூறுகிறார்.

மேலும்"எய்ரிக்ஸ்மல்" என்னும் நூலாசிரியரின் பெயர் தெரியாத 10வது நூற்றாண்டு நூலின் 2வது அத்தியாயத்தில் ஒரு குறிப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது (மேலும் விவரங்களுக்கும் மற்றொரு மொழிபெயர்ப்புக்கும் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள "ஃபாகர்ஸ்கின்னா" என்னும் பகுதியை பார்க்கவும்):

அத்தியாயம் 31ல்,கவிதை நடையில் ஒரு பெண்ணை குறிப்பிடும் வார்த்தைகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன,"[அ]பெண்களை அஸினியுர் அல்லது வால்கெய்ரிகள் அல்லது பெண் தெய்வங்கள் அல்லது "டிஸிர்" என்றும் குறிப்பிடுகிறார்கள்" என்றும் உள்ளது. அத்தியாயம் 41ல்,நாயகன் ஸிகுர்ட் தன் குதிரை க்ரானியில் சவாரி செய்யும் பொழுது,ஒரு மலையில் ஒரு கட்டிடத்தை எதிர்கொள்கிறான். அந்த கட்டிடத்திற்குள் ஒரு தலைக்கவசமும் இரும்புக்கவசமும் அணிந்து உறங்கிக்கொண்டிருக்கும் ஒரு பெண்ணை ஸிகுர்ட் காண்கிறான் அந்த இரும்புக்கவசத்தை அவளிடமிருந்து ஸிகுர்ட் கத்திரிக்கிறான், அவள் எழுந்து விடுகிறாள். அவள் தனது பெயர் ஹில்டர் என்றும், "அவள் ப்ரைன் ஹில்டர் என்று அறியப்படுபவள்,மற்றும் ஒரு வால்கெய்ரி" என்றும் கூறுகிறாள்.

அத்தியாயம் 48ல்,"போர்" என்பதற்கு கவிதை நடையில் "ஆயுதங்கள் அல்லது கவசங்களின் பருவம்,அல்லது ஒடினின் காலம் அல்லது வால்கெய்ரி அல்லது போர் அரசர்கள், அல்லது அவர்களின் மோதல்கள் அல்லது இரைச்சல்,"என்றும் அதைத்தொடர்ந்து வால்கெய்ரிகளின் பெயர்களை கீழ்காணும் விதத்தில் பயன்படுத்திய பல்வேறு ஸ்கால்ட்களின் கட்டுரைகளின் உதாரணங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. பார்ப்ஜோர்ன் ஹார்ன்க்ளோஃபி "போர்முனை" என்பதை "ஸ்கோகுலின் இரைச்சல்" என்று பயன்படுத்துகிறார்,பெர்ஸி ஸ்கால்ட்டார்ஃப்யுசன் "வாள்" என்பதை "குன்னரின் நெருப்பு" என்றும் "போரு"க்கு "ஹ்ளாக்கின் பனி" என்றும் பயன்படுத்துகிறார்,எய்னார் ஸ்குலாசன் கவசம் என்பதை "ஹில்டரின் படகு" என்றும் "போர்" என்பதை "கோண்டுலின் நசுக்கிவிடும் காற்று" என்றும் எய்னார் ஸ்காலக்ளாம் "கோண்டுலின் இரைச்சல்" என்றும் பயன்படுத்துகிறார்கள். அத்தியாயம் 49 ஆயுதங்களையும் கவசங்களையும் குறிப்பிடும்போது இதைப்போன்ற ஒத்த விவரங்களை மேலும் உதாரணங்களுடன் அளிக்கிறது ("இறந்தவர்களுடன் இருக்கும் பெண்கள்"-பண்டைய நார்ஸ் "வால்மேஜார்" - "வால்கெய்ரிகள்" என்பதற்கு பதிலாக இங்கு பயன்படுத்தபட்டாலும்). அத்தியாயம் 57ல், கொடுக்கப்பட்டுள்ள அஸிஞ்ஜூரின் பெயர் பட்டியலில்(பிறகு ஃப்ரேஜா என்னும் பெண் தெய்வத்திற்கு வேறு பெயர்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன)மேலும் ஒரு பகுதியில் "ஒடினின் பணிப்பெண்கள்";வால்கெய்ரிகள்: ஹில்டர், கோண்டுல், ஹ்ளாக், மிஸ்ட், ஸ்கோகுல் என்றும் ஒரு பட்டியல் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. இன்னும் கூடுதலாக நான்கு பெயர்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன;ஹ்ருன்ட், எய்ர்,ஹ்ரிஸ்ட் மற்றும் ஸ்கல்ட். "அவர்கள் தேவையை வடிவமைக்கும் பெண் தெய்வங்கள்" என்றும் இந்த பகுதி மேலும் கூறுகிறது.

"ஸ்கால்ட்ஸ்கபர்மல்" லில் உள்ள "நஃப்னாபுலூர்" என்னும் பகுதியின் சுவடிகளில் இருபத்தொன்பது வால்கெய்ரிகளின் ஒரு விரிவாக்கப்பட்ட பெயர் பட்டியல் உள்ளது("வியோரிரின் வால்கெய்ரிகள்" என்று பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது-ஒடினின் ஒரு பெயர்). முதல் சரணம் கீழ்காண்பவர்களை பட்டியலிடுகிறது: ஹ்ரிஸ்ட், மிஸ்ட், ஹெர்ஜா, ஹ்ளாக், கெய்ரோவர், கோல், ஹ்ஜோர்ப்ரிமுல், குவோர், ஹெர்ஃப்ஜோத்ரா, ஸ்கல்ட், கெய்ரோனுல், ஸ்கோகுள், மற்றும் ரான்ட்க்னியோ. இரண்டாவது சரணம் கீழ்காண்பவர்களை பட்டியலிடுகிறது : ராக்ரியோ, கோண்டுல், ஸ்விபுல், கெய்ர்ஸ்கோகுள், ஹில்டர், ஸ்கெகால்ட், ஹ்ருன்ட், கெய்ர்ட்ரிஃபுல், ராண்ட்க்ரியோர், ப்ரூவர், ரெஜின்லெய்ஃப், ஸ்வியோ, போக்ன், ஹ்ஜால்ம்ப்ரிமுல், ப்ரிமா, மற்றும் ஸ்கால்மோல்ட்.

முடிவு பெறாத ஸ்கால்டிக் கவிதையான "ராஃப்ன்ஸ்மல்" (9வது நூற்றாண்டை சார்ந்த நார்வேஜியன் ஸ்கால்ட் பார்ப்ஜோன் ஹார்ன்க்ளோஃபி என்பவரால் இயற்றப்பட்டதாக பரவலாக ஒப்புகொள்ளப்பட்டது) ஒரு வால்கெய்ரிக்கும் ஒரு அண்டங்காக்கைக்கும் இடையில் நடக்கும், பெரும்பாலும் நார்வேயின் ஹரால்ட் I என்பவரின் வாழ்க்கை மற்றும் சாதனைகள் பற்றிய உரையாடலை வர்ணிக்கிறது. ஹரால்ட் ஃபேர்ஹேர் என்பவரின் சாதனைகளை ஸ்கால்ட் கூறுவதற்காக அமர்ந்திருக்கும் கனவான்களை அமைதியாக இருக்குமாறு பணிவுடன் கேட்டுகொள்வதிலிருந்து இந்த கவிதை தொடங்குகிறது. "நல்ல சிந்தனையுடைய","தங்க நிறக் கூந்தலுடைய", மற்றும் "வெண்மையான கைகளுடைய" ஒரு பெண் பளபளவென்ற மூக்குடைய அண்டங்காக்கையிடம் பேசிக்கொண்டிருந்ததை ஒரு முறை தற்செயலாக கேட்டதாக ஆசிரியர் கூறுகிறார். அந்த வால்கெய்ரி தன்னை அறிவாளி என்று எண்ணுகிறாள்,பறவைகளின் பாஷை அறிந்திருக்கிறாள், மேலும் அவள் வெண்மையான கழுத்துடையவளாகவும்,மின்னும் கண்களை உடையவளாகவும் வர்ணிக்கப்படுகிறாள், மற்றும் அவளுக்கு ஆண்களின் பால் எந்த ஈர்ப்பும் இருப்பதில்லை:
மண்டையோட்டைப் பிளந்ததைப் போல்.

முன்னர் வெண்மையாகவும் அழகாகவும் சித்தரிக்கப்பட்ட அந்த வால்கெய்ரி,குருதியால் நனைந்தும் பிண வாடை அடித்துக்கொண்டிருக்கும் அந்த அண்டங்காக்கையிடம் பேசுகிறாள்:

அந்த கரிய அண்டங்காக்கை தன்னைத்தானே உதறிக்கொண்டு,தானும் மற்ற அண்டங்காக்கைகளும் முட்டையில் இருந்து வெளி வந்த நாள் முதலாய் ஹரால்டை தொடர்வதாய் பதிலுரைக்கிறது. ஹரால்டின் சாதனைகளைப்பற்றி அந்த வால்கெய்ரிக்கு தெரிந்திருக்கவில்லை என்றும் அந்த அண்டங்காக்கை தன் ஆச்சரியத்தை வெளிப்படுத்துகிறது,மேலும் அவனுடைய சாதனைகளைப்பற்றி பல சரணங்களில் அவளுக்கு கூறுகிறது. சரணம் 15ல், ,வால்கெய்ரி ஹரால்டைப்பற்றி அண்டங்காக்கையிடம் கேள்வி கேட்பதாகவும் அதற்கு அண்டங்காக்கை பதிலிறுப்பதாகவும் ஒரு கேள்வி பதில் வடிவத்தில் உரையாடல் தொடங்குகிறது அந்த கவிதை பாதியில் முடிவடையும் வரை இது தொடர்கிறது.

"நஜல்ஸ் சாகா" வின் 157வது அத்தியாயத்தில்,டோருவோ என்னும் பெயருடைய மனிதன் ஒருவன் கெய்த்னெஸ் என்னும் இடத்தில் உள்ள ஒரு கற்குடிசைக்கு புனித வெள்ளி அன்று 12 பேர் ஒன்றாக சவாரி செய்து கொண்டு சென்றதை காண்கிறான். அந்த பன்னிருவரும் குடிசைக்குள் சென்றுவிட்ட பிறகு டோருவோவால் அவர்களை பார்க்க முடியவில்லை. டோருவோ குடிசைக்கு சென்று,அதன் சுவற்றில் உள்ள ஒரு துளை வழியாக உள்ளே பார்க்கிறான். அவன் அங்கு பெண்கள் இருப்பதையும்,அவர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட நெசவு தறியை நிறுவியிருப்பதையும் காண்கிறான்;ஆண்களின் தலைகள் எடைகளாகவும, ஆண்களின் குடல்கள் நெசவுப்பாவு இழையாகவும் நெசவு குறுக்கு இழையாகவும்,ஒரு வாள் நெசவுத்தறி நாடாவாகவும், நூலை சுற்றி வைக்கும் உருளை அம்புகளால் ஆனதாகவும் இருக்கிறது. அந்தப்பெண்கள் "டாராரல்ஜோ" என்னும் பாடலை பாடுகிறார்கள்,டோருவோ அதை மனப்பாடம் செய்து கொள்கிறான்.[41]

அந்தப்பாடல் 11 சரணங்கள் உடையதாய் இருந்தது, மேலும் அந்த பாடலிலேயே வால்கெய்ரிகள் நெய்து கொண்டே க்ளான்டார்ஃப் என்னும் இடத்தில் நடக்கும் போரில் யார் கொல்லப்பட வேண்டும் என்றும் தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள்(1014 சி.ஈ யில் ட்யூப்ளின் என்னும் இடத்திற்கு வெளியில் நடக்கும் போர்). நெய்து கொண்டிருந்த 12 வால்கெய்ரிகளில்,ஆறு வால்கெய்ரிகளின் பெயர்கள் பாடலிலேயே வருகிறது" ஹில்டர்,ஹ்ஜோர்ப்ரிமுல்,ஸாங்க்ரியோர்,ஸ்விபுல்,குவோர் மற்றும் கோண்டுல். பாடலின் 9 வது சரணம் பின் வருமாறு கூறுகிறது:

கவிதையின் இறுதியில்,"இப்பொழுது நாம் சுழலும் வாட்களுடன் போர் புரிய-சேணம் இடாத புரவிகளுடன் விரைவாக புறப்படுவோம்!" என்று வால்கெய்ரிகள் பாடுகிறார்கள். இங்கு மீண்டும் தோன்றும் ஒரு வசன உரை,வால்கெய்ரிகள் தங்கள் நெசவுத்தறியை துண்டு துண்டாக கிழித்துப்போடுகிறார்கள் என்று கூறுகிறது. ஒவ்வொரு வால்கெய்ரியும் தனது கையில் இருப்பதை பிடித்துக்கொள்கிறார்கள். டோருவோ அந்த சுவற்றின் துளையை விட்டு நீங்கி தனது வீட்டிற்கு செல்கிறான்,அந்தப்பெண்கள் தங்கள் புரவிகளின் மீதேறி அறுவர் தென் திசையிலும் அறுவர் வட திசையிலும் செல்கிறார்கள்.

"ஹெய்ம்ஸ்க்ரிங்கலா" என்பவரின் வீரகாவியமான "ஹகோனார் சாகா கோவா" என்பதன் இறுதியில்,10வது நூற்றாண்டை சார்ந்த ஸ்கால்ட் எய்விந்தர் ஸ்கால்டாஸ்பில்லிர் என்பவரின் "ஹகோனார்மல்" என்னும் கவிதை இடம் பெறுகிறது. இந்த வீரகாவியம் பின்வருமாறு கூறுகிறது, நார்வேயின் அரசன் ஹாகான் I போரில் இறந்து விடுகிறான், அவன் கிறித்துவனாக இருந்த போதிலும்,தான் இறக்கும் போது, "நான் புற சமயத்தினருடன் இறப்பதால்,எனக்கு தகுந்தது என்று நீங்கள் தீர்மானிக்கும் கல்லறையை எனக்கு வழங்குங்கள்" என்று ஒரு வேண்டுகோள் விடுக்கிறான். ஹாகான் அவன் பிறந்த அதே பாறை மேடையின் மீது இறந்த பிறகு,அவன் நண்பர்களும் எதிரிகளும் ஒரு சேர துக்கம் அனுஷ்டித்து,அவனது நண்பர்கள் அவனது சடலத்தை வடக்கு ஹார்டாலாண்டில் உள்ள ஸாஹெய்ம் என்னும் இடத்திற்கு செல்வதற்கு வடக்கு திசையில் கொண்டு சென்றார்கள் என்று அந்த வீரகாவியம் மேலும் விவரிக்கிறது. அங்கு இருந்த மிகப்பெரிய சவக்குழியில் முழுகவசங்களுடனும் மிக உன்னதமான ஆடைகளுடனும்,ஆனால் வேறு விலையுயர்ந்த பொருட்கள் ஏதும் இல்லாமல் ஹாகான் புதைக்கப்பட்டான். மேலும்,புற சமயத்தினருடைய சடங்குகளுக்கு ஏற்ப அவன் கல்லறையின் மீது வார்த்தைகள் கூறப்பட்டு அவனை வால் ஹல்லாவிற்கு செல்லும் வழியில் அனுப்பி வைத்தனர்". "ஹகோனார்மல்" என்னும் கவிதை பின்னர் இடம் பெறுகிறது.

"ஹகோனார்மல்" லில்,ஒடின் கோண்டுல் மற்றும் ஸ்கோகுல் என்னும் இரு வால்கெய்ரிகளை அனுப்பி போரில் இருக்கும் அரசனின் உறவினர்கள் யார் ஒடினுடன் வால்ஹல்லாவில் இருப்பார்கள் என்று அறிந்து வரச்சொன்னான். பலத்த உயிர் சேதங்களுடன் போர் நடக்கிறது, அந்தக் கவிதையில் "போர்" என்பதை விவரிப்பதற்கு "ஸ்கோகுலின் புயல்" என்னும் சொற்றொடர் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. ஹாகானும் அவன் மக்களும் போரில் இறந்து விடுகிறார்கள்,அப்பொழுது கோண்டுல் என்னும் வால்கெய்ரி ஒரு ஈட்டியின் மேல் சாய்ந்து கொண்டு இருப்பதை காண்கிறார்கள்."ஹாகான் இங்கு இருப்பவர்களால் மிக நன்றாக தெய்வங்களுடன் வழியனுப்பி வைக்கப்பட்டதால்,அவனை தெய்வம் தொடர்ந்து செல்லும்" என்று கோண்டுல் விமரிசனம் செய்கிறான். "வால்கெய்ரிகள் கூறியதை" ஹாகான் கேட்கிறான்,வால்கெய்ரிகள் "குதிரையின் மேல் அமர்ந்திருக்கும் உயர்ந்த உள்ளம் உடையவர்கள்",தலைக்கவசங்கள் அணிந்து,கேடயங்கள் தாங்கிய அவர்களை தாங்கும் குதிரைகள் உயர்ந்தவை என்றும் வர்ணிக்கப்படுகிறார்கள். ஹாகானுக்கும் வால்கெய்ரி ஸ்கோகுலுக்கும் ஒரு சிறிய உரையாடல் தொடர்கிறது:

தாங்கள் இப்பொழுது "ஆண்டவனின் பசுமையான இல்லத்தை" நோக்கி சென்று அரசன் வால்ஹல்லாவிற்கு வருவதாக ஒடினிடம் சொல்லப்போகிறோம் என்று ஸ்கோகுல் கூறுகிறாள். ஹாகான் வால்ஹல்லாவின் எய்நெர்ஜரில் ஒரு பாகமாகி விடுவதாகவும்,கொடிய ஒநாயான ஃபென்ரிருடன் போர் புரிய காத்திருப்பதாகவும் கவிதை தொடர்கிறது.

"ஃபாகர்ஸ்கின்னா" வின் 8வது அத்தியாயத்தில்,தனது கணவன் எரிக் ப்ளட்ஆக்ஸ் இறந்த பிறகு,குன்ஹில்ட் அரசர்களின் மாதா அவனைப்பற்றிய ஒரு கவிதை புனைய செய்தாள் என்று ஒரு வசன உரை கூறுகிறது. 10வது நூற்றாண்டை சார்ந்த ஒரு பெயர் தெரியாத ஆசிரியரால் புனையப்பட்ட அந்த தொகுப்பு "எய்ரிக்ஸ்மல்" என்னும் பெயரால் அறியப்படுகிறது. எரிக் ப்ளட்ஆக்ஸும் வேறு ஐந்து அரசர்களும் தங்கள் மரணத்திற்கு பிறகு வால்ஹல்லா வருவதைப்பற்றி அது விவரிக்கிறது. ஒடினின் (பண்டைய நார்ஸ் "ஒடின்") விமரிசனங்களுடன் அந்த கவிதை தொடங்குகிறது:

கடவுள் ப்ராகி எங்கிருந்து இடி இடிக்கும் சத்தம் வருகிறது என்று கேட்கிறார்,கடவுள் பால்டர் வால்ஹல்லாவிற்கு திரும்பி வந்து விட்டதைப்போல மேஜைகள் கிரீச் என்று ஒலியிடுகின்றன-மேலும் ஆயிரம் மக்கள் நடமாடுவதைப்போல அந்த ஒலி இருக்கிறது என்றும் கூறுகிறார். வால்ஹல்லாவிற்கு விரைவில் வர இருக்கும் எரிக் ப்ளட் ஆக்ஸிற்கான ஒலிகள்தான் அவை என்று ப்ராகி நன்றாக அறிவார் என்று ஒடின் பதிலுரைக்கிறார். நாயகர்கள் ஸிக்மண்ட் மற்றும் ஸின்ஃப்ஜோட்லியிடம் எரிக் வரும்பொழுது அது அவராக இருந்தால், அவரை வரவேற்று வரவேற்பறைக்கு அழைத்துவருமாறு ஒடின் கூறுகிறார்.

1324ல் நார்வேயின் பெர்கனில் நடந்த ஒரு பில்லிசூனிய வழக்கு,குற்றவாளி ரகநில்ட் ட்ரெகாகஸ்,பார்ட் என்னும் பெயர் கொண்ட தனது முன்னாள் காதலனின் திருமணத்தை முடிப்பதற்காக ஒரு சூனியம் செய்ததாக பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கிறது. இந்த மந்திரத்தில் வால்கெய்ரி கோண்டுல் "வெளியே அனுப்பப்படுவதாக" குறிப்பிடப்படுகிறது:

பண்டைய ஆங்கில கையெழுத்துப்பிரதிகளில்,பொதுவாக வெளிநாட்டு கருத்துக்களை பண்டைய ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கும் போது, பண்டைய ஆங்கிலமான "வெல்கைர்ஜ்" மற்றும் "வெல்கைரி" என்னும் வார்த்தைகள் பல முறை தென்படுகின்றன. உல்ஃப்ஸ்தான் என்பவர் எழுதிய "ஸெர்மோ லுபி மற்றும் ஆங்கிலோஸ்" என்னும் நீதி போதனையில் "வெல்கைரி" என்னும் வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது,அது மனித உருவில் இருக்கும் "பயங்கரமான சூனியக்காரி" என்பதை குறிப்பதாக கருதப்படுகிறது. 11வது நூற்றாண்டை சார்ந்த அல்டெலம் என்பவரின் கையெழுத்துப்பிரதியான "டெ லாடிஸ் வர்ஜினிடாடிஸ்" (ஆக்ஸ்போர்ட்,பாட்லெயன் நூலகம்,டிக்பி 146)என்பது "வெல்கைர்ஜ்" என்பதை "யூனெரிஸ்" என்பதுடன் விளக்குகிறது("பெண் தெய்வம்" என்னும் பொருள்படும் "கைடீன்" என்பதுடன்). "வெல்கைர்ஜ்" என்பது இரண்டு கையெழுத்துப்பிரதிகளில் இலக்கியங்களில் காணப்படும் சண்டைக்காரிகளின் பெயர்களை மொழிபெயர்க்க பயன்படுத்தப்பட்டது(காட்டன் கிளியோபாட் ரா ஏ.iii, மற்றும் பண்டைய "இலக்கிய அரும்பதவுரைத்தொகுதி" ). காட்டன் கிளியோபாட்ரா ஏ.iii என்னும் கையெழுத்துப்பிரதியில், "வெல்கைர்ஜ்" என்பது ரோமானியப்பெண் கடவுளான பெல்லோனாவை விளக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. எகிப்திய படையின் மீது பறந்து செல்கிற ஒரு அண்டங்காக்கையை வர்ணிப்பது "வோன் வெல்ஸீசெக்" ("கொல்லப்படுபவரை தேர்ந்தெடுக்கும் கரியவன்" என்ற பொருள்படுவது)என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்த சான்றுகள் நார்ஸூகளுடன் ஆங்கிலோ சாக்ஸன்களும் பகிர்ந்து கொண்ட முதற் தோன்றிய ஒரு நம்பிக்கையா, அல்லது பின்னர் வந்த நார்ஸ் கலாசாரத்தின் தாக்கமா என்ற விவாதங்களை அறிஞர்களின் கருத்துக்கள் முன் வைக்கின்றன (கீழே கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் பகுதியை காண்க).

பெண்களை நீண்ட ஆடைகளை அணிந்தவராய்,அவர்கள் கூந்தல் பின்னால் முடியப்பட்டவராய்,சில சமயங்களில் கொம்பினால் செய்யப்பட்ட மதுக்கிண்ணங்களை ஏந்தியவர்களாய் சித்தரிக்கும் படங்கள் ஸ்காண்டிநேவிய கடற்கொள்ளை வீரர் வைகிங் காலத்தியவெள்ளி தாயத்துகளில் ஸ்காண்டிநேவியா முழுவதும் கண்டெடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த உருவங்கள் வால்கெய்ரிகளையோ அல்லது பெண் தெய்வங்களான டிஸிரையோ குறிப்பதாய் கருதப்படுகின்றது. மிண்டி மெக்லியோட் மற்றும் பெர்னார்ட் மீஸ் ஆகியோரை பொறுத்தவரை,அந்த தாயத்துக்கள் வைகிங் காலத்து கல்லறைகளில் காணப்படுகிறது,"அவை காக்கும் சக்தியுடையதாய் நம்பப்பட்டதால்தான்"அங்கே வைக்கப்பட்டிருந்தன என்று கூறப்படுகிறது.

ஸ்வீடனின் கோட்லாண்ட் தீவிலிருக்கும் ஜாங்க்வைட் உருவச்சிலையில்,எட்டு கால்கள் கொண்ட குதிரை மீது ஒருவர் சவாரி செய்வது போன்ற உருவம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, அது ஒடினின் எண்கால் குதிரை ஸ்லெய்ப்னிர் ஆக இருக்கலாம்,அதை வரவேற்பது போல் உள்ள பெண் உருவம், வால்ஹல்லாவில் உள்ள ஒரு வால்கெய்ரியாக இருக்கலாம். 11வது நூற்றாண்டு கல்வெட்டுகளில் யூ 1163 ஒரு பெண் கொம்பு ஒன்றை ஏந்தியிருப்பதை போன்று செதுக்கப்பட்ட சிற்பத்தை சித்தரிக்கின்றது அது வால்கெய்ரி ஸிகர்ட்ரிஃபா ஸிகுர்ட் என்ற நாயகனுக்கு(இதுவும் கல்லில் செதுக்கப்பட்டிருக்கிறது) கொம்பால் செய்யப்பட்ட கிண்ணத்தில் மதுவை அளிக்கும் காட்சியாக கூறப்படுகிறது.

இரண்டு கல்வெட்டுகளில் சில குறிப்பிட்ட வால்கெய்ரிகளைப்பற்றி குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது;ஸ்வீடனின் ஆஸ்டர்கோட்லாண்ட்டில் உள்ள 9வது நூற்றாண்டின் தொடக்க காலத்திய ராக் கல்வெட்டு மற்றும் ஸ்வீடனின் ஒலான்ட் என்னும் இடத்தில் உள்ள 10வது நூற்றாண்டின் கார்லெவி கல்வெட்டு ஆகியவற்றில் ப்ரூவர் என்னும் வால்கெய்ரியைப்பற்றி குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. ராக் கல்வெட்டில்,ஒரு வால்கெய்ரி தனது புரவி போல ஒநாயின் மேல் சவாரி செய்வதாக ஒரு சொற்றொடர் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. 
நார்வேயில் உள்ள பெர்கெனில் காணப்பட்ட ப்ரிக்கென் கல்வெட்டுகளில், 14வது நூற்றாண்டின் இறுதி காலத்திய "வால்கெய்ரியின் கோல்" காணப்படுகிறது. அந்தக்கோல் மந்திரம் இடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் ஒரு மந்திர வார்த்தையை குறிக்கிறது. "நான் மந்திரங்களை உடைப்பேன்,சீர் செய்வேன்" மற்றும் "மந்திரங்களுக்கு உதவி செய்வேன்",ஒரு முறை சூனியம் செய்பவர்களுக்கு எதிராக,இரு முறை அரக்கர்களுக்கு எதிராக,மூன்று முறை தர்ஸூக்கு எதிராக,என்று அந்த கல்வெட்டு கூறுகிறது,அதைத்தொடர்ந்து ஒரு வால்கெய்ரி கூறுவது வருகிறது"
!-காயப்படுத்தமாட்டாள்(?) உங்கள் வாழ்வை.

இதைத்தொடர்ந்து,"உன்னிடம் அனுப்புகிறேன்,உன்னைப்பார்க்கிறேன்,ஒநாயின் வக்கிரத்துடன்,மற்றும் பொறுக்க முடியாத ஆசையினாலும்,"ஜோலுன்" னின் சீற்றத்தினால் உன்னை கடுந்துன்பம் வந்தடையட்டும். எப்பொழுதும் நீ அமர முடியாமலும்,எப்பொழுதும் நீ உறங்க முடியாமலும்...(அதாவது நீ)தன்னை போலவே என்னை நேசிப்பாய்." மின்டி மெக்லியோட் மற்றும் பெர்னார்ட் மீஸை பொறுத்தவரை, அந்த கல்வெட்டு "ஒரு நற்செயலை செய்வது போல தொடங்குகிறது ஆனால் இடையிலேயே திடீரென்று தீங்கிழைக்கிற வால்கெய்ரியை விட மந்திரத்தை பெறுபவரே கடுந்துன்பமும் வேதனைகளும் அனுபவிக்குமாறு சபிப்பது போல் தோன்றுகிறது,"ஒரு பெண்ணின் நேசத்தைப்பெற பகை உள்ளத்தோடு பிரயோகிக்கப்பட்ட ஒரு மந்திரம்" என்று பொருள்படுவது போல அதன் இறுதி வரிகள் இருப்பதாக அவர்கள் விளக்குகிறார்கள்.

அந்த மந்திரத்தின் தொடக்க வரிகள் "ஸிக்ரிட்ரிஃப்யூமல்" என்னும் "பொயடிக் எட்டா" கவிதையில் இடம் பெறுவதாக மெக்லியோட் மற்றும் மீஸ் கூறுகிறார்கள்,இதில் வால்கெய்ரி ஸிக்ர்டிரிஃபா மந்திர உபதேசம் செய்கிறாள்,"ஸ்காக்" என்பதன் பொருள் தெளிவற்றதாய் இருந்தாலும், இதில் "ஹெல்காக்வியா ஹூண்டிங்க்ஸ்பனா I" வுடன் ஒரு தொடர்பு இருப்பதாகவும் அதில் ஸின்ஃப்ஜோட்லி ஒரு முறை "ஸ்காஸ்" வால்கெய்ரியாக இருந்ததாக கோமுந்தர் என்பவனை குற்றம் சாட்டுகிறாள் என்றும் இவர்கள் கூறுகிறார்கள். அந்த வார்த்தைக்கு "தெய்விக ஆற்றலால் அனுப்பப்பட்டவர்",என்பது போல பொருள்படுவதாய் நினைப்பதாகவும் மேலும் ஒரு வால்கெய்ரி அனுப்பப்படுவதாய் ராகநில்ட் ட்ரெகாகஸ் மந்திரம் என்னும் கவிதையில் தென்படுவதால் அதனுடன் இந்த வார்த்தைகள் தொடர்பு கொண்டவையாய் தோன்றுகிறது என்றும் மெக்லியோட் மற்றும் மீஸ் கூறுகிறார்கள்.

"புரோஸ் எட்டா" புத்தகமான "ஸ்கால்ட்ஸ்கபர்மல்" என்னும் பண்டைய கால கவிதையின் பகுதிகளான"வோலுஸ்பா" "க்ரிம்னிஸ்மல்" "டாராரல்ஜோ" "நஃப்னாபுலுர்" ஆகியவை வால்கெய்ரிகளின் பெயர்ப்பட்டியலை வழங்குகிறது. கூடுதலாக,சில வால்கெய்ரி பெயர்கள் இந்தப்பட்டியலை தவிர்த்து தனியாகவும் தென்படுகின்றன,உதாரணத்திற்கு "ஸிக்ருன்" ("ஹெல்காக்வியா ஹூண்டிங்க்ஸ்பனா I" மற்றும் "ஹெல்காக்வியா ஹூண்டிங்க்ஸ்பனா II" ஆகியவற்றில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது). பல வால்கெய்ரி பெயர்கள் போர்களுடன் ஒரு தொடர்பை வலியுறுத்துகின்றன,பல சமயங்களில்,கடவுள் ஒடின்னுடன் மிகுந்த தொடர்புடைய ஆயுதமான ஈட்டியுடன். சில அறிஞர்கள் வால்கெய்ரிகளின் பெயர்களுக்கு சுயமாக தனித்துவம் ஏதுமில்லையென்றும்,அவை போர்-பெண் கடவுளர்களின் இயல்பையும் தோற்றக்கூறுகளையும் விளக்குபவை என்றும் மேலும் அவை ஸ்கால்ட் என அழைக்கப்படும் ஸ்காண்டிநேவிய வீரகாதை கவிஞர்களின் கற்பனை படைப்புகளே என்றும் கூறுகிறார்கள்.

சில வால்கெய்ரிகளின் பெயர்கள் அவர்களுடைய பணிகளையும் அவர்கள் திறமைகளையும் விளக்குவதாய் இருக்கின்றன. "ஹெர்ஜா" என்னும் வால்கெய்ரியின் பெயர் 187 சீஈ கல்வெட்டுகளில் காணப்படும் "ஹரியாஸா" என்னும் கடவுளின் பெயருடன் தொடர்புடையதாய் சில கருத்துக்கள் உள்ளன. "ஹெர்ஃப்ஜோதுர்" என்னும் பெயர் வால்கெய்ரிகளின் விலங்கிடும் திறமைக்கு தொடர்புடைதாய் கருதப்படுகிறது. "ஸ்விபுல்" என்னும் பெயர் விதி என்பதன் ஜெர்மானிய கருத்தான வைர்ட் அல்லது ஆர்லாக் என்பதின் மீது வால்கெய்ரிகளுக்கு உள்ள செல்வாக்கை விளக்குவதாக இருக்கலாம்.

ஒரு அண்டங்காக்கை எகிப்திய படையின் மீது பறந்து செல்வதாக கூறப்படும் வர்ணனை("வான் வால்ஸீசெக்" என பொருள்படுத்தப்பட்டது)வால் ஹல்லாவின் பண்டைய நார்ஸ் கருத்துக்களின் நேரடி தாக்கமாக இருக்கலாமென்று ரிச்சர்ட் நார்த் கூறுகிறார்,"டெ லாடிபியஸ் வர்ஜினிடாடிஸ்" என்பதில் உள்ள "வால்கைர்ஜ்" என்னும் பதம் பண்டைய நார்ஸ் "வால்கைர்ஜா" விலிருந்து இரவல் பெறப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்ட அல்லது இரவல் பெற்று மொழிபெயர்க்கப்பட்ட ஒரு பதமாக இருக்கலாம்,ஆனால் "அது சம காலத்திய ஸ்காண்டிநேவியன் தாக்கம் ஏதும் இல்லாத ஆங்கிலோ-சாக்ஸன் "வெல்கைர்ஜ் " என்பதன் கருத்தாக்கமாக தென்படுகிறது" என்று காட்டன் கிளியோபாட்ரா ஏ.iii மற்றும் "கார்பஸ் கிளாஸரி" எடுத்துரைக்கிறது.

ஆங்கிலோ-சாக்ஸன் எண்ணமான வால்கெய்ரிகள் அல்லது வால்கெய்ரியை போன்ற பெண் உருவங்களை இரண்டு பண்டைய ஆங்கில மந்திரங்கள் குறிப்பதாக கருதப்படுகின்றன;"வியோ ஃபேர்ஸ்டைஸ்" ,திடீர் வலி அல்லது விலாக்குத்தல் வலியை குணப்படுத்தும் ஒரு மந்திரம்,மற்றும் "தேனீக்கூட்டத்திற்கு" ,தேனீக்கள் மொய்ப்பதை தடுப்பதற்கு ஒரு மந்திரம். "வியோ ஃபேர்ஸ்டைஸ்" என்பதில்,திடீர் வலி என்பது "கடும் பாய்ச்சலு"டன் இரைச்சலோடு பறக்கும் பிணமேட்டின் மீது சவாரி செய்த "சக்தி வாய்ந்த பெண்களின்"(பண்டைய ஆங்கில "மிட்டிகன் விஃப்" ) தெய்வீக ஆற்றலால் எறியப்பட்ட ஒரு பேரிரைச்சலோடு வரும் சின்ன ஈட்டியால் ஏற்படும் வலியாக தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது(பண்டைய ஆங்கில "மேகன்" ).

இந்த உருவங்கள் வால்கெய்ரிகளுடன் தொடர்புடையவையாய் கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன. "கவிஞர்கள் இந்த பெண்களை எப்படிப்பட்டவர்களாக கற்பனை செய்கிறார் என்பது தெளிவாக தெரியவில்லையென்றாலும்,அவர்களின் பெண் பாலினம்,பறந்து சவாரி செய்வது மற்றும் ஈட்டிகளை எறிவது போன்றன இங்கிலாந்தில் பிற்காலத்திய நார்ஸில் உள்ள "வால்கைர்ஜூர்" " என்பவர்களுடன் ஒத்த பெண்ணாய் கற்பனை செய்யப்பட்டிருக்கிறார்கள் என்று தோன்றுவதாய் ரிச்சர்ட் நார்த் கூறுகிறார். "வியோ ஃபேர்ஸ்டைஸ்" என்பது தொடக்கத்தில் ஒரு போர் மந்திரமாக இருந்ததாகவும்,காலப்போக்கில், ஒரு சாதாரணமான விலாக்குத்து நோயாக குறைந்து விட்டதாகவும் ஹில்டா எல்லிஸ் டேவிட்சன் என்பவர் கருத்துரைக்கிறார். "தேனீக்கள் கூட்டத்திற்காக" என்பதன் இறுதியில்,மொய்க்கும் தேனீக்கள் என்பது "வெற்றியடைந்த பெண்டிர்"(பண்டைய ஆங்கிலமான "ஸைக்விஃப்" ) என்பதைக் குறிக்கும் சொல்லாக பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது:

வால்கெய்ரிகளுடன் கூட்டிணையாக இருப்பதை "வெற்றியடைந்த பெண்டிர்" என்னும் பதம் சுட்டிக்காட்டுவதாக கருதப்படுகிறது. இந்த கருத்து உலகம் முழுவதும் ஏற்றுகொள்ளப்படவில்லை,மற்றும் அந்த குறிப்பு தேனீக்களின் "வெற்றிகரமான வாள்"(கொட்டும் கொடுக்கு)என்பதற்கு ஒரு உருவகமாக கருதப்படுகிறது.

இரண்டு பண்டைய உயர்ந்த ஜெர்மானிய மெர்ஸ்பர்க் மந்திர உச்சரிப்புக்களில் ஒன்று ஒரு படையை கட்டுவதற்கும் தடைகள் ஏற்படுத்துவதற்கும் பெண்களை-"இடிசி" அழைக்கின்றது. அந்த மந்திர உச்சரிப்பு பின் வருமாறு கூறுகிறது:

அந்த மந்திர உச்சரிப்புகளில் குறிப்பிடப்படும் "இடிசி" என்பது பொதுவாக வால்கெய்ரிகளாக கருதப்படுகிறது. "இந்த இடிசி என்பது வால்கெய்ரியின் ஒரு வகையை சேர்ந்தவர்கள்,நார்ஸ் புராணங்களில் எதிரிகளுக்கு இடையூறு விளைவிக்கும் சக்தியுடையவர்களாக சித்தரிக்கப்படுகிறார்கள்" என்று ருடால்ஃப் சிமெக் கூறுகிறார்,மேலும் இதனுடன் தொடர்புடையதாய் "ஹெர்ஃப்ஜோதுர்" (பண்டைய நார்ஸின் படை-விலங்கிடுபவர்) என்னும் வால்கெய்ரியையும் சுட்டிக்காட்டுகிறார். இந்த மந்திர உச்சரிப்புகளை பண்டைய ஆங்கில "வியோ ஃபேர்ஸ்டைஸ்" மந்திரத்துடன் ஒப்பிட்டு,இரண்டினுடைய செயல்களும் ஒத்தவை என்று கருத்துரைக்கிறார் ஹில்டா ஆர். டேவிட்சன் என்பவர்.

மேல் ஜெர்மானிய பதமான "இடிசி" (பண்டைய சாக்ஸன் "இடிஸ்" ,பண்டைய உயர்ந்த ஜெர்மானிய "இட்டிஸ்" ,பண்டைய ஆங்கில "ஐட்ஸ்" )"மதிப்பிற்குரிய,மரியாதைக்குரிய பெண்டிர்(மணம் ஆனவர் அல்லது மணமாகாதவர்)என்றும் ,எந்த பெண்ணையும் குறிக்கக்கூடிய ஒரு பதம்,எனவே லத்தீனின் "மேட்ரோனா" என்பதை விளக்கக்கூடியது"என்றும் மேலும் வட ஜெர்மானிய பதமான "டிஸிர்" என்பதுடன் தொடர்புடையதாய் ஏற்று கொள்ள, சர்ச்சைகளுக்கு உட்பட்டதுதான் என்ற போதிலும் வலுவான காரணங்கள் இருக்கிறது என்றும் சிமெக் கூறுகிறார். கூடுதலாக,இடிஸியாவிஸோ("இடிஸியின் நிலம்" என்னும் பொருள்படுவது)என்பது 16 சீஈ யில் வெஸர் ரிவர் என்னும் போரில் ஆர்மினியஸின் படைகள் ஜெர்மானிக்கஸின் படைகளுடன் மோதிய இடம்.சிமெக் "இடிஸியாவிஸோ" ,இரண்டு மெர்ஸ்பெர்க் மந்திர உச்சரிப்புகளில் இடிஸியின் பங்கு மற்றும் வால்கெய்ரிகளுக்கு இடையேயான தொடர்பை சுட்டி காட்டுகிறார்.

டிஸிரை பொறுத்தவரை,பண்டைய நார்ஸில் "டிஸ்" என்பது பண்டைய உயர்ந்த ஜெர்மானிய "இட்டிஸ்" ,பண்டைய சாக்ஸன் "இடிஸ்" ,மற்றும் பண்டைய ஆங்கில "ஐட்ஸ்" போலவே எளிமையாக "பெண்" என்பதை குறிக்கும் பதமாக தென்படுவதாகவும், மற்றும் ஒரு வித பெண் தெய்வங்களை குறிப்பதற்கும் பயன்பட்டிருக்கலாம் என்றும் சிமெக் உரைக்கிறார். சிமெக்கை பொறுத்தவரை,"பல்வகை எட்டிக் மூலங்கள் "டிஸிர்" என்பவை வால்கெய்ரியை போன்ற இறந்தவர்களின் பாதுகாவலர்கள் என்று ஒரு முடிவான கருத்துக்கு நம்மை அழைத்து செல்கிறது, அதிலும் "கோருனார்க்வியா I" 19 என்பதில் வால்கெய்ரிகள் "ஹெர்ஜான்ஸ் டிஸிர் " "ஒடினின் டிஸிர்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்கள். "அட்லாமல்" 28ல் "டிஸிர்" என்பவை இறந்த பெண்டிர் என வெளிப்படையாக கூறப்படுகின்றது மற்றும் இரண்டாவது கருத்து ஒன்று "டிஸிர்" என்பவை இறந்த பெண்டிரின் ஆத்மாக்கள் என்றும்("ஃபில்க்ஜூர்" என்பதை காண்க)மேலும் ஐஸ்லாண்டின் மரபு நம்பிக்கையான "லாண்ட்டிஸிரை" யும் உள்ளடக்கியது. "மேட்ரான் என்பவற்றின் செயல்கள் பல்வேறு விதமாக-வளமை தரும் தெய்வம், மெய்க்காப்பாளர்கள், ஆனால் போர் கடவுளர்கள் என இருந்ததைப்போலவே - "டிஸிர்" என்பதில் உள்ள நம்பிக்கை,வால்கெய்ரிகளில் உள்ள நம்பிக்கையைப்போலவே, ஸ்காண்டிநேவிய பெண் தெய்வங்கள், மற்றும் மேட்ரன்கள், போன்றவை பல வகையான பெண்(பாதி-?) தெய்வங்களின் மேல் இருக்கும் நம்பிக்கைகளை காட்டும் பல வகையான வெளிப்பாடுகள் என சிமெக் கூறுகிறார்.

ஸ்காண்டிநேவிய பெண்தெய்வங்களான நார்ன்களும் வால்கெய்ரிகளும் இயல்பில் ஒத்தவையாக இருந்தாலும்,இரண்டிற்கும் அடிப்படை வித்தியாசம் ஒன்றிருப்பதாக ஜேகப் க்ரிம் என்பவர் கூறுகிறார். ஒரு டிஸ் என்பது பெண் தெய்வமாகவும் வால்கெய்ரியாகவும் இருக்கலாம்,"ஆனால் அவர்கள் செயல்பாடுகள் தனியாக இருக்கும் மற்றும் பெரும்பாலும் ஆட்களே வேறானவர்களாக இருப்பார்கள்" என்று க்ரிம் கூறுகிறார். நார்ன்கள் என்பவர்கள் விதியின் தீர்ப்பை வழங்க வேண்டும்,அவர்கள் தங்கள் இருக்கைகளில் அமர்கிறார்கள், அல்லது நாடு முழுவதும் திரிந்து இறக்க வேண்டியவர்களின் இடையில் தங்கள் கயிறுகளை இறுக்குகிறார்கள். அவர்கள் சவாரி செய்வதாய் எங்குமே குறிப்பிடப்படவில்லை. வால்கெய்ரிகள் போருக்கு "பயணம்" செய்கிறார்கள்,சண்டையின் விளைவுகளை முடிவு செய்கிறார்கள், மற்றும் இறந்தவர்களை சொர்க்கத்திற்கு அனுப்பி வைக்கிறார்கள்; அவர்களின் பயணம் நாயகர்கள் மற்றும் கடவுள்களை போன்றது[...]."

ஜெர்மானிய பேகனிஸத்திலிருந்து பிற்காலத்திய நார்ஸ் புராணங்கள் வரை வால்கெய்ரிகளின் தோற்றம் மற்றும் வளர்ச்சியை பற்றி பல வகையான கருத்துக்கள் முன்வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. வால்கெய்ரிகள் தொடக்கத்தில் "போர்முனையில் கொல்லப்பட்ட வீரர்கள் சொந்தமாகும் இறந்தவர்களின் ஆவியாக "கருதப்பட்டிருக்கலாம் என்று ருடால்ஃப் சிமெக் யோசனை கூறுகிறார்,மேலும் "வால்ஹல்லா என்பதன் கருத்து போர்முனை என்பதிலிருந்து வீரர்களின் சொர்க்கம் என்னும் கருத்து மாற்றம் ஏற்பட்ட பிறகு வால்கெய்ரிகள் என்னும் பதத்திலும் மாற்றம் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்றும் கூறுகிறார். இந்த தொடக்க காலத்து கருத்து "பின்னர் கவசப்பெண்கள்-வால்ஹாலில் இருந்த "எய்நெர்ஜரை" ப்போல வாழ்ந்த ஐரிஷ் பெண் போர் வீராங்கனைகள் என்னும் கருத்தால் மாற்றப்பட்டது" என்று சிமெக் உரைக்கிறார். வால்கெய்ரிகள் ஒடினுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையவர்களாய் இருந்தார்கள்,மேலும் இந்த தொடர்பு "மரணத்தின் ஆவி"யாக செயல்படுவதில் இருந்தது என்று சிமெக் கூறுகிறார். இந்த கருத்து மாற்றத்தால், வால்கெய்ரிகள் சாதனை மிக்க நாயகர்களின் கவிதைகளில் புகழ்மிக்க பாத்திரங்களாய் ஆகி விட்டார்கள்,மேலும் இந்த மாற்றத்தின் போது "ஆவியுலக குணாதிசயங்களை நீக்கி விட்டு மனித குணம் கொண்டவர்களாக,அதனால் இறப்புக்கு கட்டுப்பட்ட மனிதர்களுடன் காதல் கொள்ளும் திறன் கொண்டவர்களாக மாறினார்கள்[...]" என்று சிமெக் எடுத்துரைக்கிறார். வால்கெய்ரிகளின் பெயர்கள் பெரும்பாலும் போர் போன்ற செயல்களை குறிப்பதாகவும்,அவர்கள் பெயர்கள் மிகவும் பழமையானதாக தோன்றவில்லையென்றும்,அவை உண்மையான மரபு நம்பிக்கையிலிருந்து வந்ததை விட கவிதைகளுக்காக புனையப்பட்ட கற்பனைகளிலிருந்து வந்தவை" என்றும் சிமெக் கூறுகிறார்.

"பிற்காலத்திய நார்ஸ் புராணங்களில் பிணங்களை தேர்ந்தெடுக்கும் வால்கெய்ரிகளின் செயல்பாடுகள் நார்ன் என்னும் மனித விதியை நிர்ணயம் செய்யும் தெய்வீக ஆற்றலுடைய பெண் தெய்வங்களுடன் ஒப்பிடப்பட்டு அதிக குழப்பத்தை உண்டு பண்ணியதாக" மெக்லியோட் மற்றும் மீஸ் கருத்துரைக்கிறார்கள்.[...]."

ஹில்டா எல்லிஸ் டேவிட்சன் கூறுகிறார்,"தெளிவாக ஒரு விவரமான இலக்கிய பாத்திரம் பல தலைமுறைகளை சேர்ந்த கவிஞர்கள் மற்றும் கதை கூறுபவர்களால் எழுப்பப்பட்டிருக்கிறது,அதில் பல கருத்துக்கள் உணர்த்தப்பட்டிருக்கின்றன. நார்ன் எனப்படும் மனித விதியை நிர்ணயிக்கும் ஆவிகள்; தங்கள் மந்திரத்தால் போரில் வீரர்களை காக்கக்கூடிய தெய்வீக ஆற்றலுடைய பெண்கள்;தனது பாதுகாப்பினால் இளையவர்களுக்கு அதிர்ஷ்டத்தை கொண்டு தரும், சில குடும்பங்களை சார்ந்த சக்திமிக்க பாதுகாக்கும் பெண் ஆத்மாக்கள்; ப்ளாக் ஸீ எனப்படுவதை சுற்றியுள்ள இடங்களில் உள்ள சரித்திர ஆதாரங்கள் உள்ள கவசமிட்டு ஆண்களைப்போல போர் புரிந்த சில பெண்கள் ஆகியவை நார்ன் எனப்படுபவர்களுடன் தொடர்புடையதாய் உணர்கிறோம். "போர்க்கடவுளின் சமய குருக்களாக,போருக்கு பின்னர் கைது செய்யப்பட்டவர்கள் கொலை செய்யப்பட்ட பிறகு நடக்கும் பலி யாகங்களில் தலைமை தாங்கும் பெண்களை"ப்பற்றி நினைவு கூறுவதாகவும் இது இருக்கலாம் என்று அவர் மேலும் கூறுகிறார்.

"வால்கெய்ரி" என்பது "கொல்லப்படுபவர்களை தேர்ந்தெடுப்பவர்கள்" என்று நேரான பொருள்படும் என்னும் உண்மையை டேவிட்சன் அழுத்தமாக எடுத்துரைக்கிறார். அவர் உல்ஃப்ஸ்தான் என்பவரின் தனது ஸெர்மோ லுபி உரையை ஒப்பிடுகிறார்,அது "பாவம் செய்தவர்கள்,சூனியக்காரர்கள் மற்றும் கெடுதல் செய்பவர்கள்" என்பவர்களின் பாவப்பட்டியலின் இடையே தென்படும் "கொல்லப்படுபவர்களை தேர்ந்தெடுப்பவர்" என்று கூறியிருப்பதை,"அவர் குறிப்பிடும் மற்ற எல்லா வகைகளை சார்ந்தவர்"களோடும் ஒப்பிட்டு,"அவர்கள் மனிதப்பிறவிகள்,ஆனால் அவர்களை புராணக்கதை பாத்திரங்களாய் அவர் அறிமுகம் செய்திருப்பது இயல்பானதாய் இல்லை" என்று தீர்மானமாக கூறுகிறார். அராபிய பயணியான இபன் ஃபாட்லானின் 10வது நூற்றாண்டை சார்ந்த வோல்கா ஆற்றில் நடைபெற்ற ரஸ்கப்பல் இறுதி சடங்கின் விவரமான குறிப்புகள் ஒரு அடிமைப்பெண்ணை கொல்வதை செயல்படுத்தும், ஃபாட்லான் மகள்கள் என குறிப்பிடும் வேறு இரண்டு பெண்களுடன் "பார்ப்பதற்கு மலைக்க வைக்கிற,கடுமையான தோற்றமுடைய,முதிய ஹன்னிஷ் பெண்மணி"("மரணத்தின் தேவதை" என ஃபாட்லான் குறிப்பிடுவர்)ஒருவரை சித்தரிக்கிறது என்று டேவிட்சன் சுட்டி காட்டுகிறது. "தங்கள் கொடிய செயல்களால் தங்கள் இனத்தவரிலிருந்து ஒதுக்கி வைக்கப்பட்ட பெண்டிரைப்பற்றி புராணக்கதைகள் உருவானால் அது ஆச்சரியப்படக்கூடியதாய் இருக்காது" என்று டேவிட்சன் கூறுகிறார். எந்தக்கைதிகள் கொல்லப்பட வேண்டுமென்பது நிறைய பேரால் முடிவு செய்யப்படுவது என்பதால்,சமய குருக்களின் மூலமாக கடவுள் தனது பலியை "தேர்ந்தெடுக்கிறார்" என்னும் எண்ணம் நடைமுறையில் இருந்த ஒரு வழக்கமாக இருந்திருக்கும்,போரில் சிலர் கொல்லப்படுவதற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள் என்னும் எளிதான ஊகத்தை தவிர." "தொடக்க காலங்களிலிருந்து" ஜெர்மானிய மக்கள் "போர்க்கடவுளின் ஆணைகளை முரட்டுத்தனமான பெண் ஆவிகள் நிறைவேற்றுவதாக,ஒழுங்கின்மையை உருவாக்குவதாக,போரில் பங்கு கொள்வதாக,கொல்லப்பட்டவர்களை பறித்து விழுங்குவதாக நம்பினார்கள்" என்று தோன்றுவதாக டேவிட்சன் கூறுகிறார்.

கடவுள் ஃப்ரெய்ஜா மற்றும் அவரின் வாழ்வுக்கப்பால் என்னும் இடமான, கொல்லப்பட்டவர்களில் பாதியை பெற்றுக்கொள்ளும் களமான ஃபோல்க்வங்கர்,இரண்டும் வால்கெய்ரிகளுடன் தொடர்புடையதாய் கருதப்படுகின்றன. "கைல்ஃபாகினிங்" என்பதில் ஃப்ரெய்ஜாவைப்பற்றி " போரில் அவள் பயணம் செய்யும் போதெல்லாம் கொல்லப்பட்டவர்களில் பாதியை எடுத்து செல்கிறாள்" என்றும் "ஃபோல்க்வங்கர்" என்பது "வீரர்களின் களம்" என்றும் வர்ணிக்கப்பட்டிருப்பதாக ப்ரிட் மாரி நாஸ்ட்ராம் என்பவர் சுட்டிக்காட்டுகிறார். ஒடினைப்போலவே,ஃப்ரெய்ஜா போர்முனையில் கொல்லப்பட்ட வீரர்களை வரவேற்பதாகவும்,அவள் வீடு ஸெஸ்ரும்னிர்("நிறைய இருக்கைகள் கொண்டது" என்று அவர் மொழிபெயர்ப்பது),வால்ஹல்லாவை போலவே செயல்படும் ஒரு இடம் என்றும் நாஸ்ட்ராம் குறிப்பிடுகிறார். "இருந்தும், மரணத்திற்கு அப்பாலான வாழ்வு என்ற பண்டைய நார்ஸ் கருத்தாக்கத்தில் இரண்டு சொர்க்கங்கள் ஏன் இருக்கின்றன என்று நாம் கேட்க வேண்டும்" என்று நாஸ்ட்ராம் விமரிசனம் செய்கிறார். அது போர் வீரர்களின் வீர துவக்கத்தின் வேறுபட்ட வடிவங்களின் விளைவாக இருக்கக்கூடும்;இதில் ஒரு பகுதி ஒடினை சார்ந்ததாகவும் மற்றொன்று ஃப்ரெய்ஜாவை சார்ந்ததாகவும் இருக்கலாம். இந்த உதாரணங்கள் ஃப்ரெய்ஜா ஒரு போர்-பெண் கடவுள் என்றும் ,அவர் உண்மையில் 'கொல்லப்படுபவரை தேர்ந்தெடுப்பவர்' எனப்படும் வால்கெய்ரியாகவும் தோன்றுகிறாள் என்றும் குறிக்கின்றன."

"தனது புராண கதாபாத்திரத்தில் தனது மரண சாம்ராஜயமான ஃபோல்க்வங்கருக்காக கொல்லப்படும் வீரர்களில் பாதியை தேர்ந்தெடுக்கும், பெண் கடவுள் ஃப்ரெய்ஜா,வால்கைர்ஜார் மற்றும் டிஸிர் என்பதற்கு புராண கதாபாத்திர முன்னோடியாக பரிமளிக்கிறார்" என்று ஸைக்ஃப்ரைட் ஆன்ட்ரெஸ் டோபட் விமரிசிக்கிறார்.

வால்கெய்ரிகளைப்பற்றி பல்வேறு கவிதைகள்,கலை சார்ந்த வேலைகள் மற்றும் இசை வேலைப்பாடுகள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன. கவிதைகளில்,ஹெச்.ஹெய்ன் என்பவரின் "டை வால்குரென்"(1847,"ரோமன்ஜீரோ " என்பதில் தோன்றுவது),ஹெச்.வி.லிங்கெ என்பவரின் "டை வால்குரென்"(1864),"ஸ்கால்ட்மான்"("கோம்டா லாண்ட்" ,1904ல் தோன்றுவது)ஆகியவற்றில் வால்கெய்ரிகள் தென்படுகிறார்கள்.

வால்கெய்ரிகளை சித்தரிக்கும் கலைப்பொருட்களில்,"டை வால்குரென்" (ஜே.ஜி. ஸாண்ட்பெர்க் என்பவரால் வரையப்பட்ட (சித்திரம்,1818)எம்.எச்டெர் என்பவரின் "ரெய்டென்ட் வால்குரெ"(ஃப்ரெஸ்கோ,இப்பொழுது அழிந்துவிட்ட முனிச் அரண்மனையில் முன்னர் இருந்தது,1865/1866),"வால்கெய்ரியென்" மற்றும் "வால்கெய்ரியென்ஸ் டாட்"(இரண்டு ஒவியங்களும்,1860),ஏ.வெல்டி என்பவரின் "வால்குரென்ரிட்"(உலோகத்தட்டில் செதுக்கப்பட்ட சித்திரம்,1871)டீ.பிக்ஸிஸ் என்பவரின் "வால்குரென்ரிட்"(மரத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டது,1871),ஏ.பெக்கர் என்பவரின் "வால்குரென்ரிட்"(1872)(1873ல் ஆ.ஹெய்டே என்பவரால் அதே பெயரில் மறுபடியும் உருவாக்கப்பட்டது),கே.எஹ்ரென்பெர்க் என்பவரின் "டை வால்கிரென்"(கரித்துண்டு ஒவியம்,1880)மற்றும் வால்கைரென் வாஹ்லென் உண்ட் வெக்கென் டை கெஃபாலெனென் ஹெல்டென் (எய்நெரியர்),உம் ஸை வோம் ஸ்காலசட்ஃபீல்ட் நாச் வால்ஹால் ஸூ கெலெய்டென்"(ஒவியம்,1882) மற்றும் வால்கைரென் ஸ்காலசட்(ஆயில் பெயின்டிங்,1884),ஏ.வெல்டியின் "வால்குரென்ரிட்"(ஆயில் பெயின்டிங்,1888,மற்றும் உலோகதட்டில் செதுக்கப்பட்ட சித்திரம்,1890),ஹெச்.கன்தர் என்பவரின் "வால்குரெ" என்னும் சிலை,ஹெச்.ஹென்ட்ரிச் என்பவரின் "வால்குரென்ரிட்" (ஆயில் பெயின்டிங்),எஃப்.லீக் என்பவரின் "வால்குரென்ரிட்" (ஒவியம்),
கே.டைலிட்ஸ் என்பவரின் "எய்நெரியர்"(1900களை சார்ந்த ஒவியம்),ஜே.சி.டால்மன் என்பவரின் "தி ரைட் ஆஃப் தி வால்கெய்ரிஸ்"(1900 களை சார்ந்த ஒவியம்,ஏ.கோல்ப் என்பவரின் "வால்கெய்ரி"(சிலை,1910),"வால்ஹல்லா-ஃப்ரீஃஜ்"(1886/1887ல் கோபென் ஹாகெனின் நை கார்ல்ஸ்பெர்க் க்ளிப்டோடெக் என்னும் இடத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது), "வால்கைரியென்"(அச்சுப்பிரதி,1915)மற்றும் ஈ.ஹான்ஸென் என்பவரின் "வால்கெய்ரியர்" (ஒவியம்,1925) ஆகிய அனைத்தும் அடங்கும்.

இசையை பொறுத்தவரை,ரிச்சர்ட் வாக்னரின்("டேர் ரிங் டெ நிபெலுங்கென்" என்பதில் இருக்கும் 4 இசைநாடகங்களில் இரண்டாவது) "டை வால்குரெ"(1870) என்னும் இசைத்தட்டில் வால்கெய்ரிகள் பெரும்பாலும் இடம் பெற்றிருக்கிறார்கள். அதில் "ரைட் ஆஃப் தி வால்கெய்ரிஸ்" ஆக்ட் III என்பதில் தொடங்கி,அதிலிருந்து பல்வேறு புகழ்பெற்ற கலாசார வேலைப்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

ஆபரேஷன் வால்கெய்ரி என்பது ஜெர்மானியப்படையின் ஒரு திட்டமாக இருந்து பின்னர் (1944 )ஜுலை 20 சதித்திட்டத்தால் பலமான ஒரு தாக்குதலுக்கான முயற்சியாக உருமாறிவிட்டது. இந்த ஆபரேஷனை மையமாக வைத்து நடந்த நிகழ்வுகளை கொண்டு "வால்கெய்ரி" (2008) என்றொரு திரைப்படம் உருவாக்கப்பட்டது.

வால்கெய்ரிகள் முக்கிய பங்கு வகிப்பவர்களாக அல்லது முக்கிய கதாபாத்திரங்களாக விடியோ விளையாட்டுகளில்"" (1986),மற்றும் "வால்கெய்ரி நோ டென்ஸெட்ஸூ" (1989),"வால்கெய்ரியா க்ரானிக்கல்ஸ்" (2008),"ஒடின் ஸ்ஃபியர்" (2007),"வால்கெய்ரி ப்ரொஃபைல்" (1999) மற்றும் அதன் தொடர்பகுதி"" (2006)ஆகியவற்றில் இடம் பெற்றிருக்கிறார்கள். 
=குறிப்புகள்=

 மியூசியம் டஸ்குலானம் ப்ரெஸ். ஐ.எஸ்.பி.என் 87-7289-533-0


</doc>
<doc id="69753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69753" title="சென்னை சங்கமம்">
சென்னை சங்கமம்

சென்னை சங்கமம் சென்னை நகரில் ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படும் மிகப்பெரிய திறந்தவெளி தமிழ் பண்பாடு மற்றும் கலைநிகழ்ச்சியாகும்.இதனை தமிழ் மையம் மற்றும் தமிழக அரசின் பண்பாடு மற்றும் சுற்றுலாத் துறை பழம்பெரும் நாட்டுக் கலைகளை வளர்த்தெடுக்கவும் கலைஞர்களுக்கு உற்சாகமூட்டவும் நடத்துகின்றன. . தமிழரின் அறுவடைத் திருவிழா மற்றும் புத்தாண்டான பொங்கல் திருவிழாவினை ஒட்டி ஓரிரு வார காலத்திற்கு இது நடத்தப்படுகிறது. இதன் அமைப்பாளர்களின் கூற்றுப்படி இதுவே இந்தியாவில் நிகழும் நீண்ட மற்றும் பெரிய திறந்தவெளி கலைவிழாவாகும்..

பொங்கல் திருவிழாவினையொட்டி ஒரு கலைவிழா மூலம் தமிழ்நாட்டுப் பண்பாடு மற்றும் பழங்கலைகளை வெளியுலகினிற்கு வெளிச்சமிட்டுக் காட்டிடும் எண்ணம் மாநிலங்களவை உறுப்பினரும் தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மு. கருணாநிதியின் மகளுமான கனிமொழி மற்றும் தமிழ் மையம் அமைப்பின் நிறுவனர் பாதிரியார் செகத் காசுபர் ராசு ஆகியோருக்கு செப்டம்பர் 2006இல் தோன்றியது.. அந்த எண்ணத்தின் செயற்பாடாக தமிழக அரசின் புரவணைப்பில் 2007ஆம் ஆண்டு இந்த விழா தொடங்கப்பட்டது.

இதன் நான்காவது நிகழ்வு 2010ஆம் ஆண்டு சனவரி 10 முதல் சனவரி 16 வரை நடைபெற்றது.

சென்னை சங்கமம் நிகழ்ச்சியின் ஐந்தாவது தொகுப்பு சனவரி 12 முதல் நடைபெறும்.

சென்னையின் பல்வேறு பகுதிகளில் - கடற்கரை, பூங்காக்கள், மாநகராட்சி மைதானங்கள்,கல்லூரி/பள்ளி மைதானங்கள்,வணிக வளாகங்கள் - கலைஞர்கள் தங்கள் நாட்டுக் கலைத்திறன்களை வெளிப்படுத்துவர். இவ்வாறு பொதுவிடங்களில் நடத்தும் எண்ணம் பெங்களூரு ஹப்பா கொண்டாட்டங்களைக் கண்டு எழுந்தது. . இவ்விழாவில் நாட்டுப்புற பாடல்கள், நடனங்கள், தற்காப்பு கலைகள், கூத்து என தமிழர் கலைகள் இடம்பெறுவதோடு 2008ஆம் ஆண்டின் இரண்டாவது நிகழ்விலிருந்து தமிழ்நாட்டு பல்வகை உணவு முறைகளும் காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றன. 4000 கலைநிகழ்ச்சிகள் நடக்கும் இவ்விழாவில் ஆண்டுதோறும் 2000 கலைஞர்கள் பங்கேற்கிறார்கள்..


</doc>
<doc id="69754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69754" title="பாலியெசுட்டர் பிசின்">
பாலியெசுட்டர் பிசின்

பாலியெசுட்டர் பிசின் ( Polyester Resin ) அல்லது பாலி பிசின் ( Polyresin) என்பது ஈருப்பு மூல கரிம அமிலத்தினாலும் பாலி-கைட்ரிக் மதுதிரவத்தினாலும் ( alcohol) ஏற்ப்படக்கூடிய வேதியியல் வினையினால் அமையும் நனைவற்ற ( unsaturated ) பிசின் ஆகும் . தகடு வார்ப்பு கூட்டு( sheet molding compound) , பொதி வார்ப்பு கூட்டு( bulk molding compound) மற்றும் ஒளியச்சின் மைக்கூட்டு போன்றவைகளுக்கு இதுவே மூலப்பொருளாகும் . இது வெப்பமிறுக்குப் ( thermo-set) பல்பகுதியங்களால் ஆன பிசுப்பிசுப்பான மரப்பசை போன்ற ஒருவகை செயற்கை திரவம் ஆகும் . இவை வைனலிசுட்டர் பிசின்களை விட 25% மும் , இப்பாக்சி பிசின்களை விட 30-35% மும் விலை குறைவானதாகும் .

இரு பிணைப்புகள் கொண்ட பாலிகார்பாக்ச்சிலிக்கினாலும் ( polycarboxylic) , பாலியால்ச்சு ( Polyols) என்பதினாலும் ஏற்ப்படக்கூடிய வேதியியல் வினையினால் அமையும் ஒடுக்கல் பல்பகுதியங்களான( condensation polymer) நனைவற்ற ( unsaturated) பிசின் ஆகும் . பாலியால்ச்சு என்பதை பல கரிம மது திரவம் , கைத்ராக்சயில் வினைக்கூட்டு , பாலிகைட்ரிக் மதுதிரவம் போன்றவையாகவும் அறியப்படும் . பயன்படுத்தும் மாதிரி பாலிகார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள் பித்திலிக் மற்றும் மேலிக் அமிலங்கள் ஆகும் . வினையானது முடிவுபெற வழிசெய்ததும் எசுட்டராக்கம் வினையின் துணைப் பொருளான நீரினை வினைப்பெருக்கில் இருந்து நீக்கப்படும் .

நனைவற்ற ஆலிபின் போன்றவற்றோடு வினைபுரிவதற்க்காக இருபிணைப்புகளை உள்ளடக்கி கொள்ளும் பாலியெத்திலீன் டெரிபித்தலேட் என்ற அமிலம் உள்ளதை போன்ற வேறுபாடுகள் நனைவு பிசின்களில் இருந்து நனைவற்ற பிசின்களுக்கு உண்டு . இதனால் பிசின்களில் பிறவற்றை சேர்ப்பதற்கும் , அதனை வலுவூட்டுவதற்க்கும் , அதன் பாகுமையை குறைப்பதற்கும் , வினையூக்கி யாக செயல்படுத்துவதற்கும் பயன் படுகிறது .

பாலியெசுட்டர் பிசின்கள் என்பவை வெப்பமிறுக்கு பல்பகுதியங்கள் . வெப்பமிறுக்கு என்றால் நெகிழிகளை முதலில் காய்ச்சுகையில் மெலிதாகி பின் அதை குளிரச்செய்யும் பொழுது நெகிழும் தன்மையை முற்றிலும் இழக்கும் என்ற வேதியியல் பண்பு ஆகும் . வெப்பமிறுக்கு பொருட்களின் முரணான பொருள் வெந்நிறுத்து நெகிழிகள் ஆகும் . இவை மறுபடியும் காய்ச்சினால் கூட மறுபடியும் மெலிதாகக்கூடும் . பாலியெசுட்டர் பிசின்கள் பெரும்பாலும் திரவமாகவே விலைபோகும் . இவைகளை இழைவலுவூட்டு நெகிழிகளை தயாரிக்க பயன்படுத்துவார்கள் . அப்பொழுது மெத்தில் எத்தில் கீட்டோன் அல்லது பென்சாயில் பெராக்சைடு போன்ற வினையூக்கிகளை பல்பகுதிய உருவாக்கத்தை ஊக்குவிப்பதற்காக பயபடுத்துவார்கள் . பாலியெசுட்டர் பிசின்களை வினையூக்கிகளின் உதவியுடன் வெப்பத்தினால் ஆற்றும் முறைக்கு வெப்பம் ஆற்றுதல் என்று கூறலாம் . பயன் படுத்தக்கூடிய வினையூக்கியின் அளவு அதிகமானால் வெப்பம் அதிகரிப்பதனுடன் தீப்பிடிக்கவும் வாய்ப்புகள் உள்ளது .

பாலியெசுட்டர் பிசின்களை படகு , விமானம் , உந்து வண்டிகள் போன்றவற்றுக்கு வடிவப் பொருட்களை ( கண்ணாடியிழை அல்லது கரிமயிழை ) தயாரிக்கவும் , வடிவப்பொருட்களை பழுதுபார்க்கவும் , மரம் நிரப்பவும் , உருவார்ப்புகளுக்கும் , ஒட்டீரம் ஆகவும் பயன்படுத்துவார்கள் . இதற்கு நன்கு அணிவு மற்றும் ஒட்டும் தன்மையும் உள்ளது . இவை பழுது பார்க்கவும் , பிணைப்புகளுக்கும் பயன்படுத்தலாம் . பாலியெசுட்டர் பிசின்கள் நீடித்து இருக்கும் ; புற ஊதாக் கதிர்கள் தடுப்புத்த் திறன் குறைவானதாக இருக்கும் ; நீரில் சேராது. இவை வலுவூட்டவும் , பிற பொருட்களுடன் சேர்க்கவும் , நிரப்பவும் பயன்படுத்துவதால் அனைத்து பாலியெசுட்டர் பிசின் பொருட்களும் ஒருவாராக அமைப்பது கடினம் ஏனென்றால் அதன் ரசாயன கலவை சிக்கல் மிகுந்தது என்பதை அறிவது நன்று.

ச்சுடைரின் வாயு வெளிப்பாடுகள் உழைப்பாளர்களின் உடல்நலத்திற்கு கேடு விளைவிப்பதாக உள்ளது என்பதனால் நீர்ம பாலியெசுட்டர் பிசின்களை பயன்படுத்த முன்வந்தனர் . எனினும் ச்சுடைரின் பயன்பாட்டை முற்றிலும் நீக்க முடியவில்லை . இதனால் குறைந்த ச்சுடைரின் வாயு வெளிப்படுகின்றது . இவ்வாறு இருந்த போதிலும் உழைப்பாளர்களுக்கு எந்த பாதிப்பும் ஏற்படாது என்பதனால் , அனைவரும் தற்போது நீர்ம பாலியெசுட்டர் பிசின்களையே பயன்படுத்துகின்றனர் .

பிசின்


</doc>
<doc id="69756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69756" title="அரபு விக்கிப்பீடியா">
அரபு விக்கிப்பீடியா

அரபு விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் அரபு மொழி பதிப்பு ஆகும். 2003 சூலை மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. மே மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இருபத்தி ஐந்தாவது இடத்தில் இருக்கும் அரபு விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. செமிடிக் மொழி விக்கிகளில் ஒரு இலட்சம் கட்டுரைகளை தாண்டிய முதல் விக்கி, அரபு விக்கிப்பீடியா ஆகும். இருப்பினும் எவ்விதமான காரனங்களும் இன்றி சிரிய அரசு 2008 ஏப்ரல் 30 முதல் அரபு விக்கியை தடைசெய்துள்ளது. மற்ற மொழி விக்கிப்பீடியாக்களுக்கு எந்த தடையும் இல்லை எனிலும், விக்கிமீடியாவின் மீதான தடையின் காரணமாக அவற்றிளும் புகைப்படங்கலை பார்ப்பதில் சிரமம் உள்ளது.



</doc>
<doc id="69757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69757" title="ஆசுத்திரிய விக்கிப்பீடியா">
ஆசுத்திரிய விக்கிப்பீடியா

ஆசுத்திரிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் ஆசுத்திரிய மொழி பதிப்பு ஆகும்.சூலை மாதம் 2004ல் இது தொடங்கப்பட்டது. நவம்பர் மாதம் 2007ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை பத்தாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் எண்பத்தி இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கும் ஆசுத்திரிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="69758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69758" title="வங்காள விக்கிப்பீடியா">
வங்காள விக்கிப்பீடியா

வங்காள விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் வங்காள மொழிப் பதிப்பு ஆகும். சூன் மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை இருபதாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் அறுபத்தி ஏழாவது இடத்தில் இருக்கும் வங்காள விக்கியில் இன்று வரை (2016 செப்டம்பர் 28 வரை) மொத்தம் 44431 கட்டுரைகள் உள்ளன. இந்திய மொழி விக்கிகளில் இது நான்காவது இடத்தில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="69759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69759" title="காட்டலான் விக்கிப்பீடியா">
காட்டலான் விக்கிப்பீடியா

காட்டலான் விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் காட்டலான் மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 மார்ச் மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. செப்டம்பர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை இரண்டு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பதினைந்தாவது இடத்தில் இருக்கும் காட்டலான் விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. மார்ச் 17, 2001ல் பதியப்பட்ட எண்சட்டம் ("அபக்கசு") பற்றிய இதன் முதல் கட்டுரையே, ஆங்கிலம் அல்லாத பிற மொழியில் பதியப்பட்ட முதல் விக்கிப்பீடிய கட்டுரை ஆகும்.



</doc>
<doc id="69760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69760" title="சீன விக்கிப்பீடியா">
சீன விக்கிப்பீடியா

சீன விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் சீன மொழி பதிப்பு ஆகும். இது 2002 அக்டோபர் மாதம் தொடங்கிய சீன விக்கிப்பீடியா திசம்பர் 14, 2014ல் எட்டு இலட்சம் கட்டுரைகளைக் கொண்டிருந்தது. உலக மொழி விக்கிப்பீடியாக்களில் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பதினைந்தாவது இடத்தில் இருக்கிறது. தைவான் விடுதலை, தியான்மென் சதுக்க எதிர்ப்பு போராட்டம், பலூன் காங் நம்பிக்கை போன்ற சில கட்டுரைகளை காரணம் காட்டி சீன விக்கிப்பீடியாவை சீன குடியரசு மூன்று முறை தடை செய்துள்ளது. 



</doc>
<doc id="69761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69761" title="குரோசிய விக்கிப்பீடியா">
குரோசிய விக்கிப்பீடியா

குரோசிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் குரோசிய மொழி பதிப்பு ஆகும்.2003 பெப்ரவரி மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. அக்டோபர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை எழுபது ஆயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் முப்பத்தி ஐந்தாவது இடத்தில் இருக்கும் குரோசிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="69763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69763" title="செக் விக்கிப்பீடியா">
செக் விக்கிப்பீடியா

செக் விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் செக் மொழி பதிப்பு ஆகும். 2002 மே மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. சூன் மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பதினெட்டாவது இடத்தில் இருக்கும் செக் விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="69765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69765" title="டேனிய விக்கிப்பீடியா">
டேனிய விக்கிப்பீடியா

டேனிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் டேனிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2002 பெப்ரவரி மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. திசம்பர் மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இருபத்தி மூன்றாவது இடத்தில் இருக்கும் டேனிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. டேனிய விக்கிப்பீடியா, நார்வேயன் மற்றும் சுவீடிய விக்கிப்பீடியாக்களுடன் கொள்கை சார் உடன்படிக்கைகளை கொண்டுள்ளது. இதன் மூலம் மூன்று மொழிகளின் முதற் பக்க கட்டுரைகளும், அந்தந்த மொழிகளிலேயே மூன்று மொழி விக்கியின் முதல் பக்கத்தில் காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="69766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69766" title="டச்சு விக்கிப்பீடியா">
டச்சு விக்கிப்பீடியா

டச்சு விக்கிப்பீடியா ("Dutch Wikipedia") என்பது விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் டச்சு மொழிப் பதிப்பு ஆகும். 2001 சூனில் இது தொடங்கப்பட்டது. நவம்பர் மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஐந்து இலட்சத்தை தாண்டியது. டிசம்பர் 17, 2011ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு மில்லியனைத் எட்டியது.
கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் நான்காவது இடத்தில் இருக்கும் டச்சு விக்கியில் ஆகத்து 20,2012 வரை மொத்தம் 1,071,718 கட்டுரைகள் உள்ளன. 2006ல் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வு, கூகிள் மற்றும் சிமெயிலுக்கு அடுத்தப்படியாக மூன்றாவது சிறந்த டச்சு மொழி வலைதளமாக டச்சு விக்கிப்பீடியாவை தெரிவு செய்தது.



</doc>
<doc id="69769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69769" title="எகிப்திய அரபு விக்கிப்பீடியா">
எகிப்திய அரபு விக்கிப்பீடியா

எகிப்திய அரபு விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் எகிப்திய அரபு மொழி பதிப்பு ஆகும். ஏப்ரல் 2008ல் இது தொடங்கப்பட்டது. மார்ச் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை இரண்டாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் நூற்றி இருபதாவது இடத்தில் இருக்கும் எகிப்திய அரபு விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. பிரதான அரபு விக்கிப்பீடியாவில் எகிப்தியர்களே அதிகம் பங்களித்து வந்த நிலையில், தனி எகிப்திய விக்கிப்பீடியா பாமர எகிப்தியர்களையும் ஈர்க்கும் என்ற கருத்தின் அடிப்படையில் இது தொடங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="69770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69770" title="ஆங்கில விக்கிப்பீடியா">
ஆங்கில விக்கிப்பீடியா

ஆங்கில விக்கிப்பீடியா ("English Wikipedia") விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் ஆங்கில மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 சனவரி 15ல் தொடங்கப்பட்ட இதுவே விக்கியின் முதல் பதிப்பாகும். சூலை 13, 2012ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை நான்கு மில்லியனை எட்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் முதலாவது இடத்தில் இருக்கும் ஆங்கில விக்கியில் சூலை 1, 2013 வரை மொத்தம் 4,270,496 கட்டுரைகள் இடம்பெற்றிருந்தன. இந்த எண்ணிக்கை, இரண்டாவதாக இருக்கும் செருமன் விக்கிப்பீடியாவை விட மூன்று மடங்கு அதிகம்.



</doc>
<doc id="69771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69771" title="எசுத்தோனிய விக்கிப்பீடியா">
எசுத்தோனிய விக்கிப்பீடியா

எசுத்தோனிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் எசுத்தோனிய மொழி பதிப்பு ஆகும்.2004 சூலை மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. திசம்பர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை எழுபது ஆயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் முப்பத்தி ஆறாவது இடத்தில் இருக்கும் எசுத்தோனிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="69774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69774" title="எசுபிராண்டோ விக்கிப்பீடியா">
எசுபிராண்டோ விக்கிப்பீடியா

எசுபிராண்டோ விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் எசுபிராண்டோ மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 திசம்பரில் இது தொடங்கப்பட்டது. சூன் மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இருபத்தி இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கும் எசுபிராண்டோ விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. கட்டமைக்கப்பட்ட மொழிகளிலேயே அதிக எண்ணிக்கையிலான கட்டுரைகளை கொண்டுள்ளது எசுபிராண்டோ விக்கியே ஆகும்.



</doc>
<doc id="69775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69775" title="பின்னிய விக்கிப்பீடியா">
பின்னிய விக்கிப்பீடியா

பின்னிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் பின்னிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2002 பெப்ரவரியில் இது தொடங்கப்பட்டது. எப்ரல் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை இரண்டு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பதினான்காவது இடத்தில் இருக்கும் பின்னிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. பின்னிய மொழியை தாய்மொழியாக கொண்டவர்களின் எண்ணிக்கை குறைவாக உள்ளதும், அவர்களில் பெரும்பாலானவர்கள் ஆங்கில விக்கியிலேயே பங்களிப்பதாலும், பின்னிய விக்கிப்பீடியா பின் தங்கிய நிலையில் உள்ளதாக இதன் நிருவாகிகள் குறைபட்டுள்ளனர்.



</doc>
<doc id="69777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69777" title="ஊன்று மரையாணி">
ஊன்று மரையாணி

ஊன்று மரையாணி (anchor bolt) என்பது ஒரு கட்டிடத்தின் அல்லது அமைப்பின் காங்கிறீற்றுப் பகுதியுள் அல்லது கற்கட்டுப் பகுதியுள் தலைப்பகுதி இருக்க, புரியைக் கொண்ட மறுமுனை வெளியே துருத்திக்கொண்டு இருக்கும் படி அமைக்கப்படும் ஒரு உலோக ஆணி ஆகும். இது ஒரு அமைப்புடன் வேறொரு அமைப்பையோ, இயந்திரங்களையோ, வேறு இது போன்றவைகளையோ இணைப்பதற்குப் பயன்படுகின்றது. ஊன்று மரையாணிகளில் பலவகைகள் உள்ளன. இவற்றுட் பல உற்பத்தி நிறுவனங்களின் தனியுரிமையுடன் கூடிய வடிவமைப்புக் கொண்டவை. பொதுவாக இவை அனைத்துமே புரி வெட்டப்பட்ட ஒரு முனையைக் கொண்டவை. இம்முனையில் சுரைகள் மூலம் வேறு பகுதிகளைப் பொருத்த முடியும். ஊன்று மரையாணிகள், பொதுவான கட்டிடங்கள், அணைகள், பல்வேறு பெருவகைக் கட்டுமானங்கள் போன்ற எல்லா வகைக் கட்டுமான வேலைகளிலும் பரவலாகப் பயன்படுகின்றன. 
எளிமையான ஊன்று மரையாணிகள் காங்கிறீற்று வார்க்கும்போது வைக்கப்படுவனவாகும். அருகில் உள்ள படத்தில் இருப்பது போல், பெரும்பாலான ஊன்று மரையாணிகள் அறுகோண வடிவான தலையுடன் கூடிய புரியாணிகள் ஆகும். தலைப்பகுதி, காங்கிறீட்டு வார்க்கும்போதே வேண்டிய இடத்தில் வைத்துக் கட்டப்படுகின்றது. வேறு வடிவமைப்புக்களும் உள்ளன. சில வடிவமைப்புக்களில் தலைக்குப் பதிலாக அம்முனை முனை வளைந்து இருக்கும். வார்க்கும்போது வைக்கப்படும் ஊன்று மரையாணிகளே மிகவும் வலுவானவை. ஆனால், வார்க்கும்போது இவற்றைச் சரியான இடத்தில் வைப்பது இலகுவானதல்ல. அதனால், பாரமான இயந்திரங்களை காங்கிறீற்றுத் தளங்களில் பொருத்துவது போன்ற வேலைகளுக்கே பெரும்பாலும் இம்முறை பயன்படுகின்றது. தற்காலத்தில், வார்க்கும்போது ஆணிகளைப் பொருத்த உதவுவதற்காகப் பல வகையான சாதனங்கள் புழக்கத்தில் உள்ளன. இவை பெரும்பாலும் கூட்டு நெகிழிகளினால் செய்யப்பட்டவை.

காங்கிறீட்டு இறுகிய பின்னர் பொருத்துவதற்கு இரண்டு வகையான ஊன்று மரையாணிகள் உள்ளன. இவை பொறிமுறை ஊன்று மரையாணிகள், வேதிமுறை ஊன்று மரையாணிகள் என்பனவாகும். இவற்றுள் வேதிமுறை ஊன்று மரையாணிகள் கூடிய வலுவானவை. எனினும், இவற்றைப் பொருத்துவதில் கூடிய கவனம் தேவை. பிசின் ஊன்று மரையாணிகள் எனவும் அழைக்கப்படும் வேதிமுறை மரையாணிகளில் பெரும்பாலும் இப்பாக்சிப் பிசின்கள் பயன்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="69780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69780" title="இப்பாக்சி">
இப்பாக்சி

இப்பாக்சி அல்லது எப்பாக்சி என்பது ஒரு வெப்பமிறுக்குப் பல்பகுதியம் ஆகும். இது ஒரு இப்பாக்சைடுப் பிசின் பாலியமைன் வன்மையாக்கியுடன் தாக்கமுறுவதன் விளைவாக உருவாகின்றது. இப்பாக்சி பல்வேறு வகையான பயன்பாடுகளைக் கொண்டது. இழை வலுவூட்டிய நெகிழிப் பொருட்கள், பொதுத் தேவைகளுக்கான ஒட்டும் பொருட்கள் போன்ற பல பொருட்களின் உற்பத்தியில் இது பயன்படுகின்றது. 

இப்பாக்சி இரண்டு வேதிச் சேர்வைகளால் ஆன ஒரு இணைப்பல்பகுதியம். இவற்றுள் ஒன்று "பிசின்" எனவும் மற்றது "வன்மையாக்கி" எனவும் குறிக்கப்படுகின்றன. பிசின் ஒரு ஒருபகுதியத்தையோ இரு முனைகளிலும் இப்பாக்சைடுத் தொகுதியோடு கூடிய குறுகிய சங்கிலி கொண்ட பல்பகுதியத்தையோ கொண்டிருக்கும். மிகப் பொதுவான இப்பாக்சிப் பிசின்கள் எப்பிக்குளோரோவைதரின், பைஸ்பீனோல்-ஏ ஆகிவற்றைத் தாக்கமுறச் செய்வதன் மூலம் பெறப்படுகின்றன. வன்மையாக்கிகள், டிரைஎத்திலீன்டெட்ராமைன் போன்ற பாலியமைன் ஒருபகுதியங்களைக் கொண்டிருக்கும். இச் சேர்வைகளைக் கலக்கும்போது இரண்டும் தாக்கமுற்று இணைவலுப்பிணைப்பை உருவாக்குகின்றன. ஒவ்வொரு NH கூட்டமும் ஒரு இப்பாக்சைடுக் கூட்டத்துடன் தாக்கமுற்று உருவாகும் பல்பகுதியம் பெருமளவு குறுக்குப்பிணைப்புகளைக் கொண்டிருப்பதனால் அது உறுதியானதாகவும், வலுவானதாகவும் அமைகின்றது.



</doc>
<doc id="69790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69790" title="சோக்கல்லோ சண்முகநாதன்">
சோக்கல்லோ சண்முகநாதன்

சோக்கல்லோ சண்முகநாதன் (ஏழாலை, யாழ்ப்பாணம், இலங்கை), (பிறப்பு ஆகஸ்ட் 1, 1935) மேடை நாடகம், வில்லுப்பாட்டு கலைஞர். எழுத்தாளர். "சோக்கல்லோ" என்பது இவரது பட்டப்பெயராகும். 65 ஆண்டு கால நாடகத்துறை அனுபவமுடையவர். தற்போது புலம்பெயர்ந்து கனடாவில் வசிக்கிறார்.

இலங்கை ஒலிபரப்புக்கூட்டுத்தாபனத்தில் நாடகங்கள், வில்லுப்பாட்டு, ஆலயத்திருவிழாக்களில் நேர்முகவர்ணனை, கிராமிய நிகழ்ச்சிகள் போன்றவற்றில் பங்குபற்றியவர்.

1945ம் ஆண்டில் தனது 10வது வயதில் "சிறீமுருகன்" என்ற மேடை நாடகத்தில் முதன்முதலாக நடித்தவர். தொடர்ந்து "குணம் குன்றினால்", "சீதனம்", "அடிப்பேன் பல்லுடைய" போன்ற மேடை நாடகங்களில் நடித்திருக்கிறார். இவரது "சோக்கல்லோ நகைச்சுவைகதம்பம்" புகழ்பெற்ற நிகழ்ச்சியாகும்.

குழந்தை சண்முகலிங்கத்தின் "எந்தையும் தாயும்", மஹாகவி உருத்திரமூர்த்தியின் "கோடை", "பிறந்தமண்" ஆகிய நாடகங்கள் இவருக்கு புகழ் சேர்த்தன.

அண்மைக்காலம் வரை, கொழும்பிலும், ஏனைய பகுதிகளிலும் இவரது வில்லுப்பாட்டுக்குழுவினர் பின்வரும் தலைப்புக்களில் வில்லுப்பாட்டு நிகழ்ச்சிகளை சிறப்பாக நடத்தியிருக்கிறார்கள். 

“மக்கள் கலைஞன்”, சமாதான நட்சத்திரம்”, “தேசத்தின் கண்”, “கலாபூஷணம்”, “கலைச்சித்தர்” போன்ற கௌரவங்களைப் பெற்றிருக்கிறார். "எந்தையும் தாயும்'" நாடகத்தில் இவரது நடிப்பிக்காக இலங்கைக் கலைக்கழகத்தின் சிறந்த நடிகருக்கான 2007ஆம் ஆண்டு விருது இவருக்குக் கிடைத்தது. உலக சாதனைக்காக ஏழு மணி நாற்பது நிமிடமாக குறிப்புகள் எதுவுமின்றி “நானும் தமிழும்” என்ற மகுடத்தில் தொடர்ந்து பேசியவர்.

இலங்கையில் ரூபவாகினி தொலைக்காட்சி வழங்கிய நாடகங்களிலும் வில்லுப்பாட்டு நிகழ்ச்சிகளிலும் பங்குபற்றியவர்.

தெய்வம் தந்த வீடு , பொன்மணி போன்ற சில இலங்கைத் திரைப்படங்களிலும் இவர் நடித்துள்ளார்.

தனது இளமைக்காலத்திலேயே "கோமதியின் கணவன்" என்ற நாவலை எழுதி வெளியிட்ட இவர் இலங்கையில் "இருக்கிறம்" சஞ்சிகையில் கட்டுரைத்தொடரை எழுதிவந்தார். தற்போது கனடாவில் "தாய்வீடு" பத்திரிகையில் "இப்படியும் மனிதர்கள்" என்ற தொடரை எழுதி வருகிறார்.


</doc>
<doc id="69792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69792" title="அரிச்சந்திரன் கோயில் திருப்பணி திட்டம்">
அரிச்சந்திரன் கோயில் திருப்பணி திட்டம்

அரிச்சந்திரன் கோவில் என்றாலே உலகத்தில் வாழும் அனைத்து இந்துக்களுக்கும் நினைவிற்கு வருவது காசி (பனாரஸ்) என்னும் வாரணாசி நகரம் ஆகும். காரணம் என்னவென்றால் இந்துவாகப் பிறந்த ஒருவரின் சடலத்தை காசியில் கங்கைக் கரையில் அரிச்சந்திர மயானத்தில் எரித்தால் அவர்கள் சொர்கலோகம் அடைவார்கள் என்கிற நம்பிக்கையில் வசதி படைத்தவர்கள் இறந்தவுடன் பூத உடலை காசிக்கு எடுத்துச் சென்று அரிச்சந்திர மயானத்தில் எரியூட்டி அஸ்தியை கங்கையில் கரைக்கும் வழக்கம் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக நடந்து கொண்டிருக்கின்றது.

ஒவ்வொரு ஊரிலும் மயானம் இருக்கின்றது. அப்படி இருக்கின்றபோது காசி நகர் மயானத்திற்கு அப்படி என்ன சிறப்பு? என்று அனைவரும் கேட்பதில் வியப்பொன்றும் இல்லை. உண்மையில் காசி நகர் மயானத்திற்கு சிறப்பு ஏற்பட்டதற்கு காரணம் அம்மயானத்தை ஒரு காலத்தில் அரிச்சந்திரன் காவல் காத்து விஸ்வநாதரின் நேரடி ஆசியும் பெற்று வரம் பெற்ற காரணத்தினால் தான் காசி மயானம் சிறப்பு பெறுகிறது. அந்த நாள் முதல், பூலோகத்தில் உள்ள அனைத்து மயானங்களையும் அரிச்சந்திரன் காவல் காக்கின்றார் என்ற தத்துவத்துடன் ஒவ்வொரு மயானத்திலும் அரிச்சந்திரன் கோவில்கள் அமைக்கப்பட்டு அரிச்சந்திரன் ஆலயத்தில் அபிஷேகம் செய்து, ஆசீர்வாதம் பெற்று அனுமதி பெற்ற பிறகே மயானத்துக்குள் நுழைந்து இறந்த உடலுக்கு ஈமச்சடங்குகள் செய்யும் வழக்கம் தொன்று தொட்டு விளங்கி வருகிறது.
இந்து மயானம் ஒவ்வொன்றிலும் அரிச்சந்திரன் ஆலயம் இருக்கவேண்டியது கட்டாயமாகும். இந்துவாகப் பிறந்த அனைவரும் காசிக்குச் சென்று தகனம் செய்ய முடியாது. ஏனென்றால் மிகவும் வசதிபடைத்தவர்களால் மட்டுமே அத்தகைய செயலை செய்ய முடியும். வசதி படைத்தவர்களுக்கு இணையாக சாதாரண இந்துவின் உடலுக்கு ஈமச்சடங்கு செய்யவேண்டும் என்றால் அந்த மயானத்தில் அரிச்சந்திரன் கோவில் கண்டிப்பாக இருக்க வேண்டும். காசியில் நடப்பது போன்றே ஒவ்வொரு ஊர் மயானத்திலும் பிணத்தை எரியூட்டின பிறகு அதை ஆற்றில் கறைக்க வேண்டும் என்பதற்காகத் தான் பெறும்பாலான மயானங்கள் ஆற்றின் கரையோரத்தில் அமைக்கப்படுகிறது. ஆறு இல்லாத ஊர்களில் மயானத்தின் பக்கத்தில் கங்கைக்கு நிகரான திருக்குளம் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். ஈமச்சடங்கு முடிந்தவுடன் அஸ்தியை அந்த தடாகத்தில் கரைத்து விட்டு புனித நீராடும் வழக்கம் தொன்றுதொட்டு விளங்கி வருகிறது.

உயர்வுகள் பல கொண்ட அரிச்சந்திரன் ஆலயங்கள் பல மயானங்களில் தற்பொழுது காணப்படவில்லை. பல மயானங்களில் அரிச்சந்திர வழிபாடும் நடைபெறுவதில்லை. தமிழகத்தில் உள்ள பெறும்பாலான மயானங்களில் அரிச்சந்திரனுக்கு ஆலயமோ, சிலையோ காணப்படுவதில்லை. ஆனால் அரிச்சந்திரன் வழிபாடு இன்றைக்கும் நடைபெற்று வருகிறது என்பது பெறும்பாலான தமிழர்களுக்குத் தெரியும்.

கால வெள்ளத்தால் தமிழ்நாட்டு கிராமங்களில் மயானத்தில் அரிச்சந்திரனுக்கு முறையான ஆலயம் இல்லாத நிலையில் சவத்தைக் கொண்டு வந்து மயானத்திற்கு முன் உள்ள ஏதாவது ஒரு " கருங்கல் " அருகே சடலத்தை கீழே இறக்கி வைத்துவிடுவார்கள். பிறகு அந்த கல்லை அரிச்சந்திரனாக பாவித்து அனைத்து விதமான பால், தயிர், பஞ்சாமிர்தம் பன்னீர், மஞ்சள், விபூதி போன்றவைகளால் அபிஷேகங்களெல்லாம் அக்கல்லிற்கு முறைப்படி செய்து அந்த அரிச்சந்திரனாக பாவிக்கப்பட்ட கல்லுக்கு விபூதி, சந்தனம் திலகமிட்டு மாலை சாற்றி ஆராதனை செய்வார்கள். பிறகு மயானக் காவலர் ஒரு மனிதன் இறந்தபிறகு அவன் எங்கு செல்வான்? அவனது ஆன்மா எத்தகைய துன்பங்களையெல்லாம் அடையும்? என்றும், புண்ணீய ஆத்மாக்கள் எத்தகைய உயர்வுகளெல்லாம் அடையும் என்றபடி விளங்கும் பாடலை ராகத்துடன் பாடுவார். பாடலின் முடிவில் " அரிச்சந்திரா வழிவிடு (மயானத்தைக் காவல் காக்கும் அரிச்சந்திர தேவரே! மயானத்திற்கு செல்ல வழி விடுங்கள்)", காளி கதவைத் திற (மயானத்திற்கு போகும் வழியில் நின்று கொண்டிருக்கும் மயான தேவதையே! மயான காளியே மயானத்தின் கதவை சற்று திறவு செய்யுங்கள்) என்னும் வரிகளுடன் முடியும். இதன் பிறகுதான் மயானத்தின் உள்ளே சென்று எரிக்கவோ அல்லது புதைக்கவோ செய்யவேண்டும். தர்மநீதி தவறாமல் முறைப்படி மேற்கண்ட வழிகளின்படி ஈமச்சடங்குகள் செய்தால் தான் அந்த ஆன்மாவிற்கு நல்ல கதி கிடைக்கும்.

ஒரு மனிதன் இறந்த பிறகு 13,14,15,16ஆம் நாளில் இறந்தவரின் ஆன்மா இறைவனை அடைய வேண்டும் என்பதற்காகவும், பிதுர்லோகத்தில் உள்ள தனக்கு முன் இறந்த ஏழு தலைமுறையினரின் குடும்பத்தினருடன் சேர்ந்து சாந்தி அடைய வேண்டும் என்பதற்காக காரிய சடங்குகள் கண்டிப்பாக செய்யப்பட வேண்டும். காரியம் செய்யும் போது மயானத்திற்கு சென்று அரிச்சந்திரனுக்கு முறைப்படி அபிஷேகம் செய்து ஆராதனை செய்து இறந்தவருக்கு கொள்ளி வைத்தவர் வழிபாடு செய்ய வேண்டும். இறந்தவர் நல்ல கதிக்குப் போய் சேரவேண்டும் என்றும் அதற்கு " அரிச்சந்திரரே! தாங்கள் ஆசி செய்ய வேண்டும் " என்று வேண்டிக் கொண்ட பிறகு தான் தகனத்தன்று நீராடிய கங்கை (ஆறு அல்லது குளத்தின்) கரையில் பிண்டங்கள் செய்வித்து பிதுர் தேவர்களை வரவழைத்து முறைப்படி வேள்விகள் செய்து பிதுர்களுக்கு தர்பணம் செய்து இறந்தவருக்கு ஒரு பிண்டத்தை தானம் செய்து வழிபாடு செய்வதன் மூலம் பிண்ட தேகம் பெற்று இறந்தவரின் ஆன்மா எமலோகம் அடையும் என்று நம்பப்படுகிறது.

எனவே அரிச்சந்திரன் வழிபாடு இறந்த பிரேதத்தை எரியூட்டுவதற்கு முன்பு ஒரு முறையும், காரியம் தர்பணம் செய்யும் நாளில் இரண்டாம் முறையும் கட்டாயம் நடத்தப்பட வேண்டும். ஆனால், நாம் அரிச்சந்திர வழிபாட்டின் முக்கியத்துவம் அறியாமல் ஈமச்சடங்குகளையும், காரிய சடங்கு முறைகளையும் செய்கிறோம். கால வெள்ளத்தால், கலாச்சார சீரழிவினால் மிகமிக சிறப்பு பெற்ற அரிச்சந்திர வழிபாடு முற்றிலும் காணாமல் போய்விட்டது இந்து தர்மத்திற்கு ஒரு பேரிழப்பாகும். ஆனால், ஒவ்வொரு ஆன்மாவிற்கும் அடுத்த நிலையை அடைய விதிவகுப்பவர் அரிச்சந்திரரே என்பதில் எவ்வித ஐயமில்லை.

ஒவ்வொரு மனிதனின் பிறப்பும் இறப்பும் மிக முக்கியமான அம்சங்கள்: பிறந்தவன் வாழ்கின்ற காலத்தில் எத்தனையோ பாவங்களையும், புண்ணியங்களையும் செய்கிறான். ஆனால் அவனவன் வினைப்பயனின் அடிப்படையில் அடுத்தநிலை அவனுக்கு அமையும் என்பது உண்மை. உயிரோடு இருக்கின்ற காலத்தில் எந்த புண்ணியங்களையும் செய்யவில்லை என்றாலும், தெய்வங்களை மதிக்கவில்லை என்றாலும் இறந்த பிறகாவது அவனது சடலம் அரிச்சந்திரனின் பாதத்தில் வைக்கப்படுகிறது. இறந்த பிறகாவது ஒரு புண்ணியவானின் ஆசிர்வாதம் அவனுக்கு கிடைக்க வேண்டும் என்றால் அங்கு அரிச்சந்திரன் கோவில் கட்டாயம் இருக்க வேண்டும். இறந்தவரின் உறவினர்களும் நண்பர்களும் திரளாக மயானத்திற்கு வருவார்கள். அவர்களில் பாவம் செய்தவர்கள் பலபேர் இருக்கலாம். அவர்களெல்லாம் ஒரு நீதிபோதனை பாடம் கற்றுக் கொண்டு வரும் காலத்திலாவது அரிச்சந்திரனைப் போன்று நேர்மையாக வாழவேண்டும் என்கிற எண்ணம் கொள்ள வேண்டுமானால் அரிச்சந்திரன் ஆலயம் ஒவ்வொரு மயானத்திலும் இருக்க வேண்டியது கட்டாயமாகும். நமது இந்து தர்மத்தின் கலாச்சார சின்னங்கள் நாளுக்கு நாள் அழிந்து வருகின்ற .காரணத்தினால் தான் வருங்கால தலைமுறையினருக்கு தர்மத்தின் உயர்வுகள் தெரியாமல் தவறான செயல்களில் ஈடுபடுகின்றனர். நம் எதிர்கால தலைமுறையினர் தர்மத்துடன் அகிம்சையை பின்பற்றி வாழ வேண்டுமென்றால் அரிச்சந்திரன் ஆலயங்கள் போன்ற உன்னத தர்மச்சின்னங்கள் காக்கப்பட வேண்டும். எனவே அழிந்துவிட்ட அரிச்சந்திரன் கோயில்கள் ஒவ்வொரு மயானத்திலும் கட்டாயம் கட்டப்பட வேண்டும்.

முக்தி தரும் நகர் ஏழனுள் முதலாம் காஞ்சி மாநகரில் வாழும் " ஸ்ரீ பாஸ்கர மகரிஷி " என்னும் தர்மவான் " ஸ்ரீ காகபுஜண்டர் அறக்கட்டளை " (Sre Kagabujandar Charitable Foundation) என்னும் அறக்கட்டளையை ஏற்படுத்தி மயானங்கள் தோறும் அரிச்சந்திரன் ஆலயங்கள் அமைப்பதையே தன் வாழ்நாளின் தர்மமாக நினைத்து மயானம் தோறும் அரிச்சந்திரன் ஆலயங்கள் கட்டிக்கொண்டு முறைப்படி திருக்குட நன்னீராட்டு விழாவும் மண்டல நன்னீராட்டு விழாக்களும் செய்து கொண்டு வருகிறார். இதுவரை தமிழகத்தில் காஞ்சீபுரம், திருவண்ணாமலை மற்றும் வேலூர் மாவட்டங்களின் 56 கிராமங்களில் அரிச்சந்திரன் ஆலயங்கள் அமைத்திருக்கின்றார். பூலோகத்தில் உள்ள அனைத்து மயானங்களிலும் அரிச்சந்திரன் ஆலயங்கள் அமைக்க வேண்டும் என்கிற எண்ணம் கொண்டு இயங்குகிறார். இந்த தர்ம நிலையில் முதல் படியாக 1008 - கிராம மயானங்களில் அரிச்சந்திரன் ஆலயம் அமைக்க திட்டமிடப்பட்டிருக்கின்றது. உலகெங்கிலும் வாழும் இந்துக்கள் மற்றும் இந்து அறக்கட்டளைகள் உயரிய திட்டத்திற்கு நன்கொடைகள் வழங்கினால் பூலோகத்த்ல் ஒரு உயரிய தர்மம் ஏற்படுத்தப்பட்டு, அதன் மூலம் உலக அழிவுகள் தவிர்க்கப்படும் என்பது பேருண்மையாகும்.

அரிச்சந்திரன் கோவில் திருப்பணிகளில் ஈடுபடுத்திக் கொண்டு நன்கொடை அளிப்பவர்கள் அளவறியா நன்மைகளைப் பெறுவார்கள் என்பதில் எவ்வித ஐயமும் இல்லை. பஞ்சமா பாதகங்கள் செய்தால் கூட அரிச்சந்திரன் திருப்பணி செய்தால் அவர்களின் பாவம் விமோசனமாகும். அரிச்சந்திரன் நவகிரகங்களாலும் சோதிக்கப்பட்டு தன் நாட்டை இழந்தார், நாட்டு மக்களை இழந்தார், மனைவியை இழந்தார், மகனையும் இழந்தார், தன்னையே புலையனிடம் அடிமையாக விற்றார், மயானத்தில் காவல் காத்தார், எல்லாவற்றையும் இழந்தும் சத்தியத்தையும் தர்மத்தையும் மட்டும் கடைசிவரை இழக்கவில்லை. எனவே, பரமேஸ்வரன் அவருக்கு மயானத்தில் காட்சி அளித்து மீண்டும் நாட்டை கொடுத்தார், நாட்டு மக்களைக் கொடுத்தார், மனைவியை திரும்பக் கொடுத்தார், இறந்த குழந்தையை பிழைக்க வைத்துக் கொடுத்தார், மீண்டும் மகுடம் சூட்டினார். 

பல்லாயிரம் சதுர்யுக ஆண்டுகளுக்கு தர்மத்தின் தலைவனாக எல்லா உலகத்திலும் வாழும் வரம் கொடுத்தார். எனவே திருமணம் ஆகாதவர்கள், கணவன் மனைவி இடையே கருத்து வேறுபாடு கொண்டவர்கள், உத்தியோகம் இழந்தவர்கள், குழந்தை பாக்கியம் இல்லாதவர்கள், நீண்ட நாள் நலியினால் துன்பப்படுபவர்கள், ராஜாங்கத்தில் பதவி இழந்தவர்கள், அரசியலில் பதவி இழந்தவர்கள் போன்றவர்களுக்கெல்லம் அரிச்சந்திரன் விமோசனம் தந்து இழந்ததை மீண்டும் கொடுப்பார். அரிச்சந்திரன் ஒரு சத்தியவான் எனவே கேட்டவர்களுக்கு கேட்டவுடன் இல்லை என்று சொல்லாமல் கட்டாயம் கொடுப்பார்.

(1). ஓர் அரிச்சந்திரன் கோவில் நன்கொடை அளிப்பவர்களின் திருமண, புத்திர, தொழில் பிரச்சினைகள் நீங்கி நலமுடன் வாழ்வர்.

(2). மூன்று அரிச்சந்திரன் கோவில் நன்கொடை அளிப்பவர்கள் நல்ல திருமண வாழ்வு, புத்திரர்களின் மேலான வாழ்வு போன்றவைகளை அனுபவிப்பதுடன் தனக்கு பிறகு வரும் மூன்று தலைமுறையினரின் வாழ்க்கையையும் மலரச் செய்வார்கள். இவர்கள் செய்யும் புண்ணியத்தின் பலன் தனக்கு முன் இறந்த மூன்று தலைமுறையினரையும் சேர்ந்து அவர்களுக்கும் உயர்வை அளிக்கும்.

(3). ஐந்து அரிச்சந்திரன் கோவில் நன்கொடையாளர்கள் பூர்வபுண்ணியம் பலம் பெற்று தானும் தன் பின்னால் வரும் ஐந்து தலைமுறையினரும் நலமாக வாழ்வதுடன் தானும் பன்சாட்சர பொருளாக விளங்கக்கூடிய சிவனுடன் ஐக்கியமாகி சாலோகம் என்னும் முதலாம் படி முக்தியை அடைவார்கள். இவர்கள் செய்யும் புண்ணியத்தின் பலன் தனக்கு முன் இறந்த ஐந்து தலைமுறையினரையும் சேர்ந்து அவர்களுக்கும் உயர்வை அளிக்கும்.

(4). ஏழு அரிச்சந்திரன் திருக்கோயில் திருப்பணி நன்கொடையாளர்கள் பூலோகத்தில் அரசனுக்கு நிகராக வாழ்வதுடன் பல புண்ணியங்களை செய்து பேரும் புகழும் பெறுவார்கள். இவர்கள் செய்யும் புண்ணிய பலன்களினால் தனக்குப் பின்னால் வரும் ஏழு தலைமுறையினரும் மிக செல்வ செழிப்புடன் குறைவில்லாமல் தர்மவான்களாக நோய்நொடி இல்லாமல் வாழ்வார்கள். ஏழு அரிச்சந்திர தர்மத்தின் பலன் தனக்கு முன் இறந்துபோன தன் மூதாதையரான ஏழு தலைமுறையினரையும் சேர்வதன் மூலம் முன்னேழு தலைமுறையினரும் புண்ணியம் பெற்றும் சிவலோ கம் அடைவார்கள். இவர் இப்பிறவியில் குறையில்லாமல் வாழ்ந்து மோட்ச லோகத்தின் இரண்டாம் படியான சாமிபம் என்கிற இறைவனுக்கு சம ீபத்தில் இருக்கக் கூடிய மோட்ச நிலையை அடைவர்.

(5). பத்து அரிச்சந்திரன் கோயில் திருப்பணி நன்கொடையாளர்கள் இப்பிறவியில் எல்லா உயர்வுகளையும் அனுபவிப்பதுடன் இறந்த பிறகு அவதார புருஷனாக எல்லோராலும் மதிக்கப்பட்டு தெய்வத்திற்கு நிகரான அம்சத்தைப் பெறுவார். இவருக்கு பின் மற்றும் பத்து தலைமுறையி னரும் இவன் செய்யும் தர்மத்தின் பலனுடனும், புகழுடனும், பொருளுடனும் வாழ்வாங்கு வாழ்வதுடன் இவனது குலம் குருகுலம் என்று பத்து தலைமுறை வரை உலகத்தால் பேசப்படும். மோட்சத்தின் மூன்றாம் படியான சாரூபம் என்னும் தெய்வீக ரூபம் பெற்று பல்லாண்டு காலம் தேவலோகத்தில் வசிப்பார்கள். பத்து அரிச்சந்திர தர்மத்தின் பலன் தனக்கு முன் இறந்துபோன தன் மூதாதையரான பத்து தலைமுறையி னரையும் சேர்வதன் மூலம் முன் பத்து தலைமுறையினரும் புண்ணியம் பெற்றும் சிவலோகம் அடைவார்கள்.

(6). நூற்று எட்டு அரிச்சந்திரன் கோவில் திருப்பணியாளர்கள் இப்பிறவியில் அரசனைப் போல் வாழ்வார்கள் அல்லது அரசனாக வாழ்வார்கள். இழந்த பதவியை மீண்டும் பெற்று, இழந்த செல்வத்தை மீண்டும் பெற்று வாழ்வார்கள். தெய்வலோகத்திலும் பதவி பெற்று தேவர்களின் ஒரு பிரி விற்கு தலைமை வகிக்கும் நிலையையும் பெற்று தேவ அரசனாக வாழ்வதுடன் மோட்சத்தின் நான்காம் படியான (கடைசி படியாக) சாயுச்சியம் என்னும் இறைவனோடு கலக்கும் முழு முக்தியை அடைவதுடன் பிறவியின் பெரும் பயனை அடைவதுடன் பிறவியிலா பெருவாழ்வும் அடைவார்கள். இவர்களின் தலைமுறையில் இவருக்கு பின் வரும் 108 தலைமுறையினரும் அரசனுக்கு நிகராக பேரும் புகழும் தனமும் செல்வாக்கும் பெற்று வாழ்வார்கள். இவர்களின் குலம் தெய்வகுலம் என்று உலகத்தாரால் பேசப்படும்.

(7). ஆயிரத்து எட்டு அரிச்சந்திரன் கோயில் திருப்பணிக்கு நன்கொடை அளிப்பவர்கள் பூலோகத்தில் வாழும் போதே தெய்வமாக வழிபடுவா ர்கள். மனித ரூபத்தில் உள்ளவரை உலகம் தெய்வமாக வழிபடும். தெய்வத்திற்கு கிடைக்கும் அனைத்தும் உயர்வுகளையும் பெறுவார்கள். ஜீவ நிலையிலேயே (ஜீவ சமாதி) இறைவனை அடைவதுடன் தான் விரும்பிய வகையில் தேவர்களுக்கு தலைமை பதவி பெற்று இந்திரனுக்கு சமமா க தேவலோகத்தில் தேவர்களுக்கு தலைமை வகித்து பல கற்பகாலங்கள் தேவலோகத்தில் தவம் பெற்று வாழக்கூடிய பாக்கியத்தை பெறுவர். இவர்களது வருங்கால தலைமுறையினர் பல தெய்வீகத் திருப்பணிகளில் ஈடுபட்டு புண்ணியம் பெற்று குறைவில்லாமல் வாழ்வார்கள். பூலோ கத்தில் வாழும் காலத்தில் அட்டமாசித்துகளிலும் வல்லமை பெற்று சித்தனுக்கு சித்தனாய், குருவிற்கு குருவாய் நீடூடி வாழ்வார்கள். இவர்களுக்கு நிகர் பூலோகத்தில் யாரும் இல்லை எனும் நிலையை அடைவார்கள்.

அரிச்சந்திரன் திருப்பணி வாழும் மக்களுக்கு மட்டும் அல்லாமல் இறந்த ஆன்மாக்களுக்கும் உயர்வு அளிக்கும் சர்வ வல்லமை படைத்தாகும். உங்கள் தாய், தந்தை, பாட்டன், பாட்டி, அண்ணன், தம்பி, தங்கை போன்ற ரத்த உறவினர் யாராவது அண்மையில் இறந்ததிருக்கலாம். அப்படி இறந்தவர்கள் தேவையான புண்ணிய பலம் இல்லாமல் சூன்ய திதி காலத்தில் உயர்வு நிலை பெற முடியாமல் பேய், பிசாசாக சுற்றிக் கொண்டிருக்கலாம். சிலர் பிதுர்லோகத்தில் அடுத்த பிறவி எடுப்பதற்கான புண்ணிய பலம் இல்லாமல் தவித்துக் கொண்டிருக்கலாம். சிலர் நரக லோகத்தில் வதைபட்டுக் கொண்டிருக்கலாம். சிலர் மோட்சம் அடைய முடியாமல் தவித்துக் கொண்டிருக்கலாம். மேற்கண்ட குறைபாடுடன் ஏதேனும் கொண்டு உங்கள் ரத்த உறவினர்களின் ஆத்மா தத்தளித்துக் கொண்டிருந்தால் அவர்களின் திருப் பெயரால் சங்கல்பம் செய்து ஓர் அரிச்சந்திரன் கோயில் உபயத்தினை நீங்கள் செய்தால் 48 நாட்களில் (ஒரு மண்டல காலத்தில்) அந்த ஆன்மாக்கள் வேண்டிய வரத்தை அரிச்சந்திரன் அருளால் பெறும் என்பது பேருண்மையாகும்.

" ஸ்ரீ காகபுஜண்டர் அறக்கட்டளை (Sre Kagabujandar Charitable Foundation)" உங்களது அரிச்சந்திர புண்ணியத்தை நடைமுறைபடுத்தும் பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்டு நடைமுறைப்படுத்தும் செயலை செய்து வருகிறது. உங்களிடம் உரிய நன்கொடை பெற்று ஒரு கிராமத்தை தேர்வு செய்து அந்த கிராமத்தின் நிர்வாகத்திடம் அனுமதி பெற்று அவர்களின் முழு ஒத்துழைப்போடு சித்தர் ஆகமசாஸ்திரப்படி மயானத்தின் அருகில் அரிச்சந்திரன் ஆலயம் கட்டிமுடிக்கப்படும். பிறகு உபயதாரருக்கு முறையாக கும்பாபிஷேக நாள் மற்றும் நிகழ்ச்சி நிரல் விபரங்கள் அனுப்பிவைப்பதுடன் உபயதாரர்கள் நிகழ்ச்சிக்கு அழைக்கப்படுவார்கள். உபயதாரர் வெளிநாடுகளிலோ அல்லது வெளி மாநிலத்திலோ இருக்கும் பட்சத்தில் அவர்கள் நேரடியாக கலந்து கொள்ள முடியாத பட்சத்தில் முழு நிகழ்ச்சியையும் உபயதாரர் சார்பாக அறக்கட்டளை நிர்வாகம் செய்து முழு நிகழ்ச்சிகளையும் வீடியோ பதிவு செய்து நிகழ்ச்சி முடிந்த பிறகு வீடியோவும் பிரசாதமும் உபயதாரருக்கு அனுப்பி வைக்கப்படும். உபயதாரரின் பெயர் அக்கோயிலின் கல்வெட்டில் பத்திக்கப்படும்.

கும்பாபிஷேகம் இரண்டு நாள் நிகழ்ச்சியாக நடைபெறும். முன் நாள் மாலைப் பொழுதில் அரிச்சந்திரன் சிலை கரிக்கோல வலமாக ஊரை சுற்றி வந்து மாலை நேரம் மயானத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டு முறைப்படி திரிபந்தனதின் மேல் அரிச்சந்திர மகா யந்திரதின் மேல் பிரதிஷ்டை செய்யப்படும். பிறகு கலசஸ்தாபனம் செய்து வைதீக முறைப்படி அரிச்சந்திரன் சிலைக்கு பிராண நேத்திரம் அளிக்கப்படும். பிறகு முறைப்படி உரிய பலிகளெல்லாம் அளிக்கப்படும். பிறகு அன்று இரவு 10மணியளவில் அவ்வூரில் " சம்பூரண அரிச்சந்திரா நாடகம் " ஆரம்பமாகும். பிறகு விடியவிடிய நாடகம் தொடர்ந்து மறுநாள் சுமார் 6மணி அளவில் அரிச்சந்திரா நாடகம் முடிந்தவுடன் அரிச்சந்திரன், சந்திரமதி, பார்வதி, பரமேஸ்வரன் ஆகிய இந்த நான்கு தேவர்களும் வேடத்தை கலைக்காமல் மேளதாளத்துடன் ஊர்வலமாக வந்து மயானத்தை அடைந்து இரண்டாம் கால மற்றும் மூன்றாம் கால ஹோமங்கள் முடிந்தவுடன் பூரண கலசம் ஏந்தி நான்கு தேவர்களும் அரிச்சந்திரனுக்கு புனித நீர் அபிஷேகம் செய்து நேரடியாக திருக்குட நன்னீராட்டு விழாவை நடத்தி வைப்பார்கள். பொதுமக்களாகிய ஆண்கள், பெண்கள், குழந்தைகள் அனைவரும் பெருந்திரளாக வந்து புனித நீர் ஆசி பெற்று விபூதி பிரசாதம் பெற்று அரிச்சந்திரனுக்கு படைக்கப்பட்ட அன்னதான நெய்வேத்தியத்தை பிரசாதமாகப் பெற்று உண்டு ஆசீர்வாதம் பெற்று செல்வார்கள்.

திருக்குட நன்னீராட்டு விழா முடிந்தவுடன் தொடர்ந்து 48 நாட்கள் அரிச்சந்திர பகவானுக்கு மண்டல பூசை நடைபெறும். பிறகு, 48வது நாள் மீண்டும் வேள்விகள் செய்து கலசத்தாபனம் செய்து சகல அபிஷேகத்துடன் பக்தர்கள் புடைசூழ மண்டல குடமுழுக்கு விழா மிகவும் சீரும் சிறப்புமாக நடைபெறும். மண்டல குடமுழுக்கு அன்று நீண்ட நாட்களாக திருமணம் ஆகாதவர்கள், நீண்ட நாட்கள் கணவனும் மனைவியும் பிரிந்து வாழ்பவர்கள், புத்திர பாக்கியம் இல்லாதவர்கள், பதவியை இழந்தவர்கள், செல்வத்தை பறிகொடுத்தவர்கள் போன்றவர்கள் எலுமிச்சை கனி பிரசாததை அரிச்சந்திரனின் பாததில் வைத்து ஆசிபெற்று எடுத்து சென்று உண்பதம் மூலம் வேண்டியவைகளைப் பெற்று மகிழ்வுடன் வாழ்வார்கள். மேற்கண்ட தெய்வீக விவரங்கள் " ஸ்ரீ காகபுஜண்டர் ஓலைச்சுவடி நூலான ஆதிசிவ ரகசியத்தில் " சொல்லப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="69793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69793" title="ம. சண்முகலிங்கம்">
ம. சண்முகலிங்கம்

குழந்தை ம. சண்முகலிங்கம் ஈழத்தின் நாடக எழுத்தாளர், நாடகப் பயிற்சியாளர், நாடக நடிகர். இவர் நாடகத்துறைக்கான பட்டப்படிப்பினை கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தில் கற்று முப்பது ஆண்டு காலமாக அதே பல்கலைக்கழகத்தில் நாடகத்துறை விரிவுரையாளராகவும் பணியாற்றியிருக்கின்றார்.

இவர் இதுவரை நூற்றி இருபதிற்கும் மேற்பட்ட நாடகங்களை எழுதியிருக்கிறார். இவற்றில் சில நூலுருவிலும் வந்திருக்கின்றன. நாடக ஆசிரியர்களான சோபாக்கிளிஸ், இப்சன், அன்ரன்-செக்கோவ், பேட்டல்-பிரக்சட், தாகூர் ஆகியோரின் நாடகங்களில் சிலவற்றையும் சில யப்பானிய நாடகங்களையும் தமிழில் மொழிபெயர்த்திருக்கிறார்.

1970களின் பிற்பகுதியில் யாழ்ப்பாணத்தில் நாடக அரங்கக் கல்லூரி ஒன்றினை நிறுவி நாடகத்தை ஒரு பயிற்சி நெறியாக தமிழ் கலைஞர்கள் மத்தியில் அறிமுகம் செய்தார். இந்தப் பணி மூலமாக யாழ்ப்பாணத்தில் மட்டுமல்ல இலங்கையிலேயே காத்திரமான நாடகத்துறை ஒன்று உருவாக இவர் காரணமாக இருந்திருக்கின்றார்.

1980களுக்குப் பின்னர் தமிழ் மக்கள் எதிர்கொண்ட பிரச்சனைகளை தனது நாடகங்கள் மூலமாக வெளிப்படுத்திய இவர் ராணுவ அடக்குமுறை பெண்களுக்கெதிரான அடக்குமுறை மாணவர்களை அடக்கிய கல்வி அடக்குமுறை சாதிய அடக்குமுறை சமூகத்தின் போலித்தனங்கள் என்பவற்றையெல்லாம் தனது நாடகங்கள் மூலமாக வெளிப்படுத்தி வந்துள்ளார்.

இவர் எழுதி இயக்கிய ‘மண் சுமந்த மேனியர்” என்ற நாடகம் யாழ்ப்பாணத்தின் பட்டி தொட்டியெல்லாம் மேடையேற்றப்பட்டு மக்கள் மத்தியில் பெரும் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியிருந்தது. அத்துடன் இவரது ஏனைய நாடகங்களான ‘அன்னை இட்ட தீ” ‘எந்தையும் தாயும்” ஆகிய நாடகங்களும் மிகவும் பிரபல்யம் ஆனவை. 1976 ஆம் ஆண்டில் வெளியான பொன்மணி இலங்கைத் திரைப்படத்தில் இவர் நடித்துள்ளார்.

ஈழத்தின் சிறுவர் நாடகத்தின் முன்னோடியான இவர் சிறுவர் நாடகங்களையும், பாடசாலை நாடகங்களையும் எழுதி இயக்கியிருக்கிறார். நாடகத்துறைக்கு இவர் ஆற்றிவரும் பணிக்காக கிழக்குப் பல்கலைக்கழகம் கலாநிதி (முனைவர்) பட்டம் வழங்கியிருந்தது.





</doc>
<doc id="69794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69794" title="விஷ்ணுவர்தன் (நடிகர்)">
விஷ்ணுவர்தன் (நடிகர்)

விஷ்ணுவர்தனின் மறைந்த பெற்றோர்கள் நாராயண ராவ் மற்றும் காமாட்சம்மா ஆவர். அவரது தந்தையாரும் திரைப்படத்துறையில் கலைஞர் மற்றும் திரைக்கதை எழுத்தாளர். அவரது குடும்பம் மைசூரின் சாமுண்டிபுரத்தில் வாழ்ந்து வந்தது. அவரது உடன்பிறப்பான "ரமா ராமசந்நதிரா" ஓர் கதக் நடனக் கலைஞர் ஆவார். 

அவரது மனைவி பாரதி விஷ்ணுவர்தனும் ஓர் திரைப்பட நடிகையாவார். அவரது திருமணம் 1975இல் பிப்ரவரி 27ஆம் நாள் பெங்களூருவில் நடந்தது. அவர்கள் இரு பெண் குழந்தைகளை,கீர்த்தி மற்றும் சந்தனா, தத்தெடுத்து வளர்த்தனர். கீர்த்தியின் கணவர் கன்னட திரையுலகில் வளர்ந்துவரும் ஓர் திரைப்பட நடிகர் அனிருத் ஆவார்.

விஷ்ணுவர்தனுக்கு நான்கு சகோதரிகளும் ஓர் அண்ணனும் உண்டு. 

விஷ்ணுவர்தன் மைசூரின் கோபாலசாமி பள்ளியிலும் பெங்களூருவின் கன்னட மாதரி பள்ளியிலும் கல்வி கற்றார். பெங்களூருவின் தேசிய கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பு மேற்கொண்டார்.

தேசிய விருது வாங்கிய கன்னடப்படம் வம்சவிருக்சா என்ற கிரிஷ் கர்னாட் இயக்கிய திரைப்படத்தில் முதலில் நடித்தாலும் அவரை வெளியுலகிற்கு வெளிச்சமிட்டுக் காட்டியது புத்தன்ன கனகல் இயக்கிய நாகரஹாவு திரைப்படமாகும். தமது முப்பத்தைந்து ஆண்டு திரைவாழ்வில் பல்வேறு வேடங்கள் ஏற்று 197 படங்களில் நடித்து சாதனை புரிந்துள்ளார். அவரது சில புகழ்பெற்ற திரைப்படங்கள்:

அவருக்கு பீடார் குருத்துவாரா ஒன்றில் 1980ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்ட கைவளையல் (கடா) ஒன்றை எப்போதும் அணிந்து வந்தார்.

தமிழ் திரையுலகில் லட்சுமி இயக்கிய மழலைப் பட்டாளம் என்ற படத்தில் கதாநாயகனாக நடித்துள்ளார். தவிர ரஜினிகாந்துடன் "விடுதலை","ஸ்ரீராகவேந்திரா" திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

திரைப்படங்களில் அவ்வப்போது பாடிவந்த விஷ்ணுவர்தன் தற்காலம் பக்திப்பாடல் தொகுப்புகளை வெளியிட்டுள்ளார். நாகர ஹோலெ திரைப்படத்தில் முதலில் பாடினார். அவரது முதல் பக்திப்பாடல் தொகுப்பு "சோதிரூப அய்யப்பா" பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது.

அவரது சில புகழ்பெற்ற திரைப்பாடல்கள்:

விஷ்ணுவர்தன் கடுமையான மூச்சுத்திணறலை அடுத்து மைசூரின் விக்ரம் மருத்துவமனையில் திசம்பர்,30 2009 அன்று விடிகாலை 0230 மணிகளுக்கு சேர்க்கப்பட்டார். அங்கு அவருக்கு கடுமையான மாரடைப்பு ஏற்பட்டு 0330 மணியளவில் இயற்கை எய்தினார்.



</doc>
