<doc id="77667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77667" title="உயிர்க்கோளம்">
உயிர்க்கோளம்

உயிர்க்கோளம் என்பது எல்லா சூழ்மண்டலங்களின் உலகளாவிய ஒட்டுமொத்த தொகுப்பாகும். அது பூமியின் வாழ்வியல் மண்டலம் என்றும் அழைக்கப்படும். பரந்தகன்ற உயிர்வாழ்வியல் நோக்கில் பார்க்கும்போது, உயிர்க்கோளம் என்பது உலகளாவிய சூழலியல் அமைப்பாகும், இது கற்கோளம், நீர்க்கோளம் மற்றும் வளிமண்டலம் ஆகியவற்றின் தனிமங்களுடனான இடையீட்டு வினை உட்பட அனைத்து உயிரினங்களையும் அவற்றின் உறவுமுறைகளையும் முழுமையாக்குகிறது. உயிர்க்கோளம் குறைந்தது சுமார் 3.5 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உயிர்ப்பிறப்பு அல்லது உயிர்பாரிப்பு என்னும் செயல்முறை மூலம் தொடங்கி, உருவாக்கம் ஏற்றமையக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

உயிர்க்கோளம் என்பதற்கான ஆங்கிலச் சொல் "பையோஸ்பியர்" இது 1875 ஆம் ஆண்டில் நில அமைப்பியல் வல்லுனர் எடுவார்ட் சூயெஸ் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது, அதை அவர் இவ்வாறு விவரிக்கிறார்:
இந்தக் கருத்தாக்கத்திற்கு நில அமைப்பியல் தோற்றம் இருந்தபோதிலும், இது புவி அறிவியலில் டார்வின் மற்றும் மௌரி இருவருடைய தாக்கத்தின் அறிகுறியாக இருக்கிறது. உயிர்க்கோளத்தின் சூழலியல் பொருள் 1920 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து வருகிறது ("பார்க்கவும்" விளாடிமர் ஐ. வெர்னாட்ஸ்கி), இது ஆர்தர் டான்ஸ்லீயின் சூழலியல் என்னும் பொருளை 1935 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகம் செய்வதற்கு முன்பிருந்து வருகிறது (சூழலியல் வரலாறு பார்க்கவும்). வெர்னெட்ஸ்கி சூழலியலை உயிர்க்கோளின் அறிவியல் என்று விவரித்தார். வானவியல், புவிபௌதிகவியல், விண்வெளியியல், உயிர்புவியியல், பரிணாமம், நிலவியல், புவிவேதியியல், நீரியல் மற்றும் பொதுவாகக் கூறுகையில் அனைத்து உயிர்களும் புவி அறிவியல்கள் ஆகிய அனைத்தையும் ஒருங்கிணைப்பதற்கான பலதுறை கருத்துப்படிவமாகும்.

உண்மையிலேயே அல்லது உருவகத்தில், உயிர்க்கோளம் தானே ஒரு வாழும் உயிரினம் என்னும் கருத்துப்படிவம், காய்யா கருதுகோள் எனப்படுகிறது.

இங்கிலாந்தைச் சார்ந்த வளிமண்டல அறிவியலறிஞர் ஜேம்ஸ் லவ்லாக், உயிருள்ள மற்றும் உயிரற்ற காரணிகள் உயிர்க்கோளத்தில் எவ்வாறு இடைவினைபுரிகிறது என்பதை விவரிப்பதற்குக் காய்யா கருதுகோளை முன்மொழிந்தார். இந்தக் கருதுகோள் பூமியையே ஒரு வகையான வாழும் உயிரினமாகக் கருதுகிறது. அதன் வளிமண்டலம், புவிக்கோளம் மற்றும் நீர்க்கோளம் ஆகியவை உயிர்த்துடிப்புமிக்க ஒரு உயிர்க்கோளத்தை விளைவிக்கும் ஒத்துழைக்கிற அமைப்புகளாகும். 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்ப காலத்தில் அமெரிக்காவைச் சார்ந்த நுண்ணுயிரியல் வல்லுநர் லின் மார்குலிஸ், உயிர்க்கோளம் மற்றும் இதர புவி அமைப்புகளுக்கிடையில் இருந்த உறவுகளைக் குறிப்பாக குறிப்பிட்டு இந்தக் கருதுகோளுக்கு வலுசேர்த்தார். உதாரணத்திற்கு, வளிமண்டலத்தில் கரியமில வாயு மட்டம் அதிகரிக்கும்போது தாவரங்கள் மிக விரைவாக வளர்கின்றன. அதன் வளர்ச்சி தொடர்கிறபோது அவை வளிமண்டலத்திலிருந்து மேலும் மேலும் கரியமில வாயுக்களை நீக்குகின்றன.

உயிர்க்கோளத்தில் உயிருள்ள மற்றும் உயிரற்ற காரணிகளுக்கிடையிலான இடைவினைகளை ஆராயும், புவிஉயிரியல் மற்றும் புவிநுண்ணுயிரியல் போன்ற புதிய துறைகளில் பல அறிவியலறிஞர்கள் இப்போது ஈடுபட்டுள்ளனர்.

சமூகங்கள் மற்றும் அவற்றின் பௌதிக சுற்றுச்சூழல் ஒரு அமைப்பாக ஒன்றிணைந்து பணியாற்றும் போது சூழ்மண்டலங்கள் உருவாகின்றன. இது மற்றும் உயிர்க்கோளத்துக்கிடையிலான வேற்றுமை எளிமையானது, பொதுவான வார்த்தைகளில் உயிர்க்கோளம் தான் எல்லாமுமேயாகும்.

துருவ பனிக்கவிகை முதல் நிலநடுக்கோடு வரையில் கோளின் ஒவ்வொரு பாகமும் ஏதோவொரு வகையான உயிரை ஆதரிக்கிறது. நுண்ணுயிரியியலில் ஏற்பட்ட சமீபத்திய மேம்பாடுகள், பூமியின் நிலவுலகஞ்சார்ந்த மேற்பரப்பின் அடியில் ஆழத்தில் நுண்ணுயிர்கள் வாழ்வதாக நிரூபித்துள்ளன, மேலும் "வசிக்கவே முடியாத மண்டலங்கள்" என்றழைக்கப்படும் பகுதிகளில் இருக்கும் ஒட்டுமொத்த பெருந்திரளான நுண்ணுயிர்கள், உயிரினத்தொகுதியில் வெளிப்பரப்பில் இருக்கும் அனைத்து விலங்கு மற்றும் தாவர உயிர்களைவிடவும் அதிகமாக இருக்கும். பூமியின் மேலே உயிர்க்கோளத்தின் உண்மையான தடிப்புத்தன்மையை அளவிடுவது கடினம். பொதுவாக பறவைகள் 650 முதல் 1800 மீட்டர் குத்துயரத்தில் பறக்கின்றன, தண்ணீருக்கு அடியில் வாழும் மீன்களோ பியூர்டோ ரிகோ அகழியில் -8,372 மீட்டர்கள் கீழே காணப்படுகின்றன.

இந்தக் கோளில் உயிர்கள் இருப்பதற்கான மிக அதிகமான எடுத்துக்காட்டுகள் இருக்கின்றது: ரூப்பெல்ஸ் பிணந்தின்னிக் கழுகு 11,300 மீட்டர் குத்துயரத்தில் காணப்பட்டுள்ளது; பார்-ஹெட்டட் கீஸ் குறைந்தது 8,300 மீட்டர் (எவரஸ்ட் சிகரத்திற்கு மேலே) குத்துயரத்தில் இடம்பெயர்கின்றன; யாக் காட்டெருதுகள் கடல் மட்டத்துக்கு மேல் 3,200 முதல் 5,400 மீட்டர் உயரத்தில் வாழ்கின்றன; மலை ஆடுகள் 3,050 மீட்டருக்கு மேலே வாழ்கின்றன. இத்தகைய ஏற்றத்தில் இருக்கும் தாவர உண்ணிகள் பாசிப்பூஞ்சை, புற்கள் மற்றும் பச்சிலைகளைச் சார்ந்திருக்கின்றன.

நுண்ணுயிர்கள் மிக உச்சத்தில் வாழ்கின்றன, அவற்றை கருத்தில் எடுத்துக்கொள்ளும்போது உயிர்க்கோளின் தடிப்புத்தன்மையை இன்னும் அதிகமாக்குகிறது. பண்படுத்தப்படக்கூடிய நுண்ணுயிரிகள் பூமியின் மேல் வளிமண்டலத்தில் அளவு உயரத்தில் காணப்பட்டுள்ளது (FEMS நுண்ணுயிரியல் கடிதங்களில் வேய்ன்வ்ரைட் மற்றும் பலர், 2003). எனினும் அத்தகை குத்துயரத்தில் நுண்ணுயிரிகள் செயலூக்கத்துடன் இருப்பதற்கு வாய்ப்பில்லை, அங்கு தட்பவெப்ப நிலைகளும் காற்றழுத்தங்களும் மிக அதிக அளவு குறைந்திருக்கும் மேலும் புறஊதாக் கதிர்வீச்சு மிக அதிகமாக இருக்கும். பெரும்பாலும் இந்த நுண்ணுயிரிகள் காற்று அல்லது எரிமலை வெடித்தல் மூலம் மேல் வளிமண்டலங்களுக்கு கொண்டுவரப்பட்டிருக்கலாம். மரியானாஸ் அகழிகளில் க்கும் அதிகமான ஆழத்தில் பாரோபிலிக் மாரின் நுண்ணுயிரிகள் காணப்பட்டுள்ளன (FEMS நுண்ணுயிரியல் கடிதங்களில் டகாமியா மற்றும் பலர், 2003). காற்று, தண்ணீர் அல்லது பூமியின் மேற்பரப்பில் மட்டுமே நுண்ணுயிர்கள் வரம்பிடப்படவில்லை. பண்படுத்தப்படக்கூடிய மிகைவெப்ப நாட்ட நுண்ணுயிரிகள், சுவீடனில் (கோல்ட் 1992 மற்றும் ஸீவ்ஸைக் 1994, இரண்டுமே PNAS இல் இருக்கிறது) பூமியின் மேலோட்டில் க்கும் அதிகமாக துளையிடப்பட்ட உள்ளமைப்பகுதிகளின் பாறைகளிலிருந்து 65 - 75 C யில் எடுக்கப்பட்டுள்ளது. பூமியின் மேலோட்டில் ஆழம் அதிகரிப்பதுடன் வெப்பநிலையும் விரைவாக அதிகரிக்கிறது. வெப்பநிலை அதிகரிக்கும் வேகம் பல காரணிகளைச் சார்ந்திருக்கிறது, அவற்றில் பூமிமேலோட்டு வகை (கண்டம் vs. கடல்), பாறை வகை, புவியியல் இடம் முதலானவையும் அடங்கும். நுண்ணியிரியின் மேற்புறம் அறியப்பட்ட எல்லை 122C ("மெத்தோனோபைரஸ் கண்ட்லெரி" ஸ்ட்ரெய்ன் 116), மேலும் "ஆழமான உயிர்க்கோள"த்தில் உயிர்களின் வாழ்வெல்லை வரம்பற்ற ஆழத்தைக் காட்டிலும் வெப்பநிலை மூலம் விவரிக்கப்படுகிறது.

நம்முடைய உயிர்க்கோளம் பல எண்ணிக்கையிலான நிலையான உயிரினம் வாழும் பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, அது பெரும்பாலும் ஒத்த தாவரவளம் மற்றும் மாவளம் ஆகியவற்றால் வாசம்செய்யப்படுகிறது. நிலத்தில் நிலையான உயிரினம் வாழும் பகுதிகள் பிரதானமாக அட்சக்கோடுகளால் பிரிக்கப்படுகிறது. ஆர்க்டிக் மற்றும் அன்டார்க்டிக் வட்டங்களில் இருக்கும் நிலவுலகஞ்சார்ந்த நிலையான உயிரினம் வாழும் பகுதியில் தாவரம் மற்றும் விலங்கு வாழ்க்கை ஒப்பீட்டளவில் தரிசாக இருக்கும், அதே நேரத்தில் பெரும்பாலான மக்கள்தொகை நெருக்கமாயுள்ள நிலையான உயிரினம் வாழும் பகுதிகள் பூமத்தியரேகைக்கு அருகில் அமைந்திருக்கிறது. மிதமான மற்றும் ஆர்க்டிக் நிலையான உயிரினம் வாழும் பகுதிகளில் இருக்கும் நிலவுலகஞ்சார்ந்த உயிரினங்கள் ஒப்பீட்டளவில் குறைந்த அளவேயான ஒட்டுமொத்த உயிர்த்தொகுதி மற்றும் மிகச் சிறிய ஆற்றல் திட்டங்களைக் கொண்டிருக்கும், மேலும் உலகப் பரப்புக்கும் இடம்பெயர்வுகள், சமூகப் பொருந்தல்கள், சீரான குருதி வெப்ப நிலை, கணிப்பு மற்றும் இன்சுலேஷனின் பல்மடங்கு படுகைகள் உட்பட சளிக்கு பொருந்திக்கொள்ளலை வெளிப்படுத்துகிறது.

சொல் ஒரு எண்ணைத் தொடர்ந்து வரும்போது, அது வழக்கமாக ஒரு குறிப்பிட்ட அமைப்பு அல்லது எண்ணைக் குறிப்பிடுகிறது. இவ்வாறு:



</doc>
<doc id="77668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77668" title="யூரியா">
யூரியா

யூரியா அல்லது கார்பமைடு (carbamide) என்பது ஒரு கரிமச் சேர்மம் ஆகும். இதன் வேதியியல் குறியீடு (NH)CO. இந்த மூலக்கூறில் இரண்டு அமைன் (-NH) பகுதிகள், ஒரு கார்போனைல் செயல் தொகுதியினால் (-CO-) இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

விலங்குகள் நைட்ரசன் உள்ள சேர்மங்களைச் செரிக்கும்போது அவற்றின் வளர்சிதை மாற்றத்தில் யூரியா முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. மேலும் இதுவே பாலூட்டிகளின் சிறுநீரில் கலந்திருக்கும் நைட்ரசன் உள்ள முதன்மையான பொருளாகும். திண்மமாக இருக்கும்போது, நிறமற்றதாகவும், மணமற்றதாகவும் இருக்கும் (ஆனாலும் நீருடன் சேரும்போது உருவாகும் அமோனியா, நீராவியுடன் இணைந்து கடுமையான மணத்தைத் தோற்றுவிக்கும்). காடியாவோ காரமாகவோ இருப்பதில்லை, நீரில் நன்றாகக் கரையும். பொதுவாக நச்சுத்தன்மையற்றது யூரியா உரங்களில் எளிய நைட்ரசன் மூலப்பொருளாக சேர்க்கப்படுகிறது. வேதித் தொழிற்சாலைகளிலும் பல பொருட்களின் மூலப்பொருளாக பயன்படுகிறது. ஃப்ரைடிரிக் வோஃகுலர் என்பவர் 1828 ஆம் ஆண்டு இந்த சேர்மத்தை கனிம செயல்முறைகளின் மூலம் செயற்கை முறையில் படைக்கப்ப்பட்டது வேதியியலின் மிக முக்கிய ஒரு மைல்கல்லாகும்.

இதே செயல் தொகுதி RR'N-CO-NRR' யைச் சேர்ந்த பிற வேதிச் சேர்மங்களை வகைப்படுத்தவும் யூரியா மற்றும் கார்பமைடு என்ற சொற்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அதாவது இரண்டு கரிம அமைன் பகுதிகளுடன் இணைந்த கார்பனைல் குழுக்கள் இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளாவன: கார்பமைடு பெராக்சைடு, அல்லன்டோய்ன் மற்றும் ஹைடான்டோய்ன், யூரியா பையூரெட்களுடன் நெருக்கமாக தொடர்புடையது மற்றும் அமைடுகள், கார்பாமேட்கள், டைமைடுகள், கார்பாடிமைடுகள் மற்றும் தியோகார்பாமைடுகள் போன்றவற்றுடன் நெருக்கமான தொடர்பு கொண்டது.

1773 ஆம் ஆண்டு பிரெஞ்சு வேதியியலாளர், ஹிலாரி ரூல்லே என்பவர் முதன்முதலாக யூரியாவை சிறுநீரில் கண்டறிந்தார். 1828 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மானிய வேதியியலாளர் ஃப்ரைடெரிக் வோஹ்லர், வெள்ளி சயனேட்டை அம்மோனியம் குளோரைடுடன் வினைப்படுத்தி யூரியாவைப் பெற்றார். இது உண்மையில் அம்மோனியம் சயனேட்டை உருவாக்கும் முயற்சியில் ஏற்பட்ட தோல்வியாகும்: 
இதுவே கனிம தொடக்க பொருட்களைக் கொண்டு உயிரி பொருட்கள் எதுவுமின்றி கரிம சேர்மங்கள் செயற்கையாக உருவாக்கப்பட்ட முதல் முறையாகும். இந்த சோதனையின் முடிவுகள் விரிவாக உயிர் விசைக் கொள்கையில் மறுக்கப்படுகிறது: அதாவது வாழும் உயிரினங்களில் உள்ள வேதிப்பொருட்கள் அடிப்படையிலேயே உயிரற்ற பொருட்களிலிருந்து வேறுபட்டுள்ளது. இந்த அகப்பார்வையானது கரிம வேதியியலுக்கு முக்கியமானதாகும். இந்த கண்டுபிடிப்பால் வோஹ்லர் வெற்றியைப் பற்றி பெர்ஜீலியஸுக்கு எழுதினார்: "மனிதனின் அல்லது நாயின் சிறுநீரகத்தின் உதவியின்றி என்னால் யூரியாவை உருவாக்க முடியும் என்று உன்னிடம் கண்டிப்பாக தெரிவிக்க வேண்டும். அம்மோனியம் சயனேட் என்பது யூரியாவாகும்". இந்த கண்டுபிடிப்பின் காரணமாக வோஹ்லர் கரிம வேதியியலின் தந்தை என்று பலராலும் கருதப்படுகிறார்.

யூரியா சுழற்சியின் ஒரு பகுதியாக பல உயிரிகளின் உடலில் யூரியா உருவாக்கப்படுகிறது. இது அமினோ அமிலங்கள் ஆக்சிஜனேற்றம் அடைவது அல்லது அமோனியாவிலிருந்து உருவாகக்கூடும். இந்த சுழற்சியில் அமோனியா மற்றும் எல்-அஸ்பார்டேட்டிலிருந்து வரும் அமினோ குழுக்கள் யூரியாவாக மாறுகின்றன. அதே நேரத்தில் எல்-ஆர்னிதின், சிட்ருலின், எல்-ஆர்ஜினினோசக்சினேட் மற்றும் எல்-ஆர்ஜினின் ஆகியவை இடைநிலைப் பொருட்களாக பயன்படுகின்றன. யூரியா உற்பத்தி கல்லீரலில் நடைபெறுகிறது. இது என் - அசிடைல்குளூடாமேட்டால் ஒழுங்குபடுத்தப்படுகிறது. யூரியா ரத்தத்தில் கரைந்த நிலையில் காணப்படுகிறது (சான்று வரம்பில் ஒரு லிட்டருக்கு 2.5 இலிருந்து 7.5 மி.மோல் வரை காணப்படுகிறது) மற்றும் சிறுநீரகங்களால் சிறுநீரின் ஒரு பகுதியாக பிரித்தெடுக்கப்பட்டு அகற்றப்படுகிறது. மேலும் வியர்வையில் சிறிதளவு யூரியா (சோடியம் குளோரைடு மற்றும் நீருடன் சேர்ந்து) வெளியேறுகிறது.

செரிக்கப்பட்ட உணவிலிருந்து பெறப்படும் புரதம் மற்றும் பிற உயிரியல் பொருட்களின் உருவாக்கத்திற்கு பயன்படுத்தப்படாத அமினோ அமிலங்கள் உடலால் ஆக்சிஜனேற்றம் செய்யப்படுகின்றன. இதனால் மாற்று ஆற்றல் மூலமாக, யூரியாவும் கார்பன் டைஆக்சைடும் உருவாகின்றன. ஆக்சிஜனேற்ற பாதையானது அமினோஅமில மாற்று குழுவில் தொடங்குகிறது. பின்னர் இந்த அமினோ குழுவானது யூரியா சுழற்சியில் சேர்க்கப்படுகிறது.

நைட்ரசன் நிறைந்த பொருட்களின் வளர்சிதை மாற்றங்களின் மற்றொரு துணைப்பொருளாக அமோனியா (NH) உருவாகிறது. அமோனியா மூலக்கூறுகள் யூரியாவை விட சிறிதாகவும் அதிக வினைத் திறன் மிக்கதாகவும் நகரக்கூடியதாகவும் இருக்கின்றன. தொடர்ந்து படிந்து வந்தால், அம்மோனியா செல்களின் அமில கார சமநிலையை மாற்றி நச்சு நிலைகளுக்கு உயர்த்தக்கூடும். எனவேதான் பல உயிரிகள் ஆற்றல் செலவானாலும் கூட அமோனியாவை யூரியாவாக மாற்றி விடுகின்றன. இது நடைமுறையில் செயலற்றப் பொருளாகவும் நீரில் கரையத்தக்கதாகவும் இருக்கிறது. இதனால் தேவைக்கதிகமான நைட்ரசனை உடலிலிருந்து வெளியேற்றவும் கடத்தவும் யூரியா சிறந்த வழியாக இருக்கிறது.

நீரில் அமைன் குழுக்கள், நீர் மூலக்கூறுகளால் மெதுவான இடப்பெயர்ச்சியை அடைகின்றன. இதனால் அமோனியாவும் கார்பனேட் நேர்அயனியும் உருவாகின்றன. இந்த காரணத்தினாலேயே பழைய தேங்கி நிற்கும் சிறுநீர் அதிக நாற்றம் அடிக்கிறது.

யூரியாவை சிறுநீரகங்கள் கையாள்வது வளர்சிதை மாற்றத்தின் மிக முக்கிய பகுதியாகும். கழிவு நைட்ரசனைக் கடத்துவது மட்டுமின்றி நெஃப்ரான்களில் எதிர் ஊடுருவல் பரிமாற்ற நிகழ்விலும் யூரியா முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. இந்த நிகழ்வு வெளியேற்றப்படும் சிறுநீரிலிருந்து முக்கியமான அயனிகள் மற்றும் நீர் ஆகியவை மீண்டும் உறிஞ்சப்படும். நெஃப்ரான்களின் அக மெடுல்லரி சேகரிப்பு குழாய்களில் யூரியா மீண்டும் உறிஞ்சப்படுகிறது. இதனால் மெல்லிய ஹென்லே வளைவின் மேலே செல்லும் நீட்சியைச் சுற்றிலும் உள்ள மெடுல்லரி இன்டஸ்டிடியத்தின் சவ்வூடுபரவல் அழுத்தத்தை உயர்த்துவதால் நீர் மீண்டும் உறிஞ்சப்படுகிறது. யூரியா இடமாற்றி 2 -இன் செயல்பாடுகள் மூலமாக, மீண்டும் உறிஞ்சப்பட்ட யூரியாவில் சிறிதளவு ட்யூபிலின் மெல்லிய மேலேறும் நீட்சியில் மீண்டும் பாயும், இது சேகரிப்பு குழாய்களின் வழியாகவும், வெளியேற்றப்படும் சிறுநீரிலும் சென்று சேரும்.

இந்த செயல்முறை ஆன்டிடையூரிடிக் ஹார்மோன் மூலமாக கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் உடலில் மிகை சவ்வூடு பரவல் அழுத்தச் சிறுநீர் உருவாக்கப்படுகிறது, அதாவது குருதி பிளாஸ்மாவை விட அதிக கரைந்த பொருட்கள் கொண்டதாக உருவாக்கப்படுகிறது. இந்த செயல்பாடு நீர் இழப்பைத் தடுப்பதற்கும், இரத்த அழுத்தம் நிர்வகிப்பதற்கும், இரத்த பிளாஸ்மாவில் பொருத்தமான அளவு சோடியம் அயனிகளின் அளவை நிர்வகிக்கவும் மிகவும் முக்கியமானது ஆகும்.

நீர்வாழ் உயிரினங்களில் மிகப்பொதுவான நைட்ரசன் கழிவின் வடிவம் அமோனியாவாகும். ஆனால் நிலத்தில் வாழும் உயிரிகள், நச்சு நிறைந்த அமோனியாவை, யூரியா அல்லது யூரிக் அமிலமாக மாற்றி விடுகின்றன. பாலூட்டிகள் மற்றும் நீர்நில வாழ்வன மற்றும் சில மீன்கள் ஆகியவற்றின் சிறுநீரில் யூரியா காணப்படுகிறது. பறவைகள் மற்றும் சௌரியன் ஊர்வன ஆகியவை வேறு வகையான நைட்ரஜன் வளர்சிதை மாற்றத்தைக் கொண்டுள்ளன. இந்த செயல்முறைக்கு குறைவான நீரே தேவைப்படுகிறது. இதனால் நைட்ரஜன் யூரிக் அமிலமாக வெளியேற்றப்படுகிறது. தலைப்பிரட்டைகள் அம்மோனியாவை கழிவாக வெளியேற்றுகின்றன, ஆனால் அவை உருமாற்றத்தின் போது யூரியா உற்பத்திக்கு மாறிவிடுகின்றன என்பது குறிப்பிடத்தக்க விஷயமாகும். மேலே விவரிக்கப்பட்ட பொதுமயமாக்கத்தைத் தவிர யூரியா பாதையானது, பாலூட்டிகள், நீர்நில வாழ்வன மட்டுமின்றி, பிற உயிரிகளிலும் கண்டறிந்து பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இதில் பறவைகள், மெல்லுடலிகள், பூச்சிகள், தாவரங்கள், ஈஸ்ட், பூஞ்சை மற்றும் சில நுண்ணுயிரிகளிலும் காணப்பட்டுள்ளன.

உலகெங்கிலும் உற்பத்தி செய்யப்படும் யூரியாவில் 90% நைட்ரசன் வெளியேற்ற உரமாக இதைப் பயன்படுத்துவதற்காகவே செய்யப்படுகிறது. எல்லாவகையான திண்ம நைட்ரஜன் உரங்களிலும் யூரியாவிலேயே அதிக அளவிலான நைட்ரசன் உள்ளடக்கம் இருக்கிறது (46.7%). எனவே இதுவே நைட்ரசன் ஊட்டத்தின் ஒவ்வொரு அலகிற்கான கடத்துதல் செலவை மிகக்குறைவாகக் கொண்டிருக்கிறது.

மண்ணில் இது நீரேற்றம் அடைந்து அம்மோனியாவாகவும் கார்பன் டை ஆக்சைடு ஆகவும் மாறுகிறது. இந்த அமோனியா, மண்ணில் உள்ள பாக்டீரியாவினால் ஆக்சிஜனேற்றம் பெற்று நைட்ரேட்டாக மாறுகிறது. இது தாவரங்களால் உட்கவரப்படுகிறது. யூரியாவானது, பல பல் உறுப்பு திண்ம உர கலவைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. யூரியா நீரில் அதிக அளவில் கரையக்கூடியது. இதனால் உரப் பொருட்களில் பயன்படுத்த மிகவும் ஏற்றது (இது அம்மோனியம் நைட்ரேட் உடன் சேர்த்து: UAN ஆகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது), எ.கா., 'ஃபோலியார் ஃபீட்' உரப்பொருட்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உரப் பயன்பாட்டிற்கு துகள்களாக பயன்படுத்துவது அதிக சிறப்பானது. ஏனெனில் சிறிய துகள் அளவினால் அதனை பரவலாக தெளிப்பது இயந்திரங்களுக்கு எளிதாக இருக்கிறது.

செயற்கை யூரியாவில் காணப்படும் மிகப்பொதுவான மாசுப்பொருள் பையூரெட் என்பதாகும், இது தாவர வளர்ச்சியைப் பாதிக்கக்கூடியது.

யூரியாவானது ஒரு ஹெக்டேருக்கு 40 மற்றும் 300 கிலோகிராமுக்கு இடைப்பட்ட அளவில் பரப்பப்படுகிறது, ஆனால் இதன் விலைகள் மாறக்கூடியவை. சிறிய பயன்பாடுகளுக்கு ஊடுருவலின் காரணமாக இழப்புகள் குறைவாக காணப்படும். கோடைகாலத்தில், யூரியா பொதுவாக மழைக்கு முன்பாக அல்லது மழைக்காலத்தில் யூரியா போடப்படுகிறது. இதனால் ஆவியாதல் காரணமாக ஏற்படும் இழப்புகள் குறைவடையும் (இந்த செயல்முறையில் நைட்ரஜன் அம்மோனியா வாயுவாக வளிமண்டலத்தில் இழக்கப்படுகிறது). யூரியா மற்ற உரங்களுடன் இணக்கத்தன்மை இல்லாதது.

யூரியாவில் மிகவும் அதிகமான அம்மோனியா அடர்த்தி காணப்படுவதால் முறையாக பரவலை ஏற்படுத்துவது மிகவும் முக்கியம். இதற்கு பயன்படுத்தப்படும் சாதனம் சரியானதாக இருக்க வேண்டும். விதையில் அல்லது விதைக்கு நெருக்கமான இடத்தில் துளையிடுதல் ஏற்படக்கூடாது, ஏனெனில் முளைத்தலில் பாதிப்பு ஏற்படக்கூடும். ஸ்ப்ரே முறையில் அல்லது நீர்பாய்ச்சல் முறைகளின் மூலம் பயன்படுத்துவதற்கு ஏற்ற வகையில் யூரியா எளிதாக நீரில் கரையக்கூடியது.

தானியம் மற்றும் பருத்தி பயிர்களில், நாற்று நடுவதற்கு முந்தைய இறுதி நிலையில் யூரியா பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதிக மழை மிகுந்த பகுதிகளிலும் மணல் மிகுந்த பகுதிகளில், (அதாவது அரிப்பின் காரணமாக நைட்ரஜன் இழக்கப்படும் வாய்ப்புள்ள பகுதிகளில்) நல்ல பருவமழை எதிர்பார்க்கப்படும் இடங்களில் யூரியா வளரும் காலத்தில் பக்கத்தில் அல்லது மேல்புற உரமாக இடுவதற்கு ஏற்றது. எல்லா வகை பயிர்களுக்கும் மேல் உரம் போடுதல் பிரபலமாகவே இருக்கிறது. கரும்பு வளர்த்தலில், நாற்று நடப்பட்ட பின்னர் யூரியா பக்கத்தில் போடப்படுகிறது, ஒவ்வொரு இளம் ரட்டூன் பயிருக்கும் போடப்படுகிறது.

பாசனம் செய்யப்படும் பயிர்களுக்கு, யூரியாவை ஈரமின்றி நேரடியாக நிலத்தில் போடலாம் அல்லது பாசனத்திற்கு செலுத்தப்படும் நீரில் கரைத்தும் பயன்படுத்தலாம். யூரியா இயல்பாக நீரில் கரையக்கூடியது, ஆனால் அதன் அடர்த்தி அதிகரிக்கும்போது அதைக் கரைப்பது மிகவும் கடினமாக இருக்கும். நீரில் யூரியாவைக் கரைப்பது வெப்பஏற்பு வினையாகும், இதனால் உருவாகும் கரைசலின் வெப்பநிலை குறைவடையும்.

ஒரு நடைமுறை உதவியாக, உரமாகப் பயன்படுத்த யூரியா கரைசல்களை உருவாக்கும்போது (நீர்பாய்ச்சல் பகுதிகளில் உரத்தை செலுத்தல்), 100 லிட்டர் நீருக்கு 30 கிகி யூரியாவுக்கு மேல் கரைக்கக்கூடாது.

ஃபோலியார் ஸ்ப்ரேக்களில் யூரியா அடர்த்தி அளவு 0.5% – 2.0% என்ற நிலையில் பெரும்பாலும் பருவ பயிர்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. குறைவான-பையூரெட் தரநிலைகள் பெரும்பாலும் சுட்டிக்காட்டப்படுகின்றன.

யூரியா வளிமண்டலத்திலிருந்து ஈரத்தை உறிஞ்சுகிறது, எனவே இது பொதுவாக மூடப்பட்ட/சீல் செய்யப்பட்ட பைகளில் சேகரிக்கப்படுகிறது அல்லது அதிக அளவில் சேகரிக்கப்பட்டால் தார்பாலின் மேலுறையின் கீழ் வைக்கப்படுகிறது. எல்லா திண்ம உரங்களையும் போலவே குளிர்ந்த, உலர்வான, நன்றாக காற்றுப்போகும் இடத்தில் வைப்பது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

பல முக்கியமான வேதிச் சேர்மங்களின் உற்பத்திக்கு யூரியா மூலப்பொருளாக இருக்கிறது. அதாவது

உள்ளெரி எஞ்சின்களில் இருந்து வெளிவரும் வெளியாகும் வாயுக்கள் இருக்கும் NO மாசுகளைக் குறைக்கும் விதமாக, SNCR மற்றும் SCR எதிர்வினைகளில் யூரியா பயன்படுத்தப்படுகிறது, எடுத்துக்காட்டாக மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் மற்றும் டீசன் எஞ்சின்கள் வரை. டீசல் எஞ்சின்களில், இது டீசல் துகள் வடிகட்டி மீளுருவாக்கம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. புளூ டெக் அமைப்பு, எடுத்துக்காட்டாக நீர் அடிப்படையிலான யூரியா கரைசலை புகைபோக்கும் அமைப்பில் செலுத்துகிறது. யூரியாவின் சிதைவால் உருவாக்கப்படும் அம்மோனியா நைட்ரஜன் ஆக்சைடு வெளியீடுகளுடன் வினைபுரிந்து, அதனை நைட்ரஜன் மற்றும் நீராக மாற்றுகிறது.


10 M வரையிலான அடர்த்தி கொண்ட யூரியா சிறந்த புரத சிதைக்கும் பொருளாகும், ஏனெனில் இது புரதத்தில் உள்ள வேதிப்பிணைப்புகளைப் பாதிக்கிறது. இந்த பண்பைப் பயன்படுத்தி ஒரு சில புரதங்கள் கரைவதை அதிகரிக்க முடியும். 
யூரியா மற்றும் கோலைன் குளோரைடு ஆகியவற்றின் கலவை ஆழமான யூடெக்டிக் கரைப்பான் ஆகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது ஒரு வகை அயனி கரைசல் ஆகும்.

மின் கலங்களில் தொடர்ச்சியான ஆற்றல் உற்பத்திக்கு சிறந்த ஹைட்ரஜன் மூலமாக யூரியாவைப் பயன்படுத்த முடியும். (பாக்டீரியாக்கள் விரைவாக யூரியாவை சிதைக்கும் என்றாலும்) சிறுநீர்/கழிவுநீர் போன்றவற்றில் காணப்படும் யூரியாவை நேரடியாக பயன்படுத்த முடியும் குறைவான மின்னழுத்தங்களில் (0.37v) , மின்னாற்பகுப்பு முறையின் மூலம் ஹைட்ரஜன் உருவாக்கம் நிகழ்கிறது, இதனால் நீரின் மின்னாற்பகுப்பை விடவும் குறைவான ஆற்றலையேப் பயன்படுத்துகிறது. (1.2v).

மேற்புற தோல்நோய் தயாரிப்புகளில், தோலை ஈரப்பசையுடன் வைக்க யூரியா பயன்படுகிறது. ஒரு மூடு பொருள் இருந்தால், 40% யூரியா தயாரிப்புகளை வெட்டுதல் இல்லாமல் நகங்களை பிரித்தெடுக்க முடியும். இந்த மருந்து காது அழுக்கு அகற்றுதல் உதவிப்பொருளாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1999/2000 ஆம் ஆண்டு புத்தாண்டு கொண்டாட்டங்களில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் சர்வதேச விமானநிலையத்தை வெடிகுண்டு வைத்து தகர்க்க முயற்சித்த அஹ்மத் ரெஸ்ஸாம் என்ற அல்-கொய்தா மில்லினியம் பாம்பர், யூரியாவை தன்னுடைய வெடிமருந்துகளில் ஒரு பகுதியாக சேர்த்திருந்தான்; ஒரு பயங்கரமான கார் வெடிகுண்டை விடவும் 40 மடங்கு அதிக அழிவை இந்த வெடிமருந்துகள் ஏற்படுத்தியிருக்கக்கூடும்.

உலகம் முழுவதும் ஆண்டுக்கு சுமார் 10,00,00,000 டன்கள் என்ற அளவில் யூரியா உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

யூரியா அதனுடைய பையூரெட் உள்ளடக்கத்தின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.

மிகப்பொதுவான வழியாக, யூரியாவை ஆய்வகத்தில், பாஸ்ஜேனை முதனிலை அல்லது இரண்டாம் நிலை அமைன்களுடன் வினைப்படுத்தி பெற முடியும், இதற்கு முன்பு ஒரு ஐசோசயனேட் இடைநிலைப்பொருள் தோன்றுகிறது. சமச்சீரற்ற யூரியாக்களை, முதனிலை அல்லது இரண்டாம் நிலை அமைன்களை ஐசோசயனேட்களுடன் வினைப்படுத்தி அணுக முடியும்.

யூரியா ஆல்கஹாலுடன் வினைபுரிந்து யுரெத்தேன்களை உருவாக்குகிறது. யூரியா மெலோனிக் எஸ்டர்களுடன் வினைபுரிந்து பார்பிடூரிக் அமிலங்களை உருவாக்குகிறது.

யூரியாவானது, தோல், கண்கள் மற்றும் சுவாசக்குழாய் போன்றவற்றில் எரிச்சலைத் தோற்றுவிக்கக்கூடியதாக இருக்கக்கூடும். மீண்டும் மீண்டும் அல்லது நீண்டகாலம் யூரியாவை உரமாக கையாள்வதால், தோலில் அழற்சி தோன்றக்கூடும்.

ரத்தத்தில் அதிக அளவு கலந்திருத்தல் மிகவும் மோசமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும். மிகக்குறைந்த அளவில், யூரியாவை உட்கொள்வது, அதாவது மனித சிறுநீரில் காணப்படும் அளவிற்கு, கூடுதலான நீரை குறித்த நேரத்தில் உட்கொள்ளுதல் என்ற அளவில் ஆபத்தில்லாமல் இருக்கக்கூடும். பல விலங்குகள் (எ.கா., நாய்கள்) மனிதனை விட அதிக அடர்த்தியான சிறுநீரை கொண்டுள்ளன, அவற்றில் அதிக யூரியா காணப்படுகிறது. இம்மாதிரியானவற்றை உயிர்காக்க வேண்டிய சூழ்நிலைகளில் (பாலைவனம் போன்ற இடங்களில்) நீராதாரமாகப் பயன்படுத்துவது ஆபத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும்.

நச்சுகளை ஏற்படுத்தும் ஆல்கா வளர்ச்சியை யூரியா உருவாக்கக்கூடும், உரம்போடப்பட்ட நிலங்களிலிருந்து நீரில் கரைந்து ஓடுவதால் நச்சு நிறைந்த வளர்ச்சிகளைத் தோற்றுவிக்கும்.

உருகுநிலையைத் தாண்டி இதனை சூடுப்படுத்தும்போது, இந்த பொருள் சிதைவடைகிறது. இதனால் நச்சுநிறைந்த வாயுக்கள் தோன்றி வலுவான ஆக்சிடண்ட்கள், நைட்ரேட்கள், கனிம குளோரைடுகள், குளோரேட்கள் மற்றும் பெர்குளோரேட் ஆகியவற்றுடன் வினைபுரிகின்றன, இதனால் தீயும் வெடிப்பும் ஏற்படக்கூடும்.



</doc>
<doc id="77669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77669" title="ஜாவேத் அக்தர்">
ஜாவேத் அக்தர்

ஜாவேத் அக்தர் (உருதுவில்: جاوید اختر ; ), (ஜனவரி 17, 1945ஆம் ஆண்டில் பிறந்தவர்) என்ற இவர் இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஒரு உருது மொழி கவிஞர், பாடலாசிரியர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஆவார். இவருடைய வெற்றிகரமான எழுத்துப்பணிகள் 1970 மற்றும் 1980 ஆண்டுகளில் சலீம் கான் என்பவருடன் இணைந்து உருவாக்கப்பட்டவை, இந்த உரை எழுத்து இரட்டையர்கள் சலீம்-ஜாவேத் என்றழைக்கப்பட்டனர். அக்தர் தொடர்ந்து பாலிவுட்டில் முன்னணி இடத்தில் இருந்து வருகிறார் மற்றும் இன்றும் விரும்பப்படும் பாடலாசிரியராக இருக்கிறார்.

மஜாஸ், ஜேன் நிசார் அஹ்டர் (Majaz, Jan Nisar Akhtar)

உருது கவிதைகள் (Urdu poetry)

இவர் குவாலியர் மாநிலத்தில் (தற்போது மத்திய பிரதேசத்தில் உள்ள குவாலியர்) பிறந்தார், இவரின் தொடக்கக்கால பெயர் ஜாதூ அக்தர் என்பதாகும். இவருடைய தந்தை ஜான் நிசார் அக்தர் என்பவர் பாலிவுட் சினிமா பாடலாசிரியர் மற்றும் உருது கவிஞருமாவார், இவருடைய தாய் சஃபியா அக்தர் என்பவரும் பாடகி, ஆசிரியர் மற்றும் எழுத்தாளருமாவார். இவருடைய தந்தை எழுதிய ஒரு கவிதையில் வரும் வரியான, ""லம்பா, லம்பா கிசி ஜாதூ கா ஃபாஸனா ஹோகா"" என்பதிலிருந்து இவருடைய நிஜப்பெயரான ஜாது என்பது எடுக்கப்பட்டது: "ஜாதூ" என்ற சொல்லுக்கு நெருக்கமான உச்சரிப்பைக் கொண்டிருந்ததால், அதிகாரப்பூர்வமாக ஜாவேத் என்று பெயரிடப்பட்டது. இவருடைய பரம்பரையில் சுமார் ஏழு தலைமுறையினர் வரை எழுத்தாளர்களாக இருந்தனர். உருது கவிஞர் மஜாஸ் என்பவர் இவருடைய தந்தை வழி மாமா ஆவார், மேலும் இவருடைய தாத்தா முஸ்தர் காய்ராபாடியின் கவிதைகள் உருது கவிதைகளின் மைல்கல்லாக பார்க்கப்படுகிறது. தாத்தாவின் மூலமாக, இவர் மவுலானா பாஸ்ல்-ஈ-ஹக் காய்ராபாடி என்ற தத்துவவியலாளர், கவிஞர், மத அறிஞரின் அறிமுகம் இவருக்கு கிடைத்தது. இவரே 1857 ஆம் ஆண்டில் இந்திய புரட்சியில் முக்கிய பங்காற்றியவர் மற்றும் காலிப்பின் முக்கிய பணிகளைத் திருத்தியவரும் ஆவார். அக்தருக்கு ஒரு சகோதரர் உண்டு; இவருடைய இளைய சகோதரரான சல்மான் அக்தர் அமெரிக்காவைச் சார்ந்த இந்திய உளவியல் அறிஞர் ஆவார்.

இவர் பிறந்தவுடன், இவருடைய பெற்றோர், உத்திர பிரதேசத்தின், லக்னோ நகருக்கு சென்றனர், பின்னர் அலிகார் நகரத்திற்கு சென்றனர். ஜாவேத் அக்தர் இளவயதிலேயே தன்னுடைய தாயை இழந்தார். மேலும் இவருடைய தந்தை அடிக்கடி லக்னோவிற்கும் பம்பாய்க்கும் சென்று வந்து கொண்டிருந்தார், இதனால் இவரும் இவருடைய சகோதரரும் பெரும்பாலான நேரம் உறவினர்களுடனே இருந்து வந்தனர்.

எட்டு வயதில், இவர் லக்னோவில் உள்ள கொல்வின் டலுக்டார்ஸ் கல்லூரியில் ஆறாம் வகுப்பில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டார். லக்னோவிலிருந்து, தன்னுடைய தந்தை வழி அத்தையுடன் தங்குவதற்காக அலிகார் நகருக்கு சென்றார்.

அலிகார் பள்ளியில், மின்டோ சர்க்கிள் என்பதில் சேர்க்கப்பட்டார், இது அலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக்கழகத்தின் ஒரு பகுதியாகும். அவர் தன்னுடைய மெட்ரிக் பள்ளிப்படிப்பை, அலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக்கழகத்தில் முடித்தார். மெட்ரிகுலேஷன் படிப்பை முடித்தவுடன் போபாலில் உள்ள சாய்ஃபியா கல்லூரியில் சேர்ந்து பி.ஏ பட்டம் பெற்றார். இவர் கல்லூரியில் சிறந்த வாதத்திறமை மிக்கவராக இருந்தார், அடிக்கடி ரோட்டரி கிளப் பரிசை வென்று வந்தார்.

அக்டோபர் 4, 1964ஆம் ஆண்டில் அக்தர் மும்பை நகரத்திற்கு வந்து சேர்ந்தார். மும்பையில் தங்கியிருந்த ஆரம்ப ஆண்டுகளில், சிறிய படங்களுக்கு 100 ரூபாய்க்கு வசனங்கள் எழுதிக் கொடுத்து வந்தார். சில நேரங்களில், உதவியாளராகவும் பணிபுரிந்து வந்தார். அவர் "யக்கீன்" என்ற தோல்விப்படத்திற்கு திரைக்கதை எழுதினார். பின்னர் அக்தர் தன்னுடைய நண்பர் சலீம் கானுடன் இணைந்து "அதிகார்" என்ற கதையை உருவாக்கத் தொடங்கினார். இவர்கள் இருவரும், ஜி.பி. சிப்பியால் சிப்பி ஃபிலிம்ஸின் அக திரைக்கதை எழுத்தாளர்களாக பணியமர்த்தப்பட்டனர், மேலும் அவர்கள் "அந்தாஸ்" , "சீத்தா அவுர் கீத்தா" , "ஷோலே" மற்றும் "டான்" போன்ற சிறந்த படங்களுக்கு திரைக்கதை அமைத்தனர்.

அக்தர் தன்னுடைய கருத்துக்களை உருது மொழியில் எழுதுவார், பின்னர் அதனை அவருடைய உதவியாளர் ஹிந்தி மொழியில் எழுதுவார். பின்னர் மற்றொரு உதவியாளர் ஒற்றைவரி சுருக்கத்தை ஆங்கிலத்தில் எழுதி தருவார். இவர் சலீம் கானுடன் 1980ஆம் ஆண்டு வரை இணைந்து பணிபுரிந்து வந்தார். இதன் பின்னர், அக்தர் சொந்தமாக பல திரைக்கதைகளை எழுதினார், ஆனாலும் மெல்ல மெல்ல திரைப்படங்களுக்கு பாடல்கள் எழுதுவதில் தனது முழுகவனத்தையும் திருப்பினார், அதில் அவர் வெற்றியும் பெற்றார்.

திரைப்படங்களுக்காக எழுதுவதைத் தவிர, தீவிரமான உருது இலக்கியத்திலும் தன்னுடைய முயற்சிகளை செய்து வந்தார். அவருடைய பணிகளில், பெரும்பாலானவை டர்காஷால் தொகுக்கப்பட்டது, அதில் இவருடைய சொந்த குரலிலும் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. ஜக்ஜீத் சிங் மற்றும் மறைந்த நுஸ்ரத் ஃபதே அலி கான் ஆகிய பாடகர்களும் இவருடைய திரைப்படம் சாராத கவிதகளை பாடியுள்ளனர்.

அனு மாலிக், கைலாஷ் கெர் மற்றும் சோனாலி பிந்த்ரே போன்றவர்களுடன் இணைந்து, இந்தியாவின் பாடகர் தேடல் நிகழ்ச்சியான "இண்டியன் ஐடோல் 4" இல் நடுவராகவும் இருக்கிறார். திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சிக்கான ஆசிய அகாடமியின் ஆலோசனைக் குழுவிலும் இவர் இடம்பெற்றுள்ளார்.

அக்தர் ஹனி இரானி என்ற ஹிந்தி திரைப்பட திரைக்கதை எழுத்தாளரை திருமணம் செய்து கொண்டார், இவர்களுக்கு ஃபர்ஹன் அக்தர் மற்றும் ஜோயா அக்தர் என்ற இரு குழந்தைகள் பிறந்தனர், தற்போது இருவருமே திரைப்பட இயக்குநர்களாக இருக்கின்றனர். தந்தை மகன்கள் இணைந்து, சமீபத்திய படங்களான, "தில் சஹ்தா ஹை" , "லக்ஷயா" , மற்றும் "ராக் ஆன்!!" ஆகிய படங்களில் பணிபுரிந்துள்ளனர்.

இரானியிடமிருந்து, விவாகரத்து பெற்றவுடன், மற்றொரு உருது கவிஞரான கைஃபி அஸ்மியின் மகளான நடிகை ஷப்னா ஆஸ்மியை மணமுடித்துக் கொண்டார்.

பிப்ரவரி 26, 2005ஆம் ஆண்டில், "Spirituality, Halo or Hoax", என்ற தலைப்பில் நிகழ்ந்த உரையில் அக்தர் தான் ஒரு நாத்திகவாதி என்று வெளிப்படுத்தினார். அவர், தனக்கு மத நம்பிக்கைகள் இல்லையென்றும் ஆன்மீகத்தில் நம்பிக்கை இல்லை என்றும் தெரிவித்தார்.

1999 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கம் இவருக்கு, பத்ம ஸ்ரீ விருதை வழங்கியது, மீண்டும் 2007 ஆம் ஆண்டில் பத்ம பூஷன் விருதையும் பெற்றார். அக்தர் ஃபிலிம்பேர் விருதை பதினான்கு முறை வென்றுள்ளார், ஏழு முறை சிறந்த திரைக்கதைக்காகவும், ஏழு முறை சிறந்த பாடல் வரிகளுக்காகவும் பெற்றுள்ளார். அவையாவன, "1942-எ லவ் ஸ்டோரி" படத்தில் வரும் "ஏக் லடிக்கி கோ தேக்கா...", "பாப்பா கஹ்தே ஹைன்" படத்தில் வரும் "கர் சே நிகல்தே ஹி...", "பார்டர்" படத்தில் வரும் "சாந்த்ஸே ஆத்தே ஹைன்...", "ரிஃப்யூஜி" படத்தில் வரும் "பாஞ்ச் நதியா பவன் கே ஜோன்கே...", "லகான்" படத்தில் வரும் "ராதா கைஸே நா ஜலே", "கல் ஹோ நா ஹோ" படத்தில் வரும் "கல் ஹோ நா ஹோ", "வீர்-ஜாரா" படத்தில் வரும் "தேரே லியே..." மற்றும் "ஜோதா அக்பர்" படத்தில் வரும் "ஜஷ்ன்-ஈ-பஹாரா" ஆகிய பாடல்களாகும்.

தேசிய விருதை ஐந்து முறை அக்தர் பெற்றுள்ளார். 1996 ஆம் ஆண்டில் இவர், "சாஸ்" படத்திற்காக சிறந்த பாடலாசிரியர் விருதையும், 1997 ஆம் ஆண்டில் "பார்டர்" திரைப்படத்திற்காகவும் வென்றுள்ளார். "காட்மதர்" திரைப்படத்திற்காக மீண்டும் 1998 ஆம் ஆண்டில் விருது பெற்றார். 2000 ஆம் ஆண்டில், "ரிஃப்யூஜி" படத்திற்காக "பாஞ்ச்சி நதியான் பவன் கே ஜோன்க்கி..." என்ற பாடலுக்கும், 2001 ஆம் ஆண்டில் "ராதா கைஸே நா ஜலே" என்ற "லகான்" திரைப்படத்தின் பாடலுக்காகவும் இவர் விருது பெற்றார்.

1995 மற்றும் 1997 ஆண்டுகளில் ஸ்கிரீன் வீடியோகான் விருதுகளைப் பெற்றார். "பார்டர்" திரைப்படத்தில் வரும் "சந்தேசே ஆத்தே ஹைன்" என்ற பாடலுக்காக முதன்முதலாக சிறந்த பாடலாசிரியருக்கான ஜீ விருதைப் பெற்றார். "ரிஃப்யூஜி" திரைபடத்திற்காக, "பாஞ்ச்சி நதியான் கே ஜோன்க்கே..." என்ற பாடலுக்காக, ஜீ லக்ஸ் சினி விருதை இவர் வென்றுள்ளார்.

2001 ஆம் ஆண்டில், அனைத்திந்திய தீவிரவாத எதிர்ப்பு அமைப்பின் சார்பாக, "தேசிய ஒருங்கிணைப்பு விருதை" இவர் பெற்றார் மற்றும் உ.பி. அரசாங்கத்திடமிருந்து, அவாத் ரத்தன் விருதையும் பெற்றுள்ளார். உதய்ப்பூரைச் சேர்ந்த மகாரானா மேவார் ஃபவுண்டேஷனிடமிருந்து, 2003 ஆம் ஆண்டின் ஹக்கீம் கான் சர் சம்மான் விருதையும் இவர் பெற்றுள்ளார்.


சிறந்த பாடலாசிரியருக்கான ஃபிலிம்பேர் விருதை இவர் 19 முறைகள் பெற்றுள்ளார்.








</doc>
<doc id="77671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77671" title="ரெசுல் பூக்குட்டி">
ரெசுல் பூக்குட்டி

ரெசுல் பூக்குட்டி (Resul Pookutty (மலையாளம்: റസൂല്‍ പൂക്കുട്ടി ) (பிறப்பு: மே 30, 1971) இந்தியத் திரைப்பட ஒலி வடிவமைப்பாளர், ஒலித் தொகுப்பாளர் மற்றும் ஒலிக்கலவை கலைஞர் ஆவார். சிலம்டாக் மில்லியனயர் திரைப்படத்தில் ஒலிக்கலவை கலைஞராக பணியாற்றியதற்காக ரிச்சர்டு பிரைக் மற்றும் இயன் டப் ஆகியோருடன் இணைந்து அகாதமி விருது பெற்றார். இவர் ஹாலிவுட், பாலிவுட்,தமிழகத் திரைப்படத்துறை, மற்றும் மலையாளத் திரைப்படத் துறை போன்றவற்றில் பணிபுரிந்துள்ளார்.

கேரளாவின் கொல்லம் நகரத்தில் இருந்து சுமார் 58 கிமீ தொலைவில் உள்ள அஞ்சல் என்னும் பகுதியின் விளாக்குபரா என்ற ஊரில் இஸ்லாமிய குடும்பத்தில் பிறந்தார். வறுமையான குடும்பத்தில் எட்டாவது குழந்தையாக பிறந்தார். இவரது தந்தை ஒரு தனியார் பேருந்து நிறுவனத்தில் பயணச்சீட்டு பரிசோதகராய் இருந்தார். பள்ளிக்கூடத்திற்கு 6 கிலோமீட்டர் நடந்து சென்று பள்ளிப்படிப்பை மேற்கொண்டார். மேலும் இவர் பயின்ற காலத்தில் இவரின் ஊருக்கு மின்சார வசதி இல்லாததால் மண்ணெய் விளக்கு வெளிச்சத்தில் பயின்றார்.

காயம்குளத்தில் உள்ள எம் எஸ் எம் கல்லூரியில் 1987-1990 ஆம் ஆண்டுகளில் இயற்பியல் துறையில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். மேலும் திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள அரசு சட்டக் கல்லூரியில் சட்டம் பயின்றார். 1995 ஆம் ஆண்டில் புனேவில் உள்ள இந்தியத் திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிறுவனத்தில் பட்டம் பெற்றார். சட்டம் பயில்வது தனது தந்தையின் விருப்பமாக இருந்ததாகத் தெரிவித்தார்.

பூக்குட்டியின் மனைவியின் பெயர் ஷாதியா. இவருக்கு ரயான் என்கிற ஒரு மகனும் சல்னா என்னும் ஒரு மகளும் உள்ளனர்.




</doc>
<doc id="77672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77672" title="ஹன்னிபால்">
ஹன்னிபால்

ஹமில்கர் பார்காவின் மகனானஹன்னிபால் , (248–183 அல்லது கி.மு.182), பொதுவாக ஹன்னிபால் என அழைக்கப்படுவார் (பியூனிக்கில்: ஹன்பால் "ஹன்னிபால்" அல்லது "ஹன்னீபால்" , "பால் என்றும் பெறும், அதற்கு அருள்நிறைந்த என்றும் பொருள் உண்டு" அல்லது "பாலின் அருள்" என்றும் பொருள் பெறும் அல்லது "ஹன்னோபால்" என்ற பெயரில் அதே பழைய அர்த்தத்துடன் உச்சரிக்கப்படும், அல்லது இறுதியாக டின்பால் "ʼஅத்னிபால்" , எனப் பெயர் பெறும், அதற்கு "பால் என் கடவுள்" என்று பொருள்) , "ஹன்னிபாஸ்" ) ஒரு கார்த்தீஜீனிய மிலிட்டரி அதிகாரி, வரலாற்றின் மிகத் திறமையான அதிகாரிகளில் ஒருவர் எனப் பிரபலமாகப் பெயர் பெற்ற ஒரு சாமர்த்தியவாதி. அவருடைய தந்தை ஹமில்கர் பர்கா முதல் பியூனிக் போரின் போது தலைமை தாங்கிய கார்த்தீஜீனிய அதிகாரியாவார். மாகோவும் ஹஸ்த்ரூபாலும் அவரது இளைய சகோதரர்களாவர். அவரே அழகு நிறைந்த ஹஸ்த்ரூபாலின் மைத்துனர் ஆவார்.

ரோம் (அன்றைய ரோமக் குடியரசு) அரசு கார்தேஜ், மற்றும் மாசிடோனின் ஹெலனித்துவ அரசாங்கங்கள், சைராகாஸ், மற்றும் செலுசிட் சாம்ராஜ்யம் போன்ற மகாசக்திகளின் மீது ஆட்சி செலுத்திக் கொண்டிருந்த பரபரப்பு நிறைந்த காலகட்டத்தில் மத்தியக்கரை பகுதிகளில் ஹன்னிபால் வாழ்ந்து வந்தார். இரண்டாம் பியூனிக் போரின் போது போர் யானைகள் கொண்ட படையுடன் ஐபீரியாவில் இருந்து பைரீனீஸை எதிர்த்தும் ஆல்ப்ஸ் மலைப்பகுதியில் இருந்து வடக்கு இத்தாலிக்கும் அவர் படையெடுத்துச் சென்றது அவரது மிகப்பெரிய சாதனைகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. இத்தாலியில் இருந்த அவரது ஆரம்பகால சில ஆண்டுகளில், டிரிபியா, டிராசிமீன், மற்றும் கன்னே ஆகிய மூன்று மகாவெற்றிகளைப் பெற்று, பல ரோமக் கூட்டாளிகளையும் வென்றார். ஹன்னிபால் 15 ஆண்டுகளில் இத்தாலியின் பெரும்பாலான பகுதியை கைப்பற்றினார். இருந்தாலும் ரோமானியர் ஒருவர் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவை மீண்டும் கையகப்படுத்தியது ஹன்னிபாலை கார்தேஜுக்கு திரும்பிச் செல்ல நிந்தித்தது. ஸாமா போர் என்ற போரில் சிபியோ ஆப்ரிகானஸால் மோசமாகத் தோற்கடிக்கப்பட்டார். ஹன்னிபாலின் நுணுக்கங்களை சிபியோ கற்றுக் கொண்டு தானும் சிலவற்றை உருவாக்கி மிக சாமர்த்தியமாக கையாண்டான். இதற்கு முன் ஹன்னிபாலின் சகோதரனான ஹஸ்த்ருபாலை ஸ்பெயினை விட்டு விரட்டியவன் இப்போது ரோமின் தலைவனையும் ஸாமாவில் தோற்கடித்துவிட்டான்.

போருக்குப் பின் சஃபீடின் தலைவனாக முடிசூடினார் ஹன்னிபால். ரோமால் புகுத்தப்பட்ட போர்ச் செலவினங்களுக்கான பணத்தை அரசியல் ரீதியாகவும் பொருளாதார ரீதியாகவும் ஈடுசெய்ய சட்டம் இயற்றினான். ஹன்னிபாலின் முயற்சிகள் கார்தீஜீனிய மேல் தட்டுக் குடியினராலும் ரோமாலும் ஏற்றுக் கொள்ளப்படாததாக இருந்தது. தானே தன்னை நாடு கடத்திக் கொண்டான். அவனது நாடு கடத்தப்பட்ட காலத்தின் போது, செலூசிட்டின் அரசவையில் வாழ்ந்து வந்தான். அங்கு ரோமை எதிர்த்து அந்தியோகஸ் III போரிட்ட போது அவனுக்கு ரானுவ ஆலோசகராக பணி செய்தான். அந்தியோகஸ் தோற்றுப் போனதையடுத்து, ரோமின் நிபந்தனைகளை ஏற்றுக்கொள்ள நிர்பந்திக்கப்பட்டான். மீண்டும் ஹன்னிபால் ஓடிப்போனான், அப்போது ஆர்மேனியாவில் நின்றான். பித்தியானியாவின் அரசவையில் அவனது ஓட்டம் முடிவுக்கு வந்தது. அங்கு பெர்காமம் என்பவனை எதிர்த்து ஒரு அட்டகாசமான கப்பற்படை வெற்றியைப் பெற்றுத் தந்தான். அதன்பின் துரோகம் செய்தவர்களால் ரோமர்களிடம் பிடிபட்டான்.

மிகச்சிறந்த மிலிட்டரி நுட்பம் மற்றும் நுணுக்கம் தீட்டுவதில் எப்போதும் பேர் பெற்று விளங்கினான். பிற்காலத்தில் மகா அலெக்ஸாண்டர், ஜூலியஸ் சீசர், சிபியோ, மற்றும் எபிரஸின் பைரஸ் ஆகியோர் வரிசையில் பழம்பெறும் சிறப்பு பெற்றவர்களில் ஒருவராக இணைத்து பேசப்பட்டான். சிறந்த வீரத்தளபதி யார் என்று சிபியோ கேட்டதற்கு, அலெக்ஸாண்டரும் பைரசும் நானும் தான் என்று ஹன்னிபால் பதிலளித்ததாக புளூடார்க் கூறுகிறது, அதே விஷயத்தை மற்றொரு பதிப்பில், பைரசும், சிபியோவும் தானும் தான் எனக் கூறியதாகப் போடப்பட்டுள்ளது. மிலிட்டரி வரலாற்று அறிஞரான தியோடர் அய்ரால்ட் டாட்ஜ் ஒருமுறை ஹன்னிபாலை ""நுணுக்கங்கள் தீட்டுவதில் கர்த்தா"" என , வர்ணித்தார். ஏனென்றால் அவனது மகா எதிரியான ரோம் அரசாங்கமே அதன் படைப் பாசறையில் ஹன்னிபாலின் மிலிட்டரி நுணுக்கங்களை செயல்படுத்த முயற்சித்தது. இந்த பாராட்டு நவீன காலத்தில் பெரும் அங்கீகாரத்தை தேடித் தந்தது. நெப்போலியன் போனாபார்ட் மற்றும் டியூக் ஆஃப் வெல்லிங்டன் போன்றவர்களைப் போல் "வரம்பெற்ற நுணுக்கவாதி" எனப் பெயர்பெற்றான். அவனுடைய வாழ்க்கை பல படங்களுக்கும் குறும்படங்களுக்கும் அடிப்படையாக அமைந்தது.

"நாங்கள் ஒரு வழியைக் கண்டுபிடிப்போம், அல்லது ஒன்றை உருவாக்குவோம்" என்கிற பிரபலமான வாக்கியத்தை அவனோடு இணைத்து மகிழ்ந்தனர்.

ஹமில்கர் பர்கா என்கிற கார்தீஜினிய தலைவரின் மகன்களில் ஒருவன் தான் ஹன்னிபால். அவனுக்கு பல சகோதரிகளும் இரண்டு சகோதரர்களும் இருந்தார்கள், ஹஸ்த்ரூபால் மற்றும் மாகோ. அழகுமிக்க ஹஸ்த்ரூபால் மற்றும் நுமிடிய அரசனான நரவாஸ் அவனது மைத்துனர்கள் ஆவார்கள். மெர்சினரி போர் மற்றும் ஐபீரியாவின் அரசனான பியூனிக்குடன் அவனது தந்தை சண்டை போடுகையில் ஹன்னிபாலின் மைத்துனர்களும் உடன் இருந்து போரிடும் அளவுக்கு பெரியவர்களாக இருந்தார்கள். சகோதரிகளும் திருமணமாகியிருந்தனர். ஆனால் அன்று ஹன்னிபால் ஒரு கைக்குழந்தை. ஹமில்கார் பர்காவின் பட்டப்பெயரின் தாக்கத்தால், ஹமில்காரின் குடும்பத்தை பார்கிட்களின் குடும்பம் என்று வரலாற்று அறிஞர்கள் குறிப்பிட்டனர். இருந்தாலும், பார்கா ("இடிதாங்கி" என பொருள்) என்ற பட்டப்பெயர் ஹமில்கருக்கும் மட்டும் பயன்படுத்தப்பட்டதா அல்லது அவருடைய பரம்பரைக்கே பயன்படுத்தப்பட்டதா என்ற விவாதமும் ஏற்பட்டது. குடும்பத்துக்கே என்றால், நிச்சயம் 'பார்கா' என்ற பெயர் ஹன்னிபாலுக்கும் அவரது சகோதரர்களுக்கும் பொருந்தும்.

முதல் பியூனிக் போரில் கார்தீஜின் தோல்விக்குப் பின், தன் குடும்பத்தை முன்னேற்றவும் கார்தேஜின் வளர்ச்சிகளுக்கும் பாடுபடத் தொடங்கினான். அதனை மனதில் வைத்து போராடியதுடன், கேட்சின் ஆதரவும் கிடைத்ததால் ஐபீரிய தீபகர்ப்பத்தின் பழங்குடியினரை அடக்கியாளத் தொடங்கினான் ஹமில்கர். ஐபீரியா (ஹிஸ்பானியா) நாட்டுக்கு ஹன்னிபாலின் படையை அனுப்பி வைப்பதற்குக் கூட ஏழ்மையான நிலையில் கார்தீஜின் கப்பற்படை இருந்தது; அதற்குபதில், பில்லர்ஸ் ஆஃப் ஹெர்குலஸை எதிர்த்து ஹமில்கார் படையெடுத்தான், அதற்காக ஜிப்ரல்டர் ஜலசந்தி (இன்று மோராக்கோ/ஸ்பெயின்)வழியாக அனுப்பி வைத்தான். 

லிவியைப் பொருத்தவரையில், ஹன்னிபாலின் தந்தையிடம் வந்து போருக்குத் தன்னோடு அழைத்துச் செல்லும்படி கேட்டுக் கொண்டான், அதற்கு ஒத்துக்கொண்ட ஹமில்கார், வாழ்க்கையில் ஒருபோதும் ரோமுடன் நட்பு பாராட்டக் கூடாது என்று சத்தியம் வாங்கினார். மிக சிறிய வயதில் தன் தந்தையிடம் வெளிநாட்டுப் போருக்கு அழைத்துச் செல்லும்படி கெஞ்சியதாக ஹன்னிபாலைப் பற்றி ஒரு பேச்சும் உண்டு. அக்கதையில், ஹன்னிபாலின் தந்தை அவனை தன்னோடு அழைத்துச் சென்று, பலி கொடுக்கும் பீடத்துக்கு எடுத்துச் சென்றதாகக் கூறுவர். ரோமுடன் நட்பு பாராட்ட மாட்டேன் என்று சொல்லி பலிபீடத்தில் எறிந்து கொண்டிருந்த தீயின் மீது சத்தியம் செய்யும்படி ஹன்னிபாலை ஹமில்கார் கேட்டுக் கொண்டார். மற்றொரு கதைப்படி, ""எனக்கு வயது வந்தபின் சத்தியம் செய்கிறேன்..." என்று ஹன்னிபால் தன் தந்தையிடம் கூறியதாகச் சொல்வார்கள்"ரோமின் முடிவை நிர்ணயிக்க நெருப்பையும் இரும்பையும் பயன்படுத்துவேன்." "

ஹிஸ்பானியாவின் போருக்கு ஹன்னிபாலின் தந்தையுடன் சென்றான். போரில் அவனது தந்தை கொல்லப்பட்டதையடுத்து, ஹன்னிபாலின் மைத்துனனான ஹஸ்த்ரூபால் படைக்குத் தலைமையேற்று நடத்தினான். ஹன்னிபால் அவனுக்குக் கீழ் அதிகாரியாக பணியாற்றினான். கார்தீஜியர்களின் ஐபீரியா மீதுள்ள ஆர்வத்தை வைத்து ஒரு ஒருங்கிணைப்ப்புக் கொள்கையை ஹஸ்த்ரூபால் தீட்டினான். அதில் கார்தேஜ் ஈப்ரோ ஆற்றுக்கு வடக்கே விரிவபடுத்தாது என்று ரோமுடன் ஒப்பந்தம் ஏற்படுத்தினான். அதே நேரம் ரோமும் அதன் தெற்குப் பகுதியில் விரிவுபடுத்தக் கூடாது. அருகாமையில் உள்ள பழங்குடியினருடன் அரசியல் உறவுகளை வலுப்படுத்தி கார்தீஜினியரின் ஒற்றுமையை நிலைப்படுத்த ஹஸ்த்ரூபாலும் முயற்சி செய்தான். இந்த உடன்பாட்டின் ஒரு பகுதியாக ஹன்னிபாலுக்கும் ஐபீரிய இளவரசியான ஐமில்சி என்பவருக்கும் திருமணமும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

ஹஸ்த்ரூபால் கொலை செய்யப்பட்ட போது (221 கிமு), போர்ப்படைத் தளபதியாக ஹன்னிபால் தலைமையேற்றான். அதனை கார்தீஜினிய அரசு உறுதி செய்தது. இந்த இளம் கார்தீஜினியனைப் பற்றி லிவி என்னும் ரோம மேதை இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறார்: 

அதிகாரப் பொறுப்பேற்ற பின், தன் கீழிருந்தவற்றை ஒருங்கிணைக்கவும் ஈப்ரோவுக்கு தெற்கே இருந்த ஹிஸ்பானியாவைக் கைப்பற்றவும் இரண்டு ஆண்டுகளை செலவிட்டான். இருப்பினும், ஐபீரியாவில் ஹன்னிபால் வளர்ந்து வருவதைப் பார்த்து அஞ்சிய ரோம், சகுண்டம் என்னும் நகரத்துடன் ஒப்பந்தம் ஏற்படுத்திக் கொண்டது. அதில் ஈப்ரோ ஆற்றின் குறிப்பிட்ட அளவு தூரத்தையும் அந்நகரத்தையும் அதன் பாதுகாப்பில் வைத்துக் கொள்வததாக ஏற்படுத்தப்பட்டது. இதனை ஹஸ்த்ரூபாலுடன் போடப்பட்ட ஒப்பந்தத்தின் அத்துமீறல் என்று ஹன்னிபால் அறிவித்தான், அதனால் அந்நகரத்தைச் சுற்றி முற்றுகையிட்டான், எட்டு மாதங்கள் கழித்து அது வீழ்ந்தது. ஒப்பந்தத்துக்கு எதிரான இந்த செயலை ரோம் எதிர்த்து கார்த்தேஜில் இருந்து நியாயம் கோரியது. ஹன்னிபாலின் மாபெரும் புகழை மனதில் வைத்து, கார்தீஜினிய அரசு ஹன்னிபாலின் நடவடிக்கைகளை மறுத்தது. அந்த ஆண்டின் இறுதியில் அந்தப் போர் முடிவுக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது. இதற்கு பின் ஹிஸ்பானியா மற்றும் தெற்கு காவுல் வழியாக போரை இத்தாலியின் மையப் பகுதிக்கு எடுத்துச் செல்ல படைகளை அணிவகுத்து எடுத்துச் சென்றான் ஹன்னிபால்.

முதன்முதலில் இப்பயணத்தை ஹன்னிபாலின் மைத்துனான ஹஸ்த்ரூபால் திட்டமிட்டான்.

ஹஸ்த்ரூபால் கிமு 229இல் கார்தீஜியாவின் தளபதியாக ஐபீரியாவில் பொறுப்பேற்றான். அப்பதவியில் கிமு 221 வரை எட்டு ஆண்டுகளுக்கு தொடர்ந்து வகித்தான். கார்தேஜுக்கும் போ ஆற்றுப்படிகையின் வடக்கு இத்தாலியில் உள்ள செல்ட்ஸுக்கும் ஏற்பட இருந்த கூட்டணியை ரோமர்கள் எப்படியோ சீக்கிரமாகவே தெரிந்து கொண்டனர். கார்தீஜினியரின் உதவியுடன் இத்தாலியைப் பிடிக்கவே இந்த படைகள் திரட்டப்பட்டன. கிமு 225 இல் போ பகுதியை முன்னறிவிப்பு இல்லாமல் ரோமர்கள் கைப்பற்றினார்கள். கிமு 220இல் அப்பகுதியை கால்லியா சிஸால்ல்பினா என்ற பெயரில் இணைத்தனர் . அதே நேரத்தில் ஹஸ்த்ரூபால் (கிமு 221)இல் கொலை செய்யப்பட்டான், அதனால் ஹன்னிமால் பொறுப்புக்கு வந்தான். காவ்லோ- இத்தாலியின் கார்தீஜினிய படையெடுப்பின் அச்சுறுத்தலை அடுத்து (கார்தீஜினிய போர்தளபதியும் கொல்லப்பட்டுவிட்டதால்), பாதுகாப்பாக இருப்பதாக தவறான எண்ணம் ரோமர்களுக்குள் உருவானது. அதனால், கிமு 218இல் இரண்டு வருடங்கள் கழித்து ஆச்சரியமான விதத்தில் ரோமர்களை வீழ்த்தினான், ஹன்னிபால். அதன் மூலம் தன் மைத்துனன் செய்யத் திட்டமிட்ட காவ்லோ-கார்தீஜினிய படையெடுப்பை வென்றான். 

கிமு 218இன் இளையுதிர் கால பிற்பகுதியில், புதிய கார்தேஜை ஹன்னிபால் உருவாக்கினான். பைரினிசின் வடக்குப் பழங்குடியினர் மூலம், அறிவுப்பூர்வ மலை நுணுக்கங்கள் மற்றும் கடுமையான சண்டையிடுதல் மூலம் பழங்குடியினரை அடக்கினான். புதிதாக கைப்பற்றப்பட்ட பகுதியில் 11,000 படைகளை காரிசானில் விட்டு வைத்தான். பைரினீஸை அடுத்து, அவனது தாய் மண்ணை விட்டு வெளியேற மறுப்புத் தெரிவித்து மேலும் 11,000 ஐபீரியப் படைகளை அனுப்பி வைத்தான். சொன்னபடியே 40,000 காலாற்படைகள் மற்றும் 12,000 குதிரை வீரர்களுடன் காவுலுக்குள் நுழைந்தான் ஹன்னிபால்.

பைரினீஸ், ஆல்ப்ஸ் மற்றும் பல முக்கிய ஆறுகளைக் கடந்து செல்ல வேண்டியுள்ளது என்பதை ஹன்னிபால் உணர்ந்தான். அதோடு காவுலின் பகுதியைக் கடந்து சென்றதற்காக எதிராலியையும் திருப்திப்படுத்த வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. கிமு 218இல் தொடங்கி, பைரினீஸின் வடக்கு பழங்குடிகள் வழியாக எளிதாகப் போராடி, காவுலியத் தலைவர்களை சமாளித்து ரோமர்கள் அவனது முன்னேற்றத்துக்கு எந்த நடவடிக்கைகளையும் எடுப்பதற்கு முன் ரோன் ஆற்றை அடைந்தான். செப்டம்பரில் ரோனை அடைந்ததும், ஹன்னிபாலின் படை எண்ணிக்கை 38000 காலாற்படை வீரர்கள், 8000 குதிரை படை வீரர்கள் மற்றும் 37 போர் யானைகளாக வளர்ந்தது.

அவன் கடந்து செல்வதைத் தடுக்க முயற்சித்த உள்ளூர் படையை எளிதாகக் கையாண்டு வெற்றி பெற்று, மத்தியதரைக் கடற்கரை வழியாகப் படை திரண்டு வந்த ரோமப் படையையும் ரோன் பள்ளத்தாக்கில் விரட்டினார்கள். ஆல்ப்ஸ் வழியாக அவன் வைத்திருந்த பாதை தான் இன்றும் அறிஞர்கள் மத்தியில் பெரும் விவாதத்துக்குண்டானதாக் இருந்து வருகிறது. (பாலிபியுஸ், என்ற ஹன்னிபாலின் காலத்துக்கு மிக அருகில் இருந்த ஒரு பதிவின் படி, அந்த பாதை ஏற்கனவே விவாதிக்கப்பட்டுவிட்டதாகப் போடப்பட்டுள்ளது). டுரோம் பள்ளத்தாக்கு வழியாக வந்த படை அணிவகுப்பு, மற்றும் கோல் டி மாண்ட்ஜெனெவ்ரே பகுதியில் மாடர்ன் ஹைவேக்கு தெற்கில் உள்ள முக்கியப் பகுதியைக் கடந்தது அல்லது ஐசீர் மற்றும் ஆர்க்கின் பள்ளத்தாக்குகளுக்கு வடக்காக கடந்து சென்றது, இப்போதைய கோல் டி மாண்ட் செனிஸ் அல்லது லிட்டில் செயின்ட் பெர்னார்டு பாஸ் ஆகிய முக்கிய மலை வழியாகக் கடந்தது போன்றவை மிகவும் சுவாரஸ்யமான நவீன கோட்பாடுகளாக கருதப்படுகின்றன.

லிவியின் பதிவுகள்படி மிகக் கடுமையான சிரமங்களை மேற்கொண்டுதான் இத்தனை இடங்களையும் கடந்ததாக கூறப்பட்டுள்ளது. பாறையை உடைக்க நெருப்புடன் வினிகரைக் கலந்து பயன்படுத்தியது ஹன்னிபாலின் புத்திகூர்மையை வெளிப்படுத்தியது. பாலிபியூசைப் பொறுத்த வரையில், இத்தாலிக்கு வருகையில் 20000 காலாற்படை வீரர்கள், 4000 குதிரை வீரர்கள் மற்றும் ஒரு சில யானைகளுடன் மட்டுமே வந்ததாகக் கூறுகிறார். படைகளின் எண்ணிக்கையைப் பற்றி பாலிபியூஸ் சொன்ன எண்ணிக்கை சரியானால், ரோனைக் கடந்த பின் அவனது படைகள் பாதியளவுக்கு குறைந்துவிட்டதாகவே பொருள் பெறும். ஹிஸ்பானியாவை விட்டு வெளியேறுகையில், அவனது படைகளின் எண்ணிக்கையை எப்படி நம்புவது எனக் கேள்வி எழுப்புகிறார்கள் செர்ஜ் லேன்சல் போன்ற வரலாற்று அறிஞர்கள். ஆரம்ப முதலே, ஹிஸ்பானியாவின் உதவியில்லாமலே தான் போரிட வேண்டும் என்பதை கணக்குப் போட்டதாகவே தோன்றுகிறது.

ஆபத்து நிறைந்த ஹன்னிபாலின் படையெடுப்பு அவனை ரோம சாம்ராஜ்யத்துக்குள் கொண்டு வந்தது, வெளிநாட்டு மண்ணில் முக்கிய பிரச்சனைக்காகப் போராடி எதிரியின் முயற்சிகளை முறியடித்தான். போ பள்ளத்தாக்கில் காவுலின் நடுவே திடீரென்று அவன் தோன்றிய போது, ரோமர்களுடன் புதிதாக இணைந்திருந்த அந்த பழங்குடியினரை அவர்களிடம் இருந்து பிரித்தான். அப்போது ஹன்னிபால் செய்யவிருந்த புரட்சியை அவர்கள் தடுக்க முயற்சித்தனர்.

பப்ளியஸ் கொர்னேலியஸ் சிபியோ என்ற ரோமப் படைகளின் தளபதிகள் ஹன்னிபாலை பிடிக்க அனுப்பப்பட்டிருந்தார்கள். அவனோ சிபியோ ஆஃப்ரிகானசின் தந்தையோ ஆல்ப்ஸை ஹன்னிபால் தாண்டுவான் என்பதை எதிர்பார்க்கவில்லை. ஏனென்றால் ஐபீரியாவில் நடந்த போருக்கு ரோமர்கள் தயாராகவே இருந்தார்கள். காவுலில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த சிறிய படையுடன், ஹன்னிபாலைப் பிடிக்க சிபியோ முயற்சித்தான். சரியான நேரத்தில் முடிவு செய்து வேகமாக நகர்ந்து சென்று, ஹன்னிபாலைச் சந்திக்க கடல் வழியாக இத்தாலிக்கு அவனது படைகளை வெற்றிகரமாக நடத்திச் சென்றான். போ பள்ளத்தாக்கு வழியாக ஹன்னிபாலின் படைகள் முன்னேறிச் சென்று, டிகினஸ் என்பவனுடன் சிறிய மோதலில் ஈடுபட்டனர். அங்கே, ஹன்னிபாலின் சிறந்த குதிரைப்படையின் சாமர்த்தியத்தால் லம்பார்டி பகுதியைப் பிடிக்க ரோமர்களால் வேகப்படுத்தப்பட்டான். வெற்றி சிறிய அளவாக இருந்தாலும், காவுல்களுக்கும் லிகுரியன்களுக்கும் கார்த்தேஜீனியர்களுடன் இணைவதற்கு உற்சாகப்படுத்தியது. அவனது படைகள் மீண்டும் 40.000 பேர் கொண்டதாக உருவானது. சிபியோ கடுமையாக காயமடைந்திருந்தான். விழுந்திருந்த தந்தையைக் காப்பாற்ற மீண்டும் களத்துக்குள் ஓட்டிச் சென்ற மகனால் வீரத்தோடு காப்பாற்றப்பட்டான். டிரிபியா ஆற்றின் வழியாக சிபியோ கடந்து சென்று பிளேசன்சியாவில் உள்ள அவனது படைகளுடன் இணைந்தான்.

மற்ற ரோம வீரனின் படையும் போ பள்ளத்தாக்கை நோக்கி முன்னேறியது. டிசினசில் தோற்ற செய்தி ரோம் வந்து சேர்வதற்கு முன்பே, படையை சிசிலிக்கு மீண்டும் அழைத்து வந்து சிபியோவை சந்தித்து ஹன்னிபாலை எதிர்கொள்ள வேண்டுமென போர் தளபதியான செம்ப்ரோனியஸ் லோங்கஸை செனட் கட்டளையிட்டது. ஹன்னிபால், தனது திறமையான வீரர்களால், முன்னோக்கிச் சென்றான். சிபியோவை எதிர்க்க செம்ப்ரோனியஸ் செல்ல வேண்டிய பிளேசன்சியா மற்றும் ஆர்மியம் பாதையின் வழியாக அவனும் செல்ல வேண்டியதிருந்தது. அதற்கு பின் கிளேஸ்டிடியமைக் கைப்பற்றினான். அங்கிருந்து அவனது வீரர்களுக்கு வேண்டிய அதிக அளவு உணவை எடுத்துக் கொண்டான். செம்ப்ரோனியஸ் ஹன்னிபாலின் கண்காணிப்பைத் தவிர்த்துவிட்டு அவனது இடுப்பை கட்டிக் கொண்டு பிளேசன்சியா அருகில் டிரிபியா ஆற்றுக்கு அருகில் தன் சகப்போர் தளபதியின் பாளையத்தில் இணைந்து கொண்டான், அதனால் ஹன்னிபாலின் வெற்றியும் எந்த இழப்பும் இல்லாமல் கிடைத்து விட்டது. அதே ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தின் போது டிரிபியாவில் வைத்து அவனது மிலிட்டரி திறமையைக் காண்பிக்கும் வாய்ப்பு ஹன்னிபாலுக்குக் கிடைத்தது; ரோமர்களின் காலாற்படை உடையை அணிந்து கொண்டு மறைந்திருந்து தாக்கும் ஒரு எதிர்பாராத தாக்குதலின் மூலம் அவர்களை துண்டுதுண்டுகளாக வெட்டிப் போட்டான்.

இந்த வெற்றியால் வடக்கு இத்தாலியில் அவனது நிலையை பாதுகாத்துக் கொண்டதால், விலகிப் போகவிருந்த காவுல்களின் ஆதரவுடன் குளிர்காலத்தின் போது அவனது படைகளைத் திரட்டலானான் ஹன்னிபால். கிமு 217இன் துளிர்காலத்தின் போது, தெற்குப் பகுதிகளில் அதிகமான நம்பிக்கை கொண்ட தளத்தைக் கண்டுபிடிக்க ஹன்னிபால் முடிவு செய்தான். ரோமை நோக்கி ஹன்னிபால் வரக்கூடும் என எதிர்பார்த்ததால், சினாய்ஸ் செர்விலியஸ் மற்றும் கெய்ஸ் பிளேமினஸ் (ரோமின் புதியப் படைத் தளபதிகள்) தங்கள் படைகளை ஹன்னிபால் பயன்படுத்தக்கூடும் என எண்ணிய கிழக்கு மற்றும் மேற்கு வழித்தடங்களை மறிக்க புறப்பட்டுச் சென்றனர்.

ஆர்னோவின் வாயிலில் மத்திய இத்தாலி வழியாக மத்திய இத்தாலிக்கு வரும் ஒரே மாற்று வழி அது தான். இந்த வழி மொத்தத்தில் ஒரு மாபெரும் சதுப்புநிலப் பாதையாக இருந்தது. இந்த காலகட்டத்தின் போது வழக்கத்துக்கும் மாறாக அப்பகுதி நிரம்பி வழிந்தது. இந்தப் பாதை அதிகமான சிக்கல்கள் நிறைந்தது என ஹன்னிபாலுக்குத் தெரியும். ஆனால் மிக நிச்சயமாக இருந்ததும், மத்திய இத்தாலிக்கு வேகமாக இருந்த வழியும் அது தான். பாலிபியஸ் சொன்னது போல், நான்கு பகல்கள் மூன்று இரவுகள் நடந்து சென்றார்கள். "தண்ணீருக்கு அடியில் வரும் ஒரு பாதை வழியாக" வந்ததால், கடும் மயக்கத்துக்கும் தூங்க வேண்டும் என்கிற கட்டாயத்துக்கும் ஆளானார்கள். ஏபனைன்ஸையும் (அந்நேரத்தில் இமைப்படல அழற்சியால் வலது கண்ணை இழக்க நேரிட்டது) கடக்கவே முடியாது என்று எண்ணிய ஆர்னோவையும் எதிர்ப்பே இல்லாமல் கடந்தான். ஆனால் ஆர்னோவில் இருந்த தாழ்வான சதுப்பு நிலங்களில், அவனது பெரும்படையயும் அவனது மெதம் இருந்த யானைகளையும் இழந்தான்.

கிமு 217வின் துளிர் காலத்தின் போது எட்ரூரியாவுக்கு வருகையில், பிளேமினியசின் கீழ் பிரதான ரோமப் படையையே தன் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவர முடிவு செய்தான். இதற்காக பிளமினியசின் பாதுகாப்பில் இருந்த பகுதி முழுவதையும் அழித்தான். போலிபியஸ் நமக்குச் சொல்வது போல், " தான் அந்த போர் முகாமைக் கடந்து அப்பால் இருக்கும் மாகானங்களை பிடித்தால், நாடு அழிவதை பிளமினியசால் பார்க்க முடியாது (புகழ் அழிந்து விடும் என்கிற ஒருபக்க பயம் மற்றும் தனிப்பட்ட மன எரிச்சல் ஒரு பக்கம்) ஆனால் தன்னை தொடர்ந்து பின் தொடர்ந்து வந்து . . . தாக்குதலுக்கான வாய்ப்புகளையு அளிப்பான் என்று [ஹன்னிபால்] கணக்குப் போட்டான்." என்கிறார்." அதே நேரம், பிளமினியசிடம் அவர்களைக் காப்பாற்றக்கூடிய வலிமை இல்லை என்பதை நிரூபித்து ரோமின் கூட்டாளிகள் கொண்டிருந்த பற்றுறுதிய உடைக்க முயற்சித்தான். இதனையும் தாண்டி, பிளமினியஸ் இன்னும் ஆர்ரிடியமில் முகாமிட்டிருப்பதை ஹன்னிபால் அறிந்தான். பிளமினியஸை போருக்கு இழுத்து ஒட்டுமொத்தமாக அழிக்க முடியாவிட்டதால், எதிரியின் இடது பகுதியை நோக்கி தைரியமாக அணிவகுத்து சென்றான். அது பிளமினியஸை ரோமில் இருந்து முழுவதுமாக துண்டித்தது (அதுவே மிலிட்டரி வரலாற்றின் முதலில் பதிவான திருப்பு முனை செயல்படுத்தப்பட்டது). எட்ரூரியாவின் மலைத்தொடர்கள் மூலம் முன்னேறிச் சென்று, பிளமினியஸை ஒரு அவசரமான சூழ்நிலைக்குள் ஹன்னிபால் நிர்பந்தித்தான். ட்ராசிமெனஸ் ஏரியின் நீர்த்தேக்கத்துக்கு வரவழைத்துப் பிடித்து, எதிரெதிர் திண்டுகளுக்கு இடையே மலைச் சருக்குகளுக்குள் வைத்து அவன் படையை அழித்தான், பிளமினியஸையும் அப்படியே கொன்றான் (ட்ராஸ்மீன் ஏரிப் போர் என்பதைப் பார்க்கவும்). பார்தியர்களுக்கு எதிராக காரே போரில் ஏற்பட்ட பேரிழப்பு வரை இதுவே ரோமர்களுக்கு மறைந்து இருந்து தாக்கப்பட்டதால் ஏற்பட்ட மாபெரும் இழப்பாக இருந்தது. ரோமை நோக்கி அவன் முன்னேறிச் செல்வதை அறிந்து கொள்ளக்கூடிய ஒரே தரைவழி பலத்தை நிறுத்தி வைத்தான். ஆனால் சீஜ் என்ஜின்கள் இல்லாமல் தலைநகரை அவனால் தாக்க முடியாது என்பதையும் உணர்ந்தான். அதனால் மத்திய மற்றும் தெற்கு இத்தாலி வழியாக அவனது உள் நுழைந்து ஆளும் சக்திக்கு எதிராக ஒரு பொதுவான புரட்சியை ஏற்படுத்தி தன் வெற்றியை பரைசாற்றலாம் என முடிவு செய்தான். ட்ராஸ்மீன் ஏரிக்குப் பின், ஹன்னிபால் கூறியது, "“நான் இத்தாலியர்களை எதிர்த்து போரிட வரவில்லை, ஆனால் இத்தாலியர்களின் சார்பாக ரோமை எதிர்த்து போரிட வந்தேன்" என்றான்." 

பேபியஸ் மேக்சிமஸை சர்வாதிகாரியாக ரோமர்கள் நியமித்தார்கள்.
ரோமர்களின் மிலிட்டரி பாரம்பரியங்களைக் கடந்து, பேபியஸ் பேபியன் கோட்பாடு — அவனுடைய பெயரைக் கொண்டு வைக்கப்பட்டது — என்பதை நிறுவினான். அதன்படி பல ரோம படைகளை ஹன்னிபாலின் அருகில் இருக்கச் செய்து அவனது முன்னேற்றத்தை தடுக்கச் செய்தல், அதன்படி எதிராளியோடு நேரடி போரும் வைத்துக் கொள்ளமாட்டான்.

Having ravaged Apulia without provoking Fabius to battle, Hannibal decided to march through Samnium to Campania, one of the richest and most fertile provinces of Italy, hoping that the devastation would draw Fabius into battle.
அபுலியாவை சூறையாடி பேபியசை போருக்குத் தூண்டாமல், {0}சாம்நியம்{/0} முதல் {0}கேம்பேனியா{/0} வரை படையெடுத்துச் சென்றான். கேம்பேனியா இத்தாலியில் உள்ள மிகவும் வளமான மற்றும் செழிப்பான மாகானங்களுள் ஒன்று. அதனை அழித்தால் பேபியஸ் தானாகவே போருக்கு வருவான் என நம்பினான். இந்த கோட்பாடை பல ரோமர்கள் விரும்பவில்லை, அது கோழைத்தனம் என எண்ணினார்கள்.

கேம்பேனியாவில் ஏற்கனவே அழிக்கப்பட்ட தாழு நிலங்களை தாக்குவது அவ்வளவு புத்திசாலித்தனமாக இருக்காது என ஹன்னிபால் முடிவு செய்தான். ஆனால் கேம்பேனியாவுக்கான எல்லா பாதைகளையும் பேபியஸ் அடைத்து வைத்தான். இதனைத் தவிர்க்க, கார்தேஜினியப் படை காட்டு வழியாக தப்பித்துப் போகப் போவதாக ரோமர்கள் சிந்திக்கும்படி செய்து ஹன்னிபால் அவர்களை ஏமாற்றினான். ரோமர்கள் காட்டு வழியாக சென்ற போது, ஹன்னிபாலின் படை பாதையை ஆக்கிரமித்தது. எந்த எதிர்ப்பும் இல்லாமல் அவனது படை தங்கள் பாதையில் முன்னேறிச் சென்றனர். பேபியஸ் தாக்கக்கூடிய தூரத்தில் இருந்தாலும், அவன் எச்சரிக்கையாக இருந்த விஷயமே அவனுக்கு எதிராகத் திரும்பியது. ஒரு தந்திர உத்தியை நன்கு கண்டுபிடித்து, அதனை முறியடித்தான். ஹன்னிபால். ஆட்ரியன் கோல்ட்ஸ்வொர்த்தி அவனது படைகள் மூலமாக எதனை அடைந்தான் என்றால், ""பழங்கால தலைமைத்துவத்தின் பாரம்பரியம், போரின் எல்லா வரலாற்று நிகழ்வுகளிலும் பயன்படுத்தபட்டு, பிற்காலத்தின் விளக்கப்பிரதிகள் எல்லாவற்றிலும் அதனை இடம்பெறச் செய்தது தான்"" . பேபியசின் மரியாதைக்கு அது பெரிய பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது, அதற்குப் பின், அவனது ஆட்சிக் காலமும் முடிவுக்கு வந்தது.

கிமு 216இன் துளிர்காலத்தில், அபுலிய மலைப்பகுதியில் உள்ள கேன்னேயின் பெரும் சப்ளை டிப்போவைச் சூறையாடி முயற்சி செய்தான் ஹன்னிபால். கேன்னேவை சூறையாடியதன் மூலம், ஹன்னிபால் தன்னை ரோமர்களுக்கும் ஆதார உதவிக்குத் தடை வரும் இக்கட்டான சூழலுக்கும் இடையில் நிறுத்தப்பட்டான். கிமு 216 இல் ரோம செனட் அதன் போர்படை தேர்தலை நடத்தியது. அதில் கேயஸ் டெரன்டியஸ் வார்ரோ மற்றும் லுசியஸ் எமிலியஸ் பாவ்லஸ் ஆகியோரை தளபதிகளாக நியமித்தார்கள். அதே நேரம், பலமான எண்ணிக்கையால் வெற்றி பெறலாம் என ரோமர்கள் எண்ணியதால், நம்பமுடியாத அளவில் ஒரு புதிய படையைத் தயார்படுத்தியது. அதனை சிலர் 100,000 வீரர்கள் என்றும் சிலர் 60-80,000 பேர் என்றும் கூறியுள்ளார்கள்.

தளபதிகளின் துணைப் படைகளும் ரோமர்களும், ஹன்னிபாலை எதிர்த்துப் போரிட, அபுலியாவின் தெற்குத் திசையை நோக்கி படையெடுத்தது. ஆபிடஸ் ஆற்றின் இடது கரையில் அவனை சந்தித்தபோது, ஆறு மைல் (10 கிமீ) வரை முகாமிட்டார்கள். இந்த சூழ்நிலையில், இரண்டு படைகளும் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டன, தளபதிகள் ஒரு நாள் மாற்றி ஒரு நாள் தலைமைப் பொறுப்பு வகித்தார்கள். தளபதி வாரோ, முதல் நாளின் தலைமை ஏற்றவன், இயற்கையாகவே மிகவும் முரட்டுத் தனமாக இருந்தான். ஹன்னிபாலை தோற்கடிக்க வேண்டும் என்பதில் உறுதியாக இருந்தான். வாரோவின் ஆர்வத்தை ஹன்னிபால் முறியடித்தான். சுற்றிவளைத்தல் உத்தியைப் பயன்படுத்தி அவனை பிடிபட செய்தான். அதனால் எண்ணிக்கையில் பலமாக இருந்த ரோமர்களின் பரப்பளவு போரிட வழியில்லாமல் திணறடிக்கப்பட்டனர். தனது மிகவும் சிறிய காலாற்படையை அரைவட்டமாக மையப்பகுதி நோக்கி நகர்த்திச் சென்றான் அதனைச் சுற்றி வளைத்து காலிக் மற்றும் நுமிடிய குதிரைகளால் அடக்கினான். ஹன்னிபாலின் பலவீன மையத்தைன் வழியாக ரோமப் படைகள் முயன்றபோது, லிபிய மெர்சினரிகள் சுற்றி வளைத்து அவர்களை மடக்கினர். ஹன்னிபாலின் குதிரைப்படையை தடுக்கவே முடியவில்ல்லை. மஹர்பால் என்னும் ஹன்னிபாலின் குதிரைப்படைத் தளபதி, நுமிடிய குதிரைப்படையை வலது புறமாக வழிநடத்தி அவர்களை எதிர்நோக்கி வந்த ரோமக் குதிரைப்படையை அடித்து நொறுக்கினார்கள். ஹன்னிபாலின் ஸ்பானிஷ் மற்றும் காலிக்கின் குதிரைப் படைகள், ஹன்னோவால் இடது புறமாக வழிநடத்திச் சென்றார்கள். ரோமரின் பலமான குதிரைப்படைகளை தோற்கடித்து, பின் கார்தீஜினியாவின் குதிரைப்படையும் நுமிடியர்களும் இணைந்து வந்து தாக்கினர். முடிவில், ரோமப் படையால் தப்பிக்கவே முடியவில்லை.

இந்த புத்திசாலித்தனமான நுணுக்கங்களால், சொற்பமான எண்ணிக்கைகளுடன், நின்று போராடி அனைவரையும் அழித்தான், அனைத்துக்கும் மிஞ்சியது வெறும் சிறிய படைதான். ஆதாரங்களின்படி, 50,000-70,000 ரோமர்கள் கொல்லப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது கேன்னேயில் சிறைபிடிக்கப்பட்டிருக்கலாம். இறந்தவர்களுள் லுசியஸ் அமெலியஸ் பாவ்லஸ் என்ற தளபதியும் அடங்குவான். அதோடு அடுத்தாண்டு தளபதியாக வரவிருந்த இரு தளபதிகள், இரண்டு குவேஸ்டர்கள் நாற்பத்து எட்டு மிலிட்டரி படைகளுள் இருபத்து ஒன்பது பேர், மற்றும் என்பது செனட்டர்கள் (ரோமின் செனட்டில் அனைவரும் கூடிய போது 300 பேர் கூட தேறவில்லை, இது மொத்த ஆளும் அரசின் 25 முதல் 30% சேரும்). இதுவே கேன்னே போரை பழங்கால ரோமின் மிகவும் கேடான தோல்வியாக கருதப்பட்டது. மனித வரலாற்றில் அதிகளவு பலிகளை வாங்கிய போர்களில் இதுவும் ஒன்று (ஒரே நாளில் பல உயிர்கள் கொல்லப்பட்ட கணக்குப்படி). கேன்னேவுக்குப் பின், போர்க்களத்தில் சந்தித்துப் போரிட ரோமர்கள் தயங்கினார்கள்; அதற்கு பதில் போக்குவரத்து, பொருள் வழங்கல், ஆள் பலம் போன்றவற்றின் மூலம் சார்ந்து வரச் செய்து தொந்தரவு தருவதை தேர்வு செய்தனர். அதன் காரணமாக, போரின் மீத காலத்தில் இத்தாலியில் நடந்த முக்கியப் போர்கள் எதிலும் ஹன்னிபால் சண்டையிடவில்லை. அவனுக்கு போரிட ரோமுக்கு வராததன் காரணமே கார்தேஜில் இருந்து ஆட்கள், பணம் அல்லது பொருட்களை வழங்க ------ குறிப்பாக போர் கருவிகள் வழங்க இயலாததுதான் என்று பேசப்பட்டது. என்னவாக இருந்தாலும் சரி, மஹர்பால் அவனிடம் கூறுகையில், "ஹன்னிபால் உனக்கு ஒரு வெற்றியை எப்படி பெற வேண்டும் என்று தரியும் ஆனால் அதனை எப்படி பயன்படுத்த வேண்டும் என்று தெரியாது" என்று கூறிவிட்டான்.

இந்த வெற்றியின் விளைவால் இத்தாலியின் பல பகுதிகள் ஹன்னிபாலுக்கு ஆதரவாக இணையத் தொடங்கின. பாலிபியசின் குறிப்புகள்படி, ""கேன்னேவின் தோல்வி எப்படி இருந்தாலும் சரி, ரோமின் கூட்டாளிகள் அந்த துக்க நாளுக்கு முன் அது எப்படி இருந்தது என்பதை பார்க்கவில்லை, அதுவரை அவர்களது மரியாதை அசைக்க முடியாததாகவே இருந்தது, இப்போது ரோம வல்லரசை விட்டு வெளியேறவே காரணம் தேடினார்கள்"." அதே போரின் போது, சிசிலியின் கிரேக்க நகரங்கள், ரோம அரசியல் கட்டுப்பாடை எதிர்த்துப் போரிட துவங்கினர். மேசிடோனிய அரசனான பிலிப் V, ஹன்னிபாலுக்கு அவனது ஆதரவைத் தெரிவித்தான் - அதன்படியே ரோமுக்கு எதிரான முதல் மேசிடோனியப் போர் தொடங்கியது. புதிதாக நியமிக்கப்பட்டிருந்த சைராகியூசின் ஹைரோநிமஸ்/0} உடன் கூட்டணி ஏற்படுத்தினான். கார்தேஜில் இருந்து முறையான போர் தளவாடங்கள் ஹன்னிபாலுக்குக் கிடைத்திருந்தால் ரோமை நேரடியாக எதிர்த்து வெற்றி பெற்றிருப்பான் என்றும் ஒரு விவாதம் இருந்து வந்தது. இப்போதைக்கு அவனுக்கு எதிராக இருந்து வந்த கோட்டையை மட்டுமே அவன் பிடிக்க வேண்டியிருந்தது. கிமு 216இல் நடந்த மற்றொரு குறிப்பிட்ட சம்பவம் கப்புவா உள்ளிட்ட குறிப்பிட்ட இத்தாலிய பகுதிகளைப் பிடிப்பது. இத்தாலியின் இரண்டாவது பெரிய நகரமான கப்புவாவைத் தான் அவனது புதிய தளமாகக் கொண்டிருந்தான் ஹன்னிபால். இருந்தாலும், அவன் கூட்டாளிகளாக வைத்துக் கொள்ள நினைத்த சில இத்தாலிய நகரங்கள் அவன் எண்ணம்போல் வந்து சேர்ந்து கொண்டார்கள்.

இத்தாலியின் போர் கோட்பாடு ரீதியாக இக்கட்டான நிலையில் போய் முடிந்தது. பேபியஸ் கற்றுத்தந்த தொந்தரவு அளிக்கும் கோட்பாடுகள் தான் உதவும் என்பதை உணர்ந்த ரோமர்கள், ஹன்னிபாலை அளிக்க அதனை பயன்படுத்தத் தொடங்கினர். இருந்தாலும், ஹன்னிபாலை கொரில்லா தாக்குதல்களால் மட்டும் தாக்கி நேரடியாகப் போர்க்க்களத்தில் சந்திக்காததால் பேபியஸை "தயக்கவாதி" ("தாமதவாதி") என்று பட்டப் பெயரிட்டு அழைத்தனர்.
ரோமர்கள் ஹன்னிபாலை ஒரு மாபெரும் படையின் மூலம் அடிப்பதற்குப் பதில், பல சிறு படைகளாலான அவனது படையை பலமிழக்கச் செய்ய முயன்றனர். அதனால் அவனையும் கஷ்டப்படுத்தி, அவனது படைகளுக்கும் இடையூறு விளைவிக்கலாம் என்று எண்ணினார்கள். அடுத்த சில ஆண்டுகளுக்கு ஈரமில்லாமல் உதிர்ந்த நிலக் கொள்கை ஒன்றினை தாக்குப் பிடிக்க வேண்டும் என்கிற நிர்ப்பந்தத்துக்குள் ஹன்னிபால் தள்ளப்பட்டான். அதனால் தெற்கு இத்தாலி முழுவதும் காலங்கடத்திய மற்றும் பலனற்ற செயல்பாடுகளால் சிரமப்பட்டான். அவனது உடனடி நோக்கங்கள் சிறு செயல்பாடுகளாக குறைக்கப்பட்டன. அவை கேம்பேனியாவின் நகரங்களைச் சுற்றியே இயங்கின.

அவனது துணை ராணுவத் தளபதிகளால் கட்டுப்படுத்த முடியாத அவனது படைகளால் நிலைத்து நிற்க முடியவில்லை, அவனது நாட்டு அரசாங்கத்தாலோ அல்லது அவனது புதிய கூட்டாளியான மேசிடோனின் பிலிப் V அரசனோ அவனது இழப்புகளுக்கு உதவி செய்ய முன்வரவில்லை. தெற்கு இத்தாலியில் அவனது நிலை ம்கவும் மோசமாக மாறிக் கொண்டிருந்தது. ரோமை கைப்பற்ற வேண்டும் என்கிற அவனது விருப்பத்துக்கான வாய்ப்பும் தொலை தூரம் போய்விட்டது. இருந்தாலும் சில முக்கியப் போர்களை ஹன்னிபால் வென்று கொண்டுதான் இருந்தான்: கிமு 212இல் இரண்டு ரோமப் படைகளை ஒட்டுமொத்தமாக அழித்தது. (மார்கஸ் கிளாடியஸ் மார்செல்லஸ் உட்பட இரண்டு தளபதிகளை கிமு208 போரில் கொன்றது போன்றவை நடந்தேறின. ஆனால் அவனது கூட்டாளிகளிடமிருந்து மேற்படி ஆதரவோ அல்லது கார்தேஜில் இருந்து படைத்தளவாடங்களோ கிடைக்காத நிலையில் ஹன்னிபாலால் மேற்கொண்டு எந்த வெற்றிகளையும் பெற முடியவில்லை. அவனது இத்தாலிய கூட்டாளிகளால் போதுமான அளவு ஆதரவளிக்கப்படாததாலும், அவனது அரசாங்கத்தாலும் புறக்க்கணிக்கப்பட்டதாலும் (பொறாமையாலோ அல்லது கார்தேஜ் அதிகமாக பரவிவிட்டதாலோ), ரோமின் வளங்களுக்கு ஈடுகொடுக்க முடியாததாலும், ஹன்னிபால் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக தோற்க ஆரம்பித்தான். எப்போதெல்லாம் ரோமர்களை சண்டைக்கு கொண்டு வரமுடியுமோ அப்போதெல்லாம் தொடர்ந்து அவர்களைத் தோற்கடித்தான். ஆனால் அது ஒரு நீண்ட காலம் நிலைத்திருக்கும் சாமர்த்தியமான விளைவை ஏற்படுத்தாதவரை ஒரு பெரும் வெற்றியை ஏற்படுத்த முடியாமல் போனது.

ஆளும் கூட்டத்தில் கார்தேஜினிய அரசியம் கலந்திருந்தது. கார்தேஜினிய செனட் என்று ஒன்று இருந்த போது கார்தேஜின் நிஜ சக்தி "30 அறிஞர்களின் கவுன்சில்" என்பவர்களிடம் இருந்தது. நீதிபதிகள் குழு என்பது "ஹன்ட்ரட் அன்ட் ஃபோர் என்கிற ஆளும் மக்களின் குடும்பத்தாருடையதாக இருந்தது. இந்த இரு குழுக்களும் கார்தேஜின் வளமான வணிக் குடும்பங்களுடையதாக மாறிவிட்டது. கார்தேஜில் இயங்கிய இரு அரசியல் குழுக்கள்: போர் கட்சி, "பார்கிட்கள்" (ஹன்னிபாலின் குடும்பத்தின் பெயர்) என்றும் அழைக்கப்படும், மற்றொன்று மகா ஹன்னோ II ஆல் தலைமை வகிக்கப்பட்ட அமைதிக் கட்சி. கேன்னே போரைத் தொடர்ந்து தளவாடங்கள் கேட்டு வந்த ஹன்னிபாலை புறக்கணித்த வண்ணமே ஹன்னோ இருந்து வந்தான்.

கார்தேஜினிய ஆளும் வர்க்கத்தின் முழு ஆதரவு இல்லாமலே ஹன்னிபால் போரைத் தொடங்கினான். சாகுண்டத்துடன் அவன் ஏற்படுத்திய தாக்குதல் ரோமுடன் போர் செய்ய ஒரு வாய்ப்பு அல்லது ஐபீரியாவில் மரியாதைக்கு பாதிப்பு என்று ஏற்படுத்திவிட்டதாக ஆளும் வர்க்கம் எண்ணியது. கார்தேஜின் போர் உத்திகளை ஆளும் வர்க்கமே கட்டுப்ப்பாட்டில் வைத்திருந்தது. ஐபீரியா அல்லது வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து படைகள் தேவை என்று ஹன்னிபால் தொடர்ந்து கேட்டான். போரில் தொலைந்த ஹன்னிபாலின் படைகளுக்குப் பதில் இத்தாலி அல்லது காவுலில் இருது வரவழைக்கப்பட்ட குறைவான பயிற்சி பெற்ற மற்றும் கடற்படையில் பணியாற்றியவர்கள் போன்றவர்களால் மாற்றி வழங்கப்பட்டது. கார்தேஜினிய ஆளும் வர்க்கத்தின் வணிக ரீதியான ஆசைகள் ஐபிரியாவின் படைத்தளவாடங்களையே கட்டுப்படுத்தியது. போர் முடியும் வரை ஹன்னிபாலை கண்டுகொள்ளவில்லை.

கிமு 212இல் ஹன்னிபால் டாரன்டமைக் கைப்பற்றினான். ஆனால் துறைமுகத்தை அவனால் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவர முடியவில்லை. அலை அவனுக்கு எதிராகவும் ரோமுக்கு ஆதரவாகவும் திரும்பிக் கொண்டிருந்தது.

கிமு 211இல் தோல்வியுற்ற கபுவாவின் இரு படைகளை ரோமர்கள் எழுப்பினார்கள், அதனையடுத்து சைரகாஸைக் கைப்பற்றினார்கள், சிசிலியில் ஒரு கார்தேஜினியப் படை அழிவுக்கு வந்தது. கொஞ்ச நாட்களில், சிசிலியை சமாளித்து ஏடோலிய அரசுடன் கூட்டணீயில் இறங்கியது. அது ஐலிரியாவைக் கைப்பற்ற இத்தாலியில் ரோமின் பணிகளை ஒழிக்க பிலிப் செய்த முயற்சிக்கு பதிலடி கொடுப்பதற்காக செய்யப்பட்டது. அவனும் பல பகுதிகளில் இருந்து தாக்குதலுக்கு உள்ளானதால், ரோம் மற்றும் அவனது கிரேக்க கூட்டாளிகளால் அடக்குமுறைக்கு உள்ளானான். அதே நேரம் அபுலியாவின் ஹெர்டோனியாவில் ஹன்னிபால் பல்வியஸை தோற்கடித்தான், ஆனால் அடுத்த ஆண்டே டாரண்டமில் தோற்றுவிட்டான்.

கிமு 210இல் தனது புத்திக்கூர்மையை மீண்டும் நிரூபித்தான் ஹன்னிபால். அபுலியாவின் ஹெர்டோனியாக்கை (நவீன காலத்தில் ஓர்டொனா) தோற்கடித்தான். கிமு 208இல் லோக்ரி எபிசெபைரியில் பணியில் இருந்த ரோமப் படைகளை அழித்தான். ஆனால் கிமு 209இல் ஏற்பட்ட டார்ண்டமின் இழப்பு, சாம்நியம் மற்றும் லுசானியா ஆகியவற்றை ரோமர்கள் மீண்டும் பிடித்தது போன்றவை தெற்கு இத்தாலியில் அவனிடம் இருந்த பலத்தை ஓரளவுக்குக் குறைத்து விட்டது. கிமு 207இல் அபுலியாவை நோக்கி அவனது பாதையைத் தொடர்ந்தான், அங்கு தான் அவனது சகோதரனான ஹஸ்த்ரூபால் பார்காவுடன் இணைந்து ரோமை எதிர்த்து படையெடுத்துச் செல்ல தொடங்கினான். இருந்தாலும், அவனது அவனது சகோதரன் தோற்று, மெடாரசில் இறந்ததாலும், புருட்டியமில் ஓய்வு பெற திட்டமிட்டான் என்றும் அங்கு சில ஆண்டுகள் தங்கி இருந்ததாகவும் கதைகள் சொல்வதுண்டு. அவனது சகோதரனின் தலையை வெட்டி இத்தாலி வழியாக எடுத்துச் செல்லப்பட்டு ஹன்னிபாலின் படைகள் இருந்த இடத்தில் தூக்கிப் போட்டார்கள். இது ரோமக் குடியரசின் இரும்புத் திரையைக் காட்டும் செய்தியாக அமைக்கப்பட்டது. இத்தாலியில் ஹன்னிபாலின் வெற்றிகளை முடிவுக்கு வருவதையே இந்த சம்பவங்கள் குறிப்பிட்டன. அவனது சகோதரனான மாகோ பார்கா லிகுரியாவில் (கிமு 205 - கிமு 203) தோற்றதுடன், பிலிப் ஆஃப் மாசிடோன் உடனான பேரமும் தோல்வியுற்றதால், இத்தாலியில் முன்னேறுவதன் நம்பிக்கை அரவே தொலைந்தது. கிமு 203இல், இத்தாலியுடன் பதினைந்து ஆண்டுகள் போரிட்ட பின், கார்தேஜின் படைகள் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக தோல்வியடைய தொடங்கிய போது, சிபியோ ஆஃப்ரிகானசின் தலைமையில் படையெடுத்து வந்த ரோமர்களை எதிர்க்க சொந்த நாட்டை தலைமையேற்று போரிட கார்தேஜில் இருந்து அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது.

கிமு 203இல், கார்தேஜில் உள்ள போர் கட்சியால் இத்தாலியில் இருந்து திரும்பும்படி ஹன்னிபாலுக்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது. பியூனிக்கிலும் கிரேக்கத்திலும் அவனது படையெடுப்பை குரோடோனாவில் உள்ள ஜுனோ கோவிலில் பொறித்து வைத்து விட்டு ஆப்பிரிக்காவுக்கு கடல்வழியாக திரும்பினான். அவனது வருகை போர் கட்சியின் மறு எழுச்சிக்கு உடனடி வேகத்தை அளித்தது. ஆப்பிரிக்கப் படைகள் மற்றும் லெவிக்கள் மற்றும் இத்தாலிய கடற்படை வீரர்கள் ஆகியோரை ஒன்றிணைத்து தன்னை தளபதியாக்கிக் கொண்டான். கிமு 202 இல், ஒரு பலனற்ற அமைதிப் பேச்சுவார்த்தையில் சிபியோவை ஹன்னிபால் சந்தித்தான். சமமான மரியாதைகள் ஏற்பட்டாலும், "பியூனிக் நம்பிக்கை"யின் மீது ரோமர்கள் கொண்டிருந்த எதிர்ப்பு இருபக்க பேரங்களை பலனிழக்கச் செய்தது. அவர்கள் சாகுண்டத்தில் கார்தீஜியர்கள் ஏற்படுத்திய தாக்குதலின் மூலம் விதிகளை மீறி முதல் பியூனிக் போரை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்ததையும் ரோம வாகனத்தை கார்தீஜியர்கள் ஒருமுறை தாக்கியதையும் சுட்டிக் காட்டினார்கள். சிபியோவும் கார்தேஜும் செய்த அமைதி திட்டத்தை ரோம் ஏற்றுக் கொண்டது. ஒப்பந்தம் அடக்கமான விதிகளால் ஏற்படுத்தப்பட்டாலும் போரானது ரோமர்களுக்கு சாதகமாகவே அமைக்கப்பட்டது. கார்தேஜால் ஆப்பிரிக்க பகுதியை வைத்துக் கொள்ளலாம் ஆனால் வெளிநாட்டு சாம்ராஜ்யத்தை இழக்க வேண்டும், அதுவே"மொத்தத்தின் முடிவு" . மசினிசா (நுமிடியா) சுதந்திரமாக இருக்க வேண்டியிருந்தது. அத்துடன், கார்தேஜ் தனது பயணத்தை குறைத்து போர் செலவை செலுத்த வேண்டியிருந்தது. ஆனால் கார்தேஜ் அதற்குப் பின் ஒரு மாபெரும் தவறை இழைத்தது. டியூன்ஸ் வளைகுடாவில் ஒரு ரோமக் கப்பலை கார்தேஜின் நெடுங் காலமாக வாடிப்போயிருந்த குடிமக்கள் கைப்பற்றி, அதில் இருந்த உணவுப் பொருட்களை சூறையாடினர். அது இரு தரப்பில் செய்யப்பட்ட ஒப்பந்த விதிகளை மீறியதாக அமைந்தது.
அந்நேரத்தில் ஹன்னிபாலை, கார்தீஜினிய செனட் இத்தாலிக்கு திரும்ப அழைத்து, அவன் படைகளையும் திருப்பச் சொன்னது. ஹன்னிபால் மற்றும் அவனது பொருட்களை வலுப்படுத்தி ஒப்பந்தத்தையும் ரோம எதிர்ப்புகளையும் மீண்டும் உடைத்தனர். மோசமான ஸாமா போர் விரைவில் தொடர்ந்தது, அது ஹன்னிபாலின் வெல்லமுடியாத சுவாசத்தை நிறுத்தியது.

இரண்டாம் பியூனிக் போரின் யுத்தத்தைப் போல் இல்லாமல், ஸாமாவில் ரோமர்கள் தங்கள் குதிரைப்படையில் சிறந்து விளங்கினர், கார்தீஜியர்க்ள் காலாற்படையில் சிறந்து விளங்கினர். இந்த ரோமக் குதிரைப்படை மசினிசாவின் துரோகத்தால் ஏற்பட்டது. அவன் இதற்கு முன் ஐபீரியாவில் கார்தேஜிற்கு உதவியாக இருந்தான். ஆனால் கிமு 206இல் இருதரப்பும் தங்கள் நில உறுதிப்படி யுத்தப்பக்கங்களை மாற்றிக் கொண்டனர், அது கார்தேஜிய கூட்டாளியான சைபாக்ஸ் மீது அவன் கொண்டிருந்த தனிப்பட்ட முரண்பாடுகளால் ஏற்பட்டது. இந்த துரோகத்தால் இதற்கு முன் கார்தீஜியர்களிடம் இருந்த அந்த சாதகத்தன்மை சிபியோ ஆஃப்ரிகானசிடம் கைமாறியது. ஹன்னிபாலுக்கு வயதானதை அடுத்து, இத்தாலியுடன் பல ஆண்டுகளாக சண்டை போட்டு உடல்நலம் குன்றியதாலும் மனநிலை ஆற்றலிழப்பு ஏற்பட்டிருந்ததாலும், கார்தீஜினியர்கள் எண்ணிக்கை அளவில் அதிகமாகவே இருந்தார்கள், அதோடு தற்போது அவர்களிடம் இருந்த 80 போர் யானைகளாலும் பலம் அடைந்தார்கள்.

கார்தேஜினியக் குதிரைகளை மொத்தமாக அடித்ததில் ரோமக் குதிரைப்படை ஆரம்ப வெற்றி ஒன்றைப் பெற்றது. கார்தீஜினிய போர் யானைகளின் திறனை குறைப்பதற்கு ரோமர்கள் கையாண்ட உத்திகளும் வெற்றியைத் தேடித் தந்தன. எக்காளங்களை ஊத் யானையை மிரளச் செய்து கார்தேஜிய பகுதிகளுக்குள் ஓட வைக்க வேண்டும் என்பதே ஹன்னிபாலின் யானைகளை நிறுத்துவதற்கு சிபியோ கையாண்ட உத்திகளில் ஒன்றாக இருந்தது. யானைகள் கார்தேஜிய குதிரைப்படையைத் தான் தாக்கியதாகவும் ரோமர்களுடையதை தாக்கவில்லை என்றும் சில வரலாற்று அறிஞர்கள் கூறியதுண்டு. ஆனாலும், யுத்தம் மிக மோசமாகவே நடந்தது. ஒரு சமயத்தில் ஹன்னிபால் வெற்றி பெறுவான் எந்-றே தோன்றியது, ஆனால் சிபியோ தன் வீரர்களையும் குரதிரைப்படையையும் அணிவகுத்துச் சென்று, கார்தீஜினிய குதிரைகளை திசைதிருப்பி ஹன்னிபாலை பின்பக்கமாகத் தாக்கினார்கள். இந்த இரு-மோசமான தாக்குதலும் கார்தீஜினிய கூட்டத்தை சிதறடித்தது. அவர்களது முதல்நிலை ஜெனரல் தோற்கடிக்கப்பட்டதுடன், கார்தீஜியர்களுக்கு தோல்வியை ஒத்துக் கொண்டு ரோமிடம் சரணடைய வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. கார்தேஜ் கிட்டத்தட்ட 20,000 படைகளை இழந்தது. மேலும் 15,000 பேர் காயமடைந்தனர். அதே நேரம், ரோமர்களில் 1500 பேருக்கு சிறு காயங்கள் மட்டுமே ஏற்பட்டன. இந்த போரின் முடிவால் கார்தீஜியர்கள் மத்தியில் ஹன்னிபாலுக்கு இருந்த மதிப்புக் குறைவு ஏற்பட்டது. இரண்டாவது பியூனிக் போரில் இறுதியான மகா யுத்தமாக அது முடிவடைந்தது, ரோம் வெற்றியைப் பெற்றது. தோல்வியால் ஏற்பட்ட விளைவுகளால், கார்தேஜால் அதற்கு பின் மத்தியதரை ஆதிக்கத்தின் கீழ் போரிடவே முடியவில்லை.

ஹன்னிபாலுக்கு 43 வயது தான் ஆனது. விரைவில் போர் வீரனாகவும் நாட்டின் அதிபதியாகவும் மாறும் நிலையில் இருந்தான். தனது மகா சாம்ராஜ்யத்தில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டு இருந்த கார்தேஜில் நிலவிய அமைதியைத் தொடர்ந்து, ஹன்னிபால் கொஞ்சம் ஓய்வெடுக்கத் தயாரானான். இருந்தாலும், ஆளும் வர்க்கத்தில் நிலவிய மோசமான ஊழலால், ஹன்னிபால் மீண்டும் தலையெடுக்க ஒரு வாய்ப்பு கிட்டியது. நீதிபதியாக அல்லது முதன்மை மாஜிஸ்திரேட்டாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டான். அதிகாரம் நிலையற்றதாக இருநதாலும், ஹன்னிபாலின் அதிகாரமும் பலமும் மீண்டும் கொடுக்கப்பட்டது. பொறாமையாகவே இருந்த ஆளும் வர்க்கம், அவன் இத்தாலியில் இருந்த போது ரோமை எதிர்க்க மறுத்ததாகவும், அப்படிச் செய்யத் தவறியதால் தேசத்துக்குத் துரோகம் விளைவித்ததாகவும் அவன் மீது குற்றம் சாட்ட்டினார்கள். ஹன்னிபால் மீது சுமத்தப்பட்ட துஷ்பிரயோகங்களை சமாளித்து, ரோமால் விதிக்கப்பட்ட தண்டனைப் பணத்தை கூடுதலாக எந்த வரியும் இல்லாமல் தவணை முறையில் திருப்பித் தருவதாக கூறினார். ஹன்ட்ரட் அன்ட் ஃபோரையும் சரிசெய்தார். அதன் உறுப்பினர்கள் தேர்தலால் தான் தேர்ந்தெடுக்கப்பட வேண்டும், வாரிசுகளால் அல்ல என்று நிலைநிறுத்தினார். ஹன்ட்ரட் அன்ட் ஃபோரின் ஆட்சிக்காலத்தை வாழ்நாள் அளவில் இருந்து இரண்டு ஆண்டு காலமாக மாற்ற வேண்டும் என்று அவர் செய்த புரட்சிக்கு குடிமக்களின் ஆதரவும் கிடைத்தது.

ஸாமாவின் வெற்றிக்குப் பின் பதினான்கு ஆண்டுகள் கழித்து, கார்தேஜின் வளம் சீராகிவிட்டதாகக் கூறி, ஹன்னிபாலை சரணடையும் படி கேட்டுக் கொண்டனர். அதன்பின் ஹன்னிபால் தானாகவே தன்னை நாடு கடத்திக் கொண்டான். டையர் என்கிற கார்தேஜின் தாயக நகரத்துக்கும், எபேசஸ் நாட்டுக்கும் பயணித்தான். அங்கு சிரியாவைச் சேர்ந்த அந்தியோகஸ் III அவனை மரியாதையோடு வரவேற்றான். ரோமுக்கு எதிராக போரிடத் தயாராகிக் கொண்டிருந்தான். அரசனின் படை ரோமர்களுக்கு ஈடுகொடுப்பதாக இல்லை என்பதை ஹன்னிபால் கவனித்தான். ஒரு வாகனத்தை தயார் செய்து தெற்கு இத்தாலியில் படைகளை குவிக்கவும் அறிவுறுத்தினான். அதோடு தானே தலைமையேற்பதாகவும் தெரிவித்தான். அவனால் அந்தியோகஸ் அவனுடைய அமைச்சரவையினர் கூறியதை மட்டுமே கேட்டான். எந்த முக்கியமான விஷயத்துக்கும் ஹன்னிபாலை சேர்த்து ஆலோசிக்கவில்லை.
சிசேரோவின்படி, அந்தியோகசின் அரசவையில், போர்மியோ என்கிற தத்துவ மேதையின் மேடைப் பேச்சை ஹன்னிபால் கேட்டான். அது பல தலைப்புகளுக்கு நீண்டது. போர்மியோ ஒரு தலைவனாக அவனது கடமைகளை செய்து முடித்தபின், ஹன்னிபாலின் அபிப்ராயத்தைப் பற்றி கேட்கப்பட்டான். ""பல பழைய முட்டாள்களை பார்த்திருக்கிறேன்; இது எல்லாவற்றை மிஞ்சிவிட்டது" என்று பதிலளித்தான்." ஹன்னிபாலின் நாடு கடத்தலில் மற்றொரு கதையில் அவனது பியூனிக் நயவஞ்சகத்தைப் பற்றி ஒரு அரிய விஷயம் கிடைத்தது. அந்தியோகஸ் III ஒரு மிகப்பெரிய மற்றும் நன்கு போர் பயிற்சி பெற்ற படையை ஹன்னிபாலிடம் காண்பித்து, ரோமக் குடியரசுக்கு இது போதுமா எனக் கேட்ட போது, "ஆம், ரோமர்களுக்கு இது போது, அவர்கள் எவ்வளவு பேராசையாக இருந்தாலும் சரி"" என்று பதிலளித்தான் இந்த நிலையில் ஹன்னிபாலுக்கு தளபதி பதவியும் தரப்படவில்லை, ஆனால் அந்தியோகஸ் தானே படையை நடத்திச் சென்று தோற்றும் போனான்.

கிமு 190 இல், செலுசிட் பயனத்தில் அதிகாரியாக வைக்கப்பட்டான். ஆனால் யூரிமேடான் ஆற்றில் யுத்தத்தில் தோற்றுப் போனான். ஸ்ட்ரேபோ மற்றும் ப்ளூடார்க் ஆகியோரைப் பொறுத்த வரையில், ஹன்னிபால் அர்டாக்ஸியாஸின் ஆர்மேனிய அரசவையில் நன்கு வரவேற்கப்பட்டான். ஹன்னிபால் எவ்வாறு அர்தாக்ஸ்தாவின் ராஜ தலைநகரத்தை எவ்வாறு கட்டி திட்டமிட்டு கண்காணித்தான் என்கிற கதையையும் சேர்த்துச் சொல்லியுள்ளனர். அந்தியோகஸின் அரசவையில், ரோமர்களிடம் சரண்டர் செய்ய முயற்சித்ததை அறிந்ததும் கிரேட் என்கிற ஊருக்குச் சென்றனர். ஆனால் விரைவில் ஆசியா மைனாருக்கு சென்றார். பித்தினியாவின் புருசியாஸ் I உடன் அடைக்கலம் புகுந்த போது, ரோமின் கூட்டாளியான பெர்கமானின் யுமினிஸ் II அரசனுடன் சண்டை போட தயாராகிக் கொண்டிருந்தான். அபோரில் புருசியாசுக்கு உதவ ஹன்னிபாலும் சென்றான். யுமினிசுக்கு கடல் வெற்றிகளில் ஒன்றைப் பெற்றுத் தந்து யுமினிசை தோற்கடித்தான், யுமினிஸ் கப்பல்களுக்குள் விஷ பாம்புகள் நிரம்பிய பானைகளைத் தூக்கிப் போட்டார்கள். ஹன்னிபால் டயரையும் சந்தித்தான்; அது அவனது மூதாதயர்களின் தாயகம். இருந்தாலும் அவனைக் கொல்வதற்கு உறுதி கொண்ட ரோமர்கள், அவனை சரணடைய வலியுறுத்தினர்.

புருசியாக்கள் அவனை விட்டுத்தர ஒத்துக் கொண்டாலும், எதிரிகளின் கையில் பிடிபடக்கூடாது என்பதில் ஹன்னிபால் உறுதியாக இருந்தார். மர்மரா கடலின் கிழக்குக் கடற்கரையில் லிபிசாவில் விஷம் அருந்தினார். விஷத்தி அவரது மோதிரத்திலேயே வைத்திருந்ததாக கூறுவார்கள். சாவதற்கு முன், ஒரு கடித்தத்தை எழுதி வைத்து சென்றார்:
"ஒரு கிழவன் சாவது வரை ரோமர்களால் பொறுத்திருக்க முடியாததால், அவர்கள் இது வரை அனுபவித்த கவலையில் இருந்து அவர்களை விடுவித்து விடுவோம்." 
ஹன்னிபால் இறந்த ஆண்டு இதுவரை தெரியவில்லை. அவரது "வரலாற்றுக் குறிப்புகளில்" , டைடஸ் பாம்பினஸ் அட்டிகஸ் கிமு 183 என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். லிவியும் அதையே கூறியுள்ளார். மிக நெருங்கிய ஆண்டாக கிமு 182 என்று பாலிபியஸ் கூறியுள்ளார். சல்பிசியஸ் பிளித்தோ அதனை கிமு 181 என்கிறார்.

நவீன காலத்தில் துருக்கி (டிலிஸ்கெலஸ்கிக்கு அருகில் கெப்சேவுக்கு தெற்கில், 60கிமீ தள்ளி, {0இஸ்தான்புல்லுக்கு{/0} 38 மைல்கள் கிழக்கில்), ஒரு சுவாரஸ்யமான இடம் தொழிற் பேட்டை ஒன்றில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அது சிப்ரஸ் மரங்களுக்கு இடையே இருந்தது. ஹன்னிபாலின் கல்லறைக்கு மரியாதை அளிக்க, செப்டிமியஸ் செவரஸ் என்கிற பேரரசன் நல்ல வித்ததில் பாதுகாத்துவந்தான் (கிபி 193 முதல் 211 வரை ஆண்டான்). ஆனால் அந்த இடம் இன்று வெறும் கல் குவியலாகவே இருக்கிறது. ஜெர்மன் ஆராய்ச்சியாளர் தியோடர் வைகாண்ட் 1906 ஆம் ஆண்டு அகழ்வாராய்ச்சிகள் மேற்கொண்டார். ஆனால் அந்த இடத்தைப் பற்றி சந்தேகமே தெரிவித்தார்.

பயம் என்பதன் அர்த்தத்தை ரோமர்களுக்குக் கற்றுத்தந்தான் என்று எழுதப்பட்டுள்ளது. பல பரம்பரைகளுக்கு, ஹன்னிபாலிடம் அவர்கள் அடிவாங்கிய கதைகளை பயங்கரக் கதைகளாக குழந்தைகளுக்கு ரோம வீட்டுப்பெண்கள் கூறுவார்கள் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. உண்மையிலேயே, ஹன்னிபால் ஒரு பயங்கரவாதியாகவே தோன்றினான். அவன் தாக்குதலுக்கு வந்த போதெல்லாம், ரோம செனட்டர்கள்: """" (ஹன்னிபால் வாசலில் நிற்கிறான்!") என்றுதான் அறிவித்தார்கள் அதனைச் சொல்லி அவர்களது பயத்தையும் கலக்கத்தையும் வெளிப்படுத்தினார்களாம். இந்த பிரபலமான லத்தீன் வாக்கியம் ஒரு பொதுவான வாக்கியமாக உருவானது. இன்று யாரவது ஒரு கிளையன்ட் வாசலுக்கு வந்தாலோ அல்லது யாராவது பிரச்சனையை சந்தித்தாலோ அதனை பயன்படுத்துகிறார்கள். இது இத்தாலியில் ஹன்னிபாலின் தாக்கம் ரோமக் கலாசாரத்தில் எப்படி நிலைபெற்றது என்பதை விளக்குகிறது.

ஹன்னிபாலுக்கான பேருவகை ரோம எழுத்தார்களையும் தாக்கியிருந்தது என்பதற்கான உதாரணம் லிவி, பிரண்டினஸ், மற்றும் ஜூவினல் ஆகியோரின் எழுத்துகளில் தெரிகிறது. இப்படியொரு வீரனிடம் தாங்கள் தோற்றதை குறிக்கும் வண்ணம் இந்த கார்தீஜினியரின் சிலையை அவர்களின் வீதிகளில் ரோமர்கள் வைத்தார்கள். ஒரு எதிரியைப் பார்த்து ரோம் எந்தளவு பயம் கொண்டது என்பதை ஹன்னிபால் தெரியவைத்தான் என்பதை குறிக்கிறது. அதோடு கூட, தன் தோல்வியை உணர்த்திய மறுப்பு என்பது, எல்லா அமைதிகளையும் சிதைத்தது. கேன்னேவின் சிறைக்கைதிகளுக்கான பணையக்கூலியைக் கூட அவர்கள் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.

போரின் போது ரோமக் குடிமக்களிடம் புரட்சி ஏற்பட்டதற்கான விபரங்கள் எதுவும் இல்லை. அமைதியை செனட் விரும்பியதாகவும் தெரியவில்லை. கார்தேஜினியர்களுக்கு எதிராக ரோமில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் என்றும் எதுவும் இல்லை. அதே நேரம், போர் முழுவதுமே ரோம வல்லுநர்கள் ஒருவர் மீது ஒருவர் மோதிக் கொண்டனர். ரோமின் மிகப்பெரும் எதிரியை தோற்கடிக்க தலைமை பதவியை கேட்டு சண்டையிட்டனர். ஹன்னிபாலின் மிலிட்டரி ஞானம் ரோம அரசியல் செயல்பாடுகளை சிதைப்பதற்கோ, ரோம மக்களின் அரசியல் மற்றும் மிலிட்டரி அறிவை சிதைப்பதற்கோ போதுமானதாக இல்லை. "அவர்களது அரசியல் முதிர்ச்சியும் அரசியல் வடிவங்களுக்கான மரியாதையும் சிக்கல் நிறைந்த சூழ்நிலையிலும் சுமூகமாக இயங்கியது -- கேன்னே போன்ற யுத்தங்களில் தோற்ற பல நகரங்களும் இருந்தன, அவை நாட்டின் தலைமையகமாகவும் தொடர்ந்து நிலைத்தன" என்று லேசன்பி கூறுகிறார். வரலாற்று நிபுணர் லிவியைப் பொறுத்தவரையில், ஹன்னிபாலின் மிலிட்டரி ஞானத்தைப் பார்த்து ரோமர்கள் பயந்தார்கள். கிமு 211இன் போது ஹன்னிபால் ரோமை நோக்கி படையெடுத்த போது, பிராஜெல்லே என்கிற தூதன் ஒரு நாள் ஒரு பகலில் ரோம் முழுக்க பீதியைக் கிளப்பினார், நகரம் முழுவதும் அந்த விஷயம் பரவி அவர் கொண்டு வந்த செய்திகள் மக்களை ஆச்சரியத்தில் ஆழ்த்க்தியது என்று கூறியுள்ளார். மேட்ரான்களின் அழுகை எங்கும் கேட்டது, வீடுகளில் மட்டும் அல்ல, கோயில்களிலும் கூட. கோயில் வாசல்களில் அவர்கள் தலைவிரி கோலமாய் முழங்காலில் நின்று, எதிரிகளிடம் இருந்து ரோமைக் காப்பாற்றவும் காயம் மற்றும் பிரச்சனைகளில் இருந்து தாய்மாரையும் குழந்தைகளையும் காப்பாற்ற வேண்டுமென வேண்டிக் கொண்டனர்." "ஆண்களின் மனநிலையும் உணர்வுகளும் மாற்றம் பெற்றதாக செய்திகள் வந்தன" அதனால் கப்புவாவை தாக்க முயற்சி செய்தனர், ஆனால் ரோமுக்கு போர் தளவாடங்களாக 15,000 காலாற்படையையும் 1000 குதிரைப்படைகளையும் அனுப்பினார்.

லிவியைப் பொருத்தவரையில், கிமு 211இல் ரோமுக்கு வெளியே ஹன்னிபாலின் படைகள் கைப்பற்றிய இடத்தை உடனடியாக விவசாயத்திற்காக அதே விலையில் விற்றுவிட்டனராம். இது உண்மையாக இல்லாமல் இருக்கலாம், ஆனால் லேசன்பி கூறுவது போல், "உச்சக்கட்ட வெற்றியின் போது ரோமர்கள் அதிநம்பிக்கையைப் பெற்றார்கள், அப்படியே சாதாரண வாழ்க்கையையும் நடத்தினார்கள். கேன்னேவுக்குப் பின்,ரோமர்கள் எதிர்த்தாக்குதலில் கடும் வேகத்தில் தாக்கினார்கள். கேன்னே போருக்குப் பின் ரோமின் ஒட்டுமொத்த நம்பிக்கையும் சிதைந்து போன நிலையில் இருந்தது. ஆனால் கடல் தாண்டிய அதன் ஆக்கிரமிப்புகளில் இருந்து ஒருவரைக் கூட பின் வாங்க வேண்டாம் என செனட் கூறிவிட்டது, நகரமும் வலுவடைய ஆதாரமாக இருந்தது. உண்மையில், அவர்கள் வெற்றியை நிலைநிறுத்த முயற்சித்தார்கள்; கிளவுடியஸ் மார்செல்லாஸ் என்பவரின் தலைமையில் சிசிலியையும், அதன் பின் ஹிஸ்பானியாவில் சிபியோ ஆப்ரிகானசின் தலைமையிலும் தொடங்கினார்கள். ஹன்னிபாலின் போர் பற்றிய விவாதங்கள் நெடுங்காலமாக பேசப்பட்டு வந்த போது, இந்த போர் ரோமின் "நல்ல காலத்தைக்" காட்டியது.

ஹன்னிபால் பற்றிய ஆதாரங்கள் பல ரோமர்களிடம் இருந்தே கிடைத்தன. ரோம் எப்போதுமே பார்த்திராத மாபெரும் எதிரியாகக் கருதினார்கள். அவனது கொடூரத்தன்மையை காட்டுவதாக லிவி கூறுகிறார். சிசேரோவும் ரோமைப் பற்றி பேசுகையில் , அதன் இரு மகா எதிரிகளான "மதிப்பிற்குறிய" பைரஸ் மற்றும் "கொடூர" ஹன்னிபால் என்று குறிப்பிடுகிறார். அதன் வித்தியாசமான பிம்பம் சில நேரம் வெளியானது. ஹன்னிபாலின் வெற்றிகள் இரு ரோமத் தளபதிகளின் மரணத்தை ஏற்படுத்தினாலும், ட்ராசிமீன் ஏரியில் காய்ஸ் பிளாமினியசின் உடலைத் தேடினான். ஆனால் அது கிடைக்கவில்லை. லுசியஸ் ஏமிலஸ் பவ்லசின் அங்கீகாரத்துடன் மர்சிலஸின் சாம்பலை ரோமில் உள்ள அவனது குடும்பத்துக்கு அனுப்பி வைத்தான். பாலிபியசுக்கு ஏற்பட்ட சண்டையில், அவனுக்கு பிரச்சனை ஏற்பட்டாலும், அவன் ஹன்னிபாலிடம் இரக்கமாக உணர்ந்ததாக கூறினான். பாலிபியஸ் இத்தாலியில் பணையக் கைதியாக பல காலம் வாழ்ந்தாலும், ரோம ஆதாரங்களையே பெரிதும் நம்பினார். அதனால் அவர் ரோம உட்கூறுகளை வெளியிடும் வாய்ப்பும் அதிகரித்தது.

பிற்கால கலை மற்றும் பிரபல கலாச்சாரப்படி ஹன்னிபாலின் பெயர் ஒரு பொது பயன்பாடாக இருந்தது. மேற்கத்திய வரலாற்றில் அவனது வெளிநாட்டு தாக்கம் குறிப்பிட்ட அளவை தாண்டியிருந்தது.

மற்ற மிலிட்டரி தலைவர்களைப் போல, ஹன்னிபாலின் வெற்றிகளும் சிறப்பான படைகளுக்கு எதிராக அவன் பெற்ற சிறப்புகளும், அவனது சொந்த நாடான வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் என்றும் அழியாமல் நிலைத்து நின்றன. ஆல்ப்சை அவன் கடந்தது பழங்கால போர்க்களத்தின் மிலிட்டரி முயற்சிகளில் மிக உன்னமானதாகக் கருதப்படுகிறது, அதில் உலகின் கற்பனையையே உண்மையாக்கினான் (பல கலைப்படைப்புகளிலும் கவித்துவமானது).

குறிக்கப்படவிட்டால் புதினமாகும்:


மிகச் சிறந்த ரானுவ நுணுக்கங்கள் மற்றும் உத்திகள் தீட்டுவதில் ஹன்னிப்பால் எப்போதுமே சிறந்தவராக குறிப்பிடப்பட்டார். அப்பியானின்படி, இரண்டாம் பியூனிக் போரின் பல ஆண்டுகள் கழித்து, செலுசிட் அரசாங்கத்தில் ஹன்னிபால் ஒரு அரசியல் ஆலோசகராக இருந்தார, ரோமில் இருந்து அரசியல் பயணமாக சிபியோ அங்கு அனுப்பப்பட்டான்.
ஹன்னிபாலின் வெற்றிகள் (குறிப்பாக கேன்னேவில் பெற்ற வெற்றி) உலகமெங்கும் மிலிட்டரி பாடங்களில் ஒன்றாக படிக்கப்படுகிறது.
மேக்சிமிலியன் ஓட்டோ பிஸ்மார்க் கஸ்பாரி, 1911 என்சைக்ளோபீடியா பிரிட்டானிக்காவில் ஹன்னிபாலை இப்படியாகப் புகழ்கிறார்:

அவனது கால ரோம அரசர்களே அவனது சிறந்த ரானுவ தலைமைப்பண்பை அங்கீகரித்தனர், "அவனால் முடிந்ததை மற்றவர்களை செய்யச் சொன்னதில்லை, தானாகவும் செய்ய மாட்டான்" 
பாலிபிய்சின் 23, 13, பக்கம் 423: "ஹன்னிபால் இயற்கையாகவே ஒரு தலைவர் என்பதற்கு இது ஒரு மிகப்பெரிய ஆதாரம். களத்தில் பதினேழு ஆண்டுகள் பணியாற்றினான். பல முரடான நாடுகளைக் கடந்திருக்கிறான். பல நாடுகளின் பல மொழிகள் பேசும் மக்களஈ தன் கீழ் பணியாற்றச் செய்து, சிறந்து செயல்படச் செய்தான். அவனது இடத்தை யாரும் நினைத்து கூட பார்த்ததில்லை. அவனுடன் சேர்ந்த யாரும் ஒரு முறை சேர்ந்தால் அவர்களை ஒருபோது விரட்டியதில்லை, அவர்கள் விலகிச் சென்றதுமில்லை."

ஆல்பிரட் வான் ஷ்கிபனின் வழங்கிய தலைப்பான "ஸ்கிளைபின் திட்டம்" என்பது அவரது மிலிட்டரி படிப்புகளில் இருந்து ஏற்பட்டது, ஹன்னிபாலின் நுட்பம் திறமை சூழ்ந்ததாகவும் கேன்னே போன்ற வெற்றியை ரோமப்படையை அழித்துப் பெறும் அளவும் இருந்தது. ஜார்ஜ் எஸ் பாட்ரான் என்பவர் ஹன்னிபாலின் தலைமையேற்பை நெப்போலியனிக் வீரனாகவும் ரோம பாரம்பரியத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் உட்பட அனைவரும் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடியதாகவும் நம்பினார். நார்மன் ஸ்வார்ஸ்காஃப், என்னும் வளைகுடாப் போர் கூட்டணிப் படைகளின் கமாண்டர், "போரின் தொழில்நுட்பம் மாறலாம், ஆயுதங்களின் வசதியும் அப்படியே மாறுகிறது. ஆனால் அதே போர் கொள்கைகள் ஹன்னிபால் இன்றிருந்தால் அப்படி பயன்படுத்தப்படுமோ அப்படியே பயன்படுத்தப் படுகின்றன" என்றார்.

ரானுவ வரலாற்று நிபுணர் தியோடர் அய்ரால்ட் டாட்ஜின்படி,






</doc>
<doc id="77679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77679" title="கொழு உடல் மருத்துவ இயல்">
கொழு உடல் மருத்துவ இயல்

அதிகமான உடல் பருமன் அல்லது பெருத்த உடல் மருத்துவ இயல், அதைத் தடுக்கும் வழிகள், சிகிச்சை முறைகள் இவற்றைப் பற்றிய மருத்துவப்பிரிவிற்கு ஆங்கிலத்தில் Bariatrics என்று பெயர். உடலில் உள்ள கொழுப்பு செல்களின் அளவு அதிகரிக்கும்போது உடல் பருமனாகிப் போகிறது. ஒரு சாதாரண உடலில் 30 முதல் 35 பில்லியன் கொழுப்பு செல்கள் இருக்கும். ஒரு பருமனான உடல் எடையை இழக்கும்போது இந்த செல்கள் அளவில் சிறுக்கத் தொடங்கும். ஆனால் செல்களின் எண்ணிக்கையில் மாற்றம் ஏதும் இருக்காது. இதன் காரணமாகத்தான் ஒரு முறை உடல் பருமனாகிவிட்டால் எடையைக் குறைப்பது கடினமாகிப் போகிறது.

அறுவை சிகிச்சை மூலம் உடல் பருமனைக் குறைப்பதற்காக சிறுகுடலின் ஒருபகுதி, அல்லது வயிற்றுப்பகுதி நீக்கப்படுகிறது. இதன் மூலம் ஒருவர் சாப்பிடும் உணவின் அளவு குறைக்கப்படுகிறது. சிறுகுடலை மாற்றி அமைப்பதன்மூலம் உடல் எடுத்துக்கொள்ளும் கலோரியின் அளவும் மாற்றி அமைக்கப்படுகிறது.

சாதாரணமாக ஒருவரின் உடல் எடை 220 கிலோவிற்கு அதிகமானால் இதுபோன்ற அறுவை சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. ஒருவரின் உடல் தொடர்ந்து 5 ஆண்டுகளாக பருமனாக இருந்து மது (ஆல்கஹால்) உபயோகிக்காதவராக இருந்தால் இந்த அறுவை சிகிச்சை செய்யலாம். மேலும் அவரது மனநலம் திருப்திகரமாகவும் வயது 18 வயதிற்கும் 65 வயதிற்கும் இடைப்பட்டவராக இருத்தல் வேண்டும்.

உடல் பருமன் BMI (Body Mass Indx) என்னும் குறியீட்டால் கணக்கிடப்படுகிறது. இந்தக் குறியீட்டு எண்ணைக் கணக்கிட (1) உடல் எடையை கிலோகிராமில் கண்டறிந்து கொள்ளவேண்டும் மேலும் (2) உடலின் உயரத்தை மீட்டரில் அளந்து அதன் வர்க்கத்தை கணக்கிட்டுக்கொள்ளவேண்டும். (1) ஐ (2) ஆல் வகுத்து வரும் எண்தான் BMI என்பது.

BMI ன் மதிப்பு 20 க்கும் குறைவாக இருந்தால் எடை குறைவானவர் என தீர்மானிக்கலாம். 20 முதல் 25 வரை இருந்தால் சராசரி எடை எனவும், 25 முதல் 30 வரை இருந்தால் அதிக எடை எனவும், 30 முதல் 40 வரை இருந்தால் உடல் பருமனானவர் எனவும் 40 க்கு மேல் இருந்தால் மிகப்பருமனானவர் எனவும் வகைப்படுத்தலாம்.


</doc>
<doc id="77680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77680" title="ஒமேகா-6 கொழுப்பு அமிலம்">
ஒமேகா-6 கொழுப்பு அமிலம்

ஒமேகா-6 கொழுப்பு அமிலங்கள் (omega-6 fatty acids, ω−6 கொழுப்பு அமிலங்கள் அல்லது n −6 கொழுப்பு அமிலங்கள்) எனக் குறிக்கப்படுபவை நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலங்களின் குடும்பமாகும். அவை அனைத்தும் n −6 இடத்தில் பொதுவான ஒரு இறுதி கார்பன்–கார்பன் இரட்டைப் பிணைப்பைக் கொண்டிருக்கும்; அதாவது கொழுப்பு அமிலத்தின் மீத்தைல் முனையிலிருந்து ஆறாம் பிணைப்பாகும்.

ஒமேகா-6 கொழுப்பு அமிலம் மனித உடலில் அதிகமாக இருந்தால், இரத்தத்தின் ஒட்டும்தன்மை அதிகமாகிறது. இரத்தக்குழாய்கள் கடினமாகி அவற்றின் மீள்தன்மை குறைகிறது. இரத்த அணுக்களின் செல்சுவர்கள் கெட்டியாகி, நெகிழ்வுத்தன்மை குறைகிறது. இவை, மூளை மற்றும் இதயப் பகுதியில் உள்ள இரத்தக்குழாய்களில் அடைப்புகள் ஏற்பட காரணமாகின்றன.




</doc>
<doc id="77681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77681" title="உடல் நலத்தகுதி">
உடல் நலத்தகுதி

உடல் நலத்தகுதி என்பதை முழுநலம் என்று பொருள் கொள்ளலாம்.முழுநலம் உடல் உறுதியினால் மட்டும் வருவதல்ல. வேலை செய்யும் திறமை, தசைகளின் வலிமை, தசைகளின் திறன், மூட்டுக்களின் இயக்கம், மன அமைதி இவை அனைத்தும் சேர்ந்ததுதான் முழுநலம் எனப்படுகிறது.

அன்றாட வேலைகளைச் செய்யும்போது சோர்வின்றி செய்வதற்கான திறன் இருத்தல் வேண்டும். சுவாச உறுப்புகளும், இதயமும் நன்றாக இயங்கும்போது இந்த திறன் அதிகரிக்கும். மூச்சு வாங்குதல், படபடப்பு, அதிக வியர்வை, மயக்கம் போன்ற அடையாளங்கள் வேலை செய்யும் முழுநலனுக்கு எதிரானவை.ஒரு தசை அல்லது பல தசைகள் இணைந்து வலிமையை வெளிப்படுத்தலாம். அசையாத பொருளின்மீது சக்தியை செலுத்துவது ஐசோமெட்ரிக் உறுதி என்றும் அசையும் பொருளின்மீது சக்தியை வெளிப்படுத்துவது ஐசோடோனிக் உறுதி என்றும் வகைப்படுத்தலாம்.

நம் உடலின் எளிதான இயக்கங்களுக்கு மூட்டுகள் அவசியமானவை. மூட்டுக்களைச் சுற்றியுள்ள தசைகளின் உறுதியைப் பொறுத்து மூட்டுக்களின் அசைவுகள் அமைகின்றன. உடற்பயிற்சி மூலம் இந்த தசைகளுக்கு உரமேற்றலாம். உறுதியான உடலுக்கு ஈடாக அமைதியான மனம் அவசியம். எண்ணங்கள், உணர்ச்சிகள் இவையெல்லாம் கட்டுப்பாட்டில் இருத்தல் வேண்டும்.

ஒரு தூண்டுதலுக்கு நம்முடைய உடல் எவ்வளவு வேகமாக, எவ்வளவு சக்தியுடன் வினைபுரிகிறது என்பதும் கூட முழுநலனின் ஒரு கூறுதான். நம்முடைய உடலின் முழுநலன் சிறுவயதில் குறைவாகவும், வாலிபத்தில் உச்சத்திலும், 60 வயதிற்குமேல் குறைவாகவும் இருக்கும். 10முதல் 14 வயதுகளில் முழுநலன் வேகமாக இருக்கும்.20 வயதுகளில் உறுதி இருக்கும்.30 முதல் 40 வயதுகளில் வேலைசெய்யும் திறன் உச்சத்தில் இருக்கும்.40 வயதுக்கு மேல் வேகம், உறுதி ஆகியவை குறையும்.

ஆண்களுக்கு வேகமும், உறுதியும் அதிகம்.பெண்களுக்கு தொடர்ந்து வேலை செய்யும் திறன் அதிகம்.ஆண்களின் உடல் உறுதி பெண்களின் உடல் உறுதியைக் காட்டிலும் 30 முதல் 50 சதவீதம் அதிகமாக இருக்கும். நோய்களாலும், சரிவிகித உணவு இன்மையாலும், எடை குறைவுபடுவதாலும், எடை அதிகமாக இருப்பதாலும் முழுநலம் பாதிக்கப்படுகிறது. நிம்மதியான தூக்கம் உடல்திறனை அதிகமாக்குகிறது. தூக்கத்தினால் தசைகளின் திசுக்களில் தேங்கிவிட்ட கழிவுகள் நஞ்சுகள் வெளியேற்றப்படுகின்றன. பழுதுபட்ட திசுக்கள் புதுப்பிக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="77682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77682" title="மாதவிடாய் மிகைப்பு">
மாதவிடாய் மிகைப்பு

மாதவிடாய் வழக்கத்தை விட அளவு அதிகரித்தும், அதிக நாட்களும் போனால் அதற்கு (Menorrhagia) என்று பெயர். இந்த போக்கு, நீர்த்தும் சிவந்தும், கட்டியாகவும், மாமிசம் கழுவிய நீர் போன்றும் அடர் சிவப்பாகவும் போகும். அதிக போக்குக்கான காரணங்கள் : கருப்பை அலர்ஜி, வேக்காடு, கருப்பைக் கட்டிகள், கருப்பைப் புற்று ஆகியவற்றால் ஏற்படுகின்றது. இந்த அதிகபோக்கு Menorrhagia 3 வகைப்படும்.

1. Hyper Menorrhagia : வழக்கமான இடை வெளியில் வழக்கமான நாட்களில் அதிகமாக போதல்.

2. Menorrhagia : வழக்கமான நாட்களில் அளவு அதிகரித்து அதிக நாட்களும் போகும்.

3. Poly Menorrhagia: இது 21 நாட்களுக்குள் ஏற்பட்டு சுமார் 7 முதல் 14 நாட்கள் வரை போகும்




</doc>
<doc id="77683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77683" title="டைசன் சுரப்பி">
டைசன் சுரப்பி

பொதுவாக வெட்டை நோய் (gonococcal infection) ஒருவனுக்கு சிறுநீர்த்தாரை, சிறுநீர்ப்பை போன்றவற்றைத் தாக்கி சிறுநீர்க்கடுப்பை உண்டாக்கும். ஆண்குறியின் “மலர்” பகுதியில், உடல் உறவுக்கு “பிசு பிசு” என எண்ணெய் மாதிரி திரவம் சுர்ந்து, உதவி புரியும் சுரப்பி ஒன்று உள்ளது. இதற்கு ‘டைசன் சுரப்பி’ என்று பெயர். இந்த டைசன் சுரப்பியை வெட்டை நோய்க் கிருமிகள் தாக்கி உள்ளே புகுந்து, சுழற்சியாக்கி, சீழ் வைத்து கட்டியாகி வேதனை கொடுக்க ஆரம்பித்து விட்டது. இந்தக் கட்டி ஆண்குறியின் முன்புறத் தோலிலும் முன்புறத்தோலை மடக்கி முகைப் பகுதியை பார்த்த போது, இழுமடி என்ற ஃபிரினம் பகுதியில் இருந்த கட்டி சீழ் வைத்து , வலி கொடுத்து, பின் அதுவாகவே உடைந்து சீழ் வெளியேறியது. இழுமடியில் இருந்த “சீழ் கட்டி” மறையவில்லை. வலி கொடுத்தது.


</doc>
<doc id="77684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77684" title="சிறுநீர்த்தாரை அடைப்பு">
சிறுநீர்த்தாரை அடைப்பு

வெட்டை நோய் கோனக்கால் கிருமிகள், சிறுநீர்த் தாரையில் உள்ள “ம்யூக்கஸ்” என்ற ‘சவ்வுப் பகுதியை’ தாக்கி அழற்சி ஏற்படுத்தி, அதைத் தடித்த கனமான இறுகிய குழயாக மாற்றி சிறுநீர்த்தாரையில் அடைப்பு உண்டாக்கிவிட்டது. இதனால் சிறுநீர் வரத்தடை ஏற்பட்டது. சிறுநீரும் கடுத்து, தீயாக எரிந்து வரும்.



</doc>
<doc id="77685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77685" title="அக்கிக் கொப்பளங்கள்">
அக்கிக் கொப்பளங்கள்

இந்த விஷ அக்கிப் புண்கள் ஹ்யூமன் சிம்ப்ளெக்ஸ் வைரஸ் என்ற நுண்கிருமியால் வருவதாகும். இந்த விஷக்கிருமிப் புண்களும், அவனது மலரின் அடிப்பாகத்தில் உயர்தளத்தின் வலது புறத்தில் கொத்துக் கொத்தாக கும்பலாக சிவந்த நிறத்துடன், அடித்தளம் இல்லாத புண்களாகத் தோன்றி சிரித்தன. இந்த மூன்று வியாதிகளும் அவனது பிறப்புறுப்பில் தோன்றி தொல்லை கொடுத்தன. அரை இடுக்குகளில் வலிக்காத, உறுதியான நகர்த்தக் கூடிய இரண்டு நெறிக்கட்டிகள், அரைப்பகுதி நிணக்கணுக்கள் வலது புறமும் இடது புறமும் இருந்தன.



</doc>
<doc id="77695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77695" title="சி. ருத்ரைய்யா">
சி. ருத்ரைய்யா

சி.ருத்ரைய்யா (C. Rudhraiya, 1947 - நவம்பர் 18, 2014) 1978ஆம் ஆண்டு தமிழ்த் திரையுலகில் மாறுபட்ட ஒரு இயக்குனராக நுழைந்தவர்.இவரின் சொந்த ஊர் சேலம் அருகிலுள்ள ஆத்தூர். திருச்சி செயிண்ட் ஜோசப் கல்லூரியில் படித்தவர்.சென்னை தரமணியில் உள்ள திரைப்படக் கல்லூரியில் திரைக்கதை எழுத்து மற்றும் இயக்கம் படித்தார். இவரது முதல் படமான "அவள் அப்படித்தான்", முன்னணி நட்சத்திரங்களான கமலஹாசன், ரஜினிகாந்த் மற்றும் ஸ்ரீபிரியா ஆகியோர் நடித்திருந்தபோதும், அவர்களிடமிருந்து வழமையாக ரசிகர்கள் எதிர்பார்க்கும் அம்சங்களைக் கொண்டிராது, வேறுபட்ட, உளவியல் தொடர்பான கதையைமைப்பைக் கொண்டிருந்ததால் தோல்வியுற்றது. இருப்பினும், இன்றளவும், தமிழில் வெளிவந்த சிறந்த படங்களில் ஒன்றாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.

புதுமுகங்களை வைத்து 1980 ஆம் ஆண்டு சி.ருத்ரைய்யா இயக்கிய "கிராமத்து அத்தியாயம்" என்னும் திரைப்படமும் தோல்வியுற்றது. இதன் பிறகு அவரது படம் எதுவும் வெளிவரவில்லை. சில முயற்சிகள் துவக்கத்திலேயே தோல்வியுற்று விட்டன.

2014 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 18 ஆம் நாளன்று தனது 67வது அகவையில் சென்னையில் காலமானார்.


</doc>
<doc id="77701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77701" title="பிச்சிலெமு">
பிச்சிலெமு

பிச்சிலெமு ("Pichilemu", மாப்புடுங்கன்: "சிறிய காடு" ) என்பது தென்னமெரிக்க நாடான சிலியின் ஒரு நகரம் ஆகும். இது கர்தினால் கேரோ என்ற மாகாணத்தின் தலைநகரமும் ஆகும்.
இந்நகரில் இருக்கும் கடற்கரை கடலலை சறுக்கு விளையாட்டுக்கு ("surfing") உலகப் புகழ் பெற்றது. பிச்சிலெமு கடற்கரைச் சுற்றுலாவுக்கு சிறந்த நகரம்.

2002 மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி இங்கு 12,392 பேர் வாழ்கின்றனர். இவர்களில் 6,440 பேர் (52.0%) ஆண்கள், 5,952 பேர் (48.0%) பெண்கள். இநகரின் பரப்பளவு 9.7 சதுர கிமீ. 4.4% வீதமான மக்கள் வறுமைக்கோட்டின் கீழ் வாழ்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="77703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77703" title="அகல அலைவரிசை இணைய அணுகல்">
அகல அலைவரிசை இணைய அணுகல்

அகல அலைவரிசை இணைய அணுகல் என்பது 56கே மோடம் உபகரணத்தைப் பயன்படுத்தி சுழற்று அணுக்கம் முறையில் இணையத்தளத்தில் தகவலை அதிகப்படியாக அணுகும் முறையாகும், இது அகல அலைவரிசை என்றும் குறிப்பிடப்படும்.

56 கேபிட்/செ (ஒரு செகண்டுக்கான கிலோபிட்) என்ற வீதத்திற்கு (bitrate) குறைவாக உருக்கும் சுழற்று மோடம்கள் மற்றும் தொலைப்பேசி இணைப்பை முழுமையாக பயன்படுத்துவது-ஆதலால் அகல அலைவரிசை தொழில்நுட்பங்கள் இந்த வீதத்தை விட இரண்டு மடங்கு அதிகமான வீதத்தை தொலைப்பேசி பயன்பாட்டை ஊருபடுத்தாமல் அளிக்கிறது. 

குறைவான பட்டையகலங்கள் அகல அலைவரிசையில் பயன்படுத்தப்பட்ட போதிலும், 2006 ஆம் ஆண்டின் OECD அறிக்கையின் படி 64 கேபிட்/செக் முதல் 2.0 மெபிட்/செக் வரையிலான வீதங்கள் அகல அலைவரிசையில் பயன்படுத்தப்பட்டது. 
256 கேபிட்/செக் அல்லது அதற்கு மேல் தகவல் பரிமாற்ற வீத பதிவிறக்கம் கொண்ட அகல அலைவரிசையை வரையறுப்பது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது, அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் ஒறுங்கிணைந்த தொடர்பியல் ஆணையம் (FCC) 2009 ஆம் ஆண்டின் படி "அடிப்படை அகல அலைவரிசை" தகவல் பரிமாற்ற வேகம் ஒரே திசையில் கீழ்நிலையில் (இணையத்திலிருந்து பயனரின் கணிப்பொறிக்கு) அல்லது எதிர்புற ஆற்றல் (பயனரின் கணிப்பொறியிலிருந்து இணையத்திற்கு) ஒரு விநாடிக்கு 768 கிலோபிட்ஸ் (Kbps), அல்லது ஒரு விநாடிக்கு 768,000 பிட்ஸ் என்று இருக்க வேண்டும் என்று வரையறுத்தது. சந்தை விரைவான சேவைகளை வெளிப்படுத்தும் போது, அகலக்கற்றை வரையறையின் இலக்குமட்டத்தை உயர்த்துவதற்கான போக்கும் உயர்கிறது.[3]

தகவல் வீதங்கள் "பெருமளவு பதிவிறங்கள்" மூலமாக வரையறுக்கப்படுகிறது ஏனெனில் பலவகை நுகர்வோர் அகல அலைவரிசை தொழில்நுட்பங்களான ADSL போன்றவை சமச்சீரற்ற-பதிவிறக்கங்களை விட மெதுவான பெரும அளவு மேலேற்று தகவல் வீதத்தை அளிக்கிறது.

அகல அலைவரிசை ஊடுருவல் பொருளாதாரச் சுட்டிக்காட்டியாக நடத்தப்படுகிறது.

அகல அலைவரிசை என்பது இணையத்தை அதிவேகத்தில் அணுக்கும் முறை என்று அழைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் இது அதிகப்படியான தகவல் செலுத்து முறையைக் கொண்டுள்ளது. பொதுவாக, 256 கிபிட்/செக் (0.256 மெகாபிட்/செக்) இணைப்பு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இணைப்பு வாடிக்கையாளருக்கு அளிக்கப்பட்டால் அது அகல அலைவரிசை இணைய அணுகல் எனப்படுகிறது. சர்வதேச தொலைத்தொடர்பு சங்கத்தின் தர நிர்ணயத் துறை (ITU-T) சிபாரிசு படி ISDN தொடக்கநிலை விகிதம் 1.5 முதல் 2 மெகாபிட்/செக் செலுத்தமுறைக் கொண்ட 1.113 என்பது அகல அலைவரிசை என்று வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. அகல அலைவரிசைக்கான FCC வரையறை 768 கேபிட்/செக் (0.8 மெபிட்/செக்). 256 கிபிட்/செக் என்ற விகிதத்தில் ஒரே திசையில் செல்லும் பிட் விகிதம் பொதுவான தளநிலை என்று அறியப்பட்டு பொருளாதார ஒத்துழைப்பு மற்றும் மேம்பாடு நிறுவனம் மூலம் அகல அலைவரிசை என்று வரையறுக்கப்படுகிறது. இதற்காக எந்த ஒரு பிட்வீதமும் இந்த நிறுவனத்தால் வரையறுக்கப்பட வில்லை, எனினும் அகல அலைவரிசை என்பது குறைந்த-பிட்வீதமுள்ள செலுத்து முறைகளை குறிக்கிறது. சில இணைய சேவை வழங்கும் நிறுவனங்கள் (ISPs) இதை ஆதாயமாக எடுத்துக் கொண்டு குறைந்த-பிட்வீதம் கொண்ட இணைப்பை அகல அலைவரிசை என்று கூறி விளம்பரம் செய்கின்றனர்.

விளம்பரம் செய்யப்பட்ட பட்டையகலம் வாடிக்கையாளருக்கு எப்போதும் வழங்கப்படுவதில்லை; ISP நிறுவனங்கள் தங்களிடம் உள்ள இணைப்பு அல்லது அக்கம்பக்க வலையமைப்பு அணுக்கத்தை காட்டிலும் அதிகப்படியான சந்தாதாரர்களைக் கொண்டுள்ளனர், இதன் அடிப்படையில் அதிகப்படியான பயனாளர்கள் முழுமையான இணைப்பை அடிக்கடி பயன்படுத்த இயலுவதில்லை. இவ்வாறு ஒன்று சேர்த்தல் வியூகம் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுவதில்லை, எனவே பயனாளர்கள் தங்களது முழு பட்டையகலத்தை அதிகமான நேரங்களில் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றனர் எனினும் சமமான (P2P) கோப்பு பரிமாற்ற அமைப்புகள் இந்த அதிகப்படியான பட்டையகல பயன்பாட்டு நேரங்களில் நீட்டித்த நேரங்களை உபயோகம் செய்கிறது, தங்களின் தேவையை விட அதிகமாக பதிவு செய்த ISP நிறுவனங்களுக்கு சிக்கலை ஏற்படுத்துகிறது. இந்த தலைப்பைப் பற்றி அதிகம் அறிய பார்க்க போக்குவரத்து வடிவமைப்பு. இந்த அறிமுக பொருட்கள் அதிகமானதால், டெல்காஸ் (telcos) அதிக பிட் வீதம் கொண்ட சேவைகளை வழங்க தொடங்கியது. ஏற்கனவே உள்ள இணைப்புகளில், ஒவ்வொரு இணைப்பின் இறுதியிலும் நடைமுறையில் உள்ள கருவிகளை மீண்டும் அமைவடிவாக்கம் செய்வது அதிகப்படியான நேரங்களில் நிகழ்த்தப்படுகிறது.

பயனருக்கு வழங்கப்படும் பட்டையகலம் அதிகமாக இருந்தால், இணையத்தில் வீடியோ பார்ப்பது அதிகமாக்கப்பட்டு மிகவும் பிரபலமாக இருக்கும், தற்போது இந்த வகை சேவைகளை வழங்க சிறப்பு வாய்ந்த வலையமைப்புகள் தேவைப்படுகின்றன. பல அகல அலைவரிசை சேவைகளில் உள்ள தரவு விகிதங்கள் MPEG-2 போன்ற சிறப்பான வீடியோ திறனை வழங்குவதற்கு போதுமானதாக இல்லை, MPEG-2 வீடியோக்களை சிறப்பாக வழங்க 6 மெகாபிட்/செக் விகிதம் தேவைப்படுகிறது. குறைந்த அளவு தரவு விகிதங்களில் வீடியோ பார்ப்பது பயன்பாட்டில் உள்ளது, 768 கிபிட்/செக் மற்றும் 384 கிபிட்/செக் போன்றவற்றைப் ஒளித்தோற்ற மாநாடு செயல்முறைக்கு பயன்படுத்தலாம், 100 கிபிட்/செக் குறைவான விகிதங்கள் உள்ளவை H.264/MPEG-4 AVC நுட்பத்தின் மூலம் கண்ணுறு தொலைபேசிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறைவான விகிதமுள்ள கேபிள் மோடம் மற்றும் ADSL செயல்திறனில் MPEG-4 வடிவம் 2 மெகாபிட்/செக் என்ற முறையில் அதிக-திறன் கொண்ட வீடியோவாக வெளியிடப்படுகிறது. 

செய்திக் குழுக்களை alt.binaries.* என்பதில் இடுவதன் JPEG கோப்புகளை சி.டி மற்றும் டி.வி.டி படங்களாக மாற்ற முடியும், இதன் மூலம் அதிகப்படுத்தப்பட்ட பட்டையகலம் செய்திக்குழுக்களில் ஏற்கனவே விளைவுகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது. NTL:Telewest|NTL நிறுவனத்தைப் பொருத்த வரை 2001 ஆம் ஆண்டில் ஒரு நாளைக்கு 1 டெராபைட் வெளியீடு மற்ற்ய்ம் 150 ஜிகாபைட் உள்ளீடு என்ற நிலையில் இருந்த வலையமைப்பு செல்லும் தகவல் 2002 ஆம் ஆண்டில் ஒரு நாளைக்கு 4 டெராபைட் வெளியீடு என்றும் 500 ஜிகாபைட் தகவல் உள்ளீடு என்ற நிலைக்கும் மாறியது.

அகல அலைவரிசை சேவைகளுக்கான பொதுவான தொழிநுட்பம் DSL மற்றும் கேபிள் மோடம் ஆகும். VDSL மற்றும் ஒளியியல் இழை போன்ற புதிய தொழில்நுட்பங்கள் தொலைப்பேசி மற்றும் கேபிள் இணைப்புகள் மூலம் தொடர்பை வாடிக்கையாளர்களுக்கு வழங்குகிறது. வளாகங்களுக்கு இழை அமைத்தல் மற்றும் இழைகளை தடை செய்தல் போன்ற திட்டங்கள் மூலம் ஒளியியல் இழை தொடர்பு தற்போது பயன்படுத்தப்பட்டு அதிக தூரங்களுக்கு தகவலை அகல அலைவரிசை இணைய அணுக்கம் மூலம் காப்பர் கம்பி தொழில்நுட்பத்தை விட அதிகமான செலவில் அனுப்புவதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
சில பகுதிகளில் கேபிள் அல்லது ADSL மூலம் தகவல் அனுப்பப்படுவதில்லை, நிறுவனங்களில் கூட்டமைப்புகள் வை-ஃபை (Wi-Fi) வலையமைப்புகளை நிறுவத் தொடங்கியுள்ளன மேலும் சில நகரங்கள் மற்றும் பெருநகரங்களில் உள்ளூர் அரசு நகர வை-ஃபை (Wi-Fi) வலையமைப்புகளை நிறுவியுள்ளன. HSDPA மற்றும் EV-DO தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தி அலைப்பேசி மூலம் அகல அலைவரிசை அணுக்கத்தை வாடிக்கையாளர் பெறும் வசதி 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் பல நாடுகளில் உள்ளது. அலைப்பேசி மற்றும் நகராமல் ஒரே இடத்தில் இருந்து அகல அலைவரிசையை பெறுவதற்கு வைமேக்ஸ் (WiMAX) என்ற புதிய தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பல இணைப்பு தொழில்நுட்பம் மூலம் சுழற்று வீதத்தில் இரட்டை அளவு அதிகமாக பெறப்படுகிறது. இரண்டு மோடம்கள், இரண்டு தொலைப்பேசி இணைப்புகள், இரண்டு சுழற்று கணக்குகள் மற்றும் பல இணைப்புகளை ஆதரிக்கும் ISP அல்லது பயனர் பகுதியில் உள்ள சிறப்பு மென்பொருள் இவைகள் இருந்தால் போதும். ISDN, DSL மற்றும் மற்ற தொழில்நுட்பங்கள் வழக்கத்திலில் இருப்பதற்கு முன்பு இந்த எதிர்மறை பல்சேர்ப்பு மிகவும் பிரபலமாக சில பயனர்களின் பக்கத்தில் இருந்தது.

டைமண்ட் மற்றும் மற்ற விற்பனையாளர்கள் இரட்டை தொலைப்பேசி தொடர் மோடம்களை இணைப்பு திறமையுடன் உருவாக்கின இந்த இரட்டை தொடர் மோடம்களில் செல்லும் தகவல் வீதம் 90 கிபிட்/செக் வீதத்தை விட அதிகமாக இருக்கும். இணையம் மற்றும் தொலைப்பேசி கட்டணம் சாதாரண சுழற்று முறை கட்டணத்தை போல இரண்டு மடங்கு அதிகமாக இருக்கும்.

சுமை சமன்செய்வது என்பது இரண்டு இணைய இணைப்புகளை எடுத்து ஊட்டுகளை வலையமைப்பில் ஒரே ஒரு இரட்டை தரவு விகிதத்தில் இணைய தொடர்பில் வைக்கிறது. இரண்டு வேறுபட்ட இணைய சேவை நிறுவனங்களை தேர்ந்தெடுக்கும் போது சுமை சமன்செய்யும் வன்பொருள் குறைவான சுமைக் கொண்ட தொடர்பை எடுத்துக் கொள்கிறது அதாவது ஒரு தொடர்பு தோல்வியுற்றால் இரண்டாவது தொடர் தன்னிச்சையாக தொடங்கும்.

ஒருங்கிணைந்த சேவைகளுக்கான டிஜிட்டல் வலையமைப்பு (ISDN) இணையத்தில் தொடர்பு கொள்வதறாக வாடிக்கையாளர் மற்றும் வியாபாரம் செய்பவர்கள் பயன்படுத்திய பழைமையான அகல அலைவரிசை டிஜிட்டல் அணுக்க முறை ஆகும். இது ஒரு தொலைப்பேசி தரவு சேவை வழங்குவதற்கான தரமாகும். இதன் உபயோகம் 1990 ஆண்டுகளுக்கு பின்பு இருந்த DSL மற்றும் கேபிள் மோடம் தொழில்நுட்பங்களுக்கு முன்பு அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் உச்ச அளவில் இருந்தது. அகல அலைவரிசை சேவையானது ISDN-BRI சேவையுடன் ஒப்பிடப்பட்டது ஏனெனில் ஆரம்பகால அகல அலைவரிசை சேவை வழங்குபவர்கள் சந்தித்த சவால்களை சரிசெய்து அகல அலைவரிசை அணுக்க தொழில்நுட்பத்திற்கான தரத்தை வழங்கியது. இந்த சேவை வழங்குபவர்கள் ISDN விட வேகமான மற்றும் விலை குறைவான சேவையை வாடிக்கையாளருக்கு வழங்குவதற்காக ISDN க்கு எதிராக போட்டியிட்டனர்.

ISDN அடிப்படை வீத வரிசை (ISDN-BRI என்றும் அறியப்படுகிறது) என்பது ஒரு ISDN வரிசையுடன் இரண்டு தரவை "எடுத்துச் செல்லும்" பகுதிகளைக் கொண்டது (ஒவ்வொன்றும் DS0 - 64 கிபிட்/செக்). ISDN முனைய மாற்றிகளைக் (மோடம்கள் என்று அழைக்கப்படும்) பயன்படுத்தி இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ISDN-BRI வரிசைகளை ஒன்றிணைத்து 256 கிபிட்/செக் அல்லது மேற்பட்ட பட்டையகலங்களை பெற இயலும். ISDN பகுதிகளை ஒன்றிணைக்கும் தொழில்நுட்பம் ஒளித்தோற்ற மாநாடு பயனுறுத்தங்கள் மற்றும் அகல அலைவரிசை தரவு செலுத்தத்திற்கு பயன்படுத்தப்படும்.

ISDN அடிப்படை வீதம் ISDN-PRI என்று அறியப்படுகிறது, இது ISDN வரிசையில் 23 DS0 பகுதிகளுடன் சேர்த்து முழுமையாக 1,544 கிபிட்/செக் பட்டயகலம் கொண்டது (அமெரிக்க ஒன்றிய தரம்). ISDN E1 (ஐரோப்பியன் தரம்) வரிசை என்பது ISDN வரிசைகளில் 30 DS0 பகுதிகளை சேர்த்து 2,048 கிபிட்/செக் பட்டையகலம் கொண்டது. ஏனெனில் ISDN என்பது தொலைப்பேசி சார்ந்த பொருள், வரிசையின் அதிகப்படியான சொற்கள் மற்றும் பண்புகள் ISDN-PRI பயன்படுத்தும் குரல் சேவைகளுக்கு பங்கிடப்படுகிறது. எனவே குரல் அல்லது தரவு மற்றும் மற்ற விருப்பத் தேர்வுகளுக்காக ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் நிறுவப்பட்ட கருவிகளைப் பொருத்து மற்றும் தொலைப்பேசி நிறுவனத்தின் மைய அலுவலகத்தில் உள்ள நிலைமாற்றியைப் பொருத்தும் ISDN வரிசை அமைப்பு முன்னேற்பாடு செய்யப்படுகிறது. தரவுகளுக்கு பதிலாக PBX அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தி அதிகப்படியான ISDN-PRI தொலைப்பேசி குரல் தொடர்புக்கு பயன்படுத்தப்பட்டன. ISDN தரவு மற்றும் மோடம் அழைப்புகளை கையாளுவதற்காக ISDN-PRI ஐ ISPகள் கொண்டிருப்பது ஒரு தெளிவான விதிவிலக்காகும்.

56 கிபிட்/செக் வீதத்திற்கு பதிலாக 64 கிபிட்/செக் என்ற வீதத்தில் தரவு "பி" பகுதிகளை ISDN தரவு வரிசைகளை ஆரம்பத்தில் பயன்படுத்தியதின் விளைவாகும். மைய அலுவலகத்தின் நிலைமாற்றிக் கருவியைப் பொருத்து ISDN-BRI 128 கிபிட்/செக் மற்றும் 112 கிபிட்/செக் வீதத்தில் இணைப்பை வழங்க காரணமாக அமைந்தது.

நன்மைகள்:

தீமைகள்:

வணிகச் செயல்முறைகளுக்கு ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட சேவைகளாகும் இவைகள், மேலும் பொதுமக்கள் சேவைக் குழு மூலமாக ஒவ்வொரு நிலையிலும் நிருவகிக்கப்படுகிறது, PSC விலைப்பட்டியல் கோப்புகளில் முழுமையாக விவரிக்கப்பட்டு 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்த நிர்வாக விதிகளின் படி தற்போதும் தொலைத்தட்டெழுத்து இணைப்புக் கருவியாக உள்ளது. டீ-1 சேவைகளின் கடுமையான மற்றும் கண்டிப்பான சேவைத் தேவைகள் வழங்குபவர்களின் பராமரித்தல் செலவுகளை அதிகப்படுத்துவதுடன் இணைப்பில் ஏற்படும் சிக்கலை சரிசெய்ய 24 மணிநேரமும் வேலைச் செய்யும் தொழில்நுட்ப வல்லுநரும் தேவை. (ஒப்பிடும் போது ISDN மற்றும் DSL PSC மூலம் சரியாக ஒழுங்குப்படுத்தப்படவில்லை.) டீ-1 இணைப்பின் அதிக விலையுள்ள மற்றும் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட விளைவின் காரணமாக, மூன்று வருடத்திற்கான ஒப்பந்த எழுத்து உடன்படிக்கையின் படி நிருவப்படுகின்றன. எனினும், அமைப்பு செயல்படும் விதம் மற்றும் பட்டையகலம் தரவு வீதங்கள் உத்திரவாதத்துடன் இருக்கும், சேவையின் தரமும் அளிக்கப்படும், மேலும் நிலையான IP முகவரிகளை தடைச் செய்வதும் பொதுவாக சேர்க்கப்படுவதால் டீ-1 சேவையைப் பயன்படுத்தும் பயனருக்கு சில கட்டுப்பாடுகள் உள்ளன.

டீ-1 சேவை குரல் தொடர்பை கருத்தில் கொண்டு முதலில் இருந்தது, மேலும் குரல் சார்ந்த டீ-1 சேவைகள் தற்போதும் வணிகத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இதனை சேர்த்துக் கொள்ளாத வாடிக்கையாளரை குழப்பும் விதத்தில் உள்ளது. டீ-1 சேவையின் வகையை எண்ணிப்பார்ப்பது சிறந்தது, தரவு அல்லது குரல் இவைகளுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாட்டை கண்டறிந்து பொருத்தமானதை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். குரல் சார்ந்த டீ-1 சேவை தொலைப்பேசி நிறுவனத்தின் மைய அலுவலகத்திலிருந்து PSTN தொடர்புக்காக நீக்கப்படும்; தரவு டீ-1 வகையைச் சார்ந்த சேவை பாயிண்ட் ஆப் ப்ரசன்ஸ் (POP) அல்லது தரவு மையத்திலிருந்து நீக்கப்படும். வாடிக்கையாளர் இடத்திலிருந்து POP அல்லது CO வரை உள்ள டீ-1 இணைப்பு லோக்கல் லூப் என்று அழைக்கப்படும். லோக்கல் லூப்பின் உரிமையாளர் டீ-1 இணையத்துடன் இணையும் வலையமைப்பின் POP சேவையின் உரிமையாளராக இருக்க வேண்டியதில்லை, ஆனால் டீ-1 வாடிக்கையாளர் இந்த இரண்டு நிறுவனங்களுடன் தனித்தனியாக உடன்பாட்டில் இருக்க வேண்டும்.

டீ-1 முறைக்கு பெயரிடுதல் வேறுபட்டு இருக்கும், சில பகுதிகளில் டிஎஸ்-1, டி1.5, டி1, அல்லது டிஎஸ்1 என்று பெயரிடப்பட்டு இருக்கும். டிஎஸ்-1 தரவு தரத்தைக் கருத்தில் கொண்டு, மேலும் டி-1 அல்லது டி-5 ட்ரங்க் வரிசையின் கட்டமைப்பைக் கொண்டும் மற்றும் இணைப்பின் முறையைப் பொறுத்து இவைகளை வேறுபடுத்திக் காட்டலாம். இவைகள் "குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு பயன்படுத்தும் இணைப்புகள்" (leased line) என்றும் அழைக்கப்படும், ஆனால் இவைகள் 1.5 மெபிட்/செக் குறைவான தரவு விகிதம் உள்ள சேவைகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும். நேரங்களைப் பொறுத்து டி-1 சேவைகள் "குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு பயன்படுத்தும் இணைப்பில்" சேர்க்கவோ அல்லது அவற்றிலிருந்து நீக்கவோ முடியும். டீ-3 (T-3), சோனெட் (SONET), ஒசி-3 (OC-3) மற்றும் மற்ற டி-கேரியர் (T-carrier) மற்றும் ஆப்டிகல் கேரியர் (Optical Carrier) போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய அகல அலைவரிசை அணுக்க முறைகளைச் சார்ந்ததாக இருக்கும். கூடுதலாக ஒரு டீ-1 வரிசை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட டீ-1 வரிசையுடன் இணைக்கப்பட்டு, 4xT-1 போன்ற nxT-1 சேவையை வழங்கும் அதாவது 4xT-1 வரிசை டீ-1 பட்டையகலத்தை விட நான்கு மடங்கு பட்டையகலம் கொண்டது.

எடுத்துச் செல்லும் கருவியை தேர்ந்தெடுப்பது, எல்லைப்பகுதி, பயன்படுத்தப் படும் சேவை வழிப் பகுதி (CSU), அல்லது தரவு சேவைப் பகுதி (DSU), பயன்படுத்தப்படும் வேன் (WAN) IP வழிபடுத்திகள், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பட்டையகலங்களின் வகைகள் போன்றவற்றைப் பொருத்து நிருவப்பட்ட டீ-1 சேவையில் பல விருப்பத் தேர்வுகள் எடுக்கப்படும். வாடிக்கையாளர் பகுதிகளின் கருவிகளைப் (CPE) பொருத்து வலையமைப்பு (TCP/I) பயன்படுத்தும் வாடிக்கையாளரின் பகுதிகளை டீ-1 வரிசையிலிருந்து VPN அல்லது இணையத்திற்கு மாற்றுவதற்காக சிறப்புக்கூறுகள் வாய்ந்த வேன் (WAN) வழிப்படுத்திகள் டீ-1 வரிசையுடன் பயன்படுத்தப்படும். CSU/DSU போன்றவற்றைக் கொண்டிருக்கும் CPE டீ-1 வரிசையின் தரவு தடத்தை டிஎஸ்-1 வரிசைக்கு மாற்றி வாடிக்கையாளர் ஈதர்நெட் (Ethernet) லேன் (LAN) பயன்படுத்துவதற்காக TCP/IP தொகுப்பு தரவு தடத்திற்கு மாற்றுகிறது. டீ-1 சேவை வழங்கும் சில நிறுவனங்கள் சேவை உடன்பாட்டில் CPE ஒரு பகுதியாக விற்பனை செய்கின்றன, இது பொதுவாக வழிப்படுத்திகள், CSU, அல்லது DSU எல்லைப் பகுதியின் உரிமையை பாதிப்பதாக அமையும்.

இருந்த போதிலும் டீ-1 அதிகப்படியாக 1.544 மெபிட்/செக் வரை கொண்டுள்ளது, 128 கிபிட்/செக் பட்டையகலத்திற்கு பயன்படுத்தப்படும் போது டீ-1 சிறுபகுதி வழங்கப்படலாம். இந்த முறையின் படி வாடிக்கையாளர் டீ-1 சேவையில் 1/12 அல்லது 1/3 பகுதியை வாங்கலாம், இது 128 கிபிட்/செக் மற்றும் 512 கிபிட்/செக் என்ற வகையில் இருக்கும்.

டீ-1 மற்றும் டீ-1 சிறுபகுதி தரவு வரிசைகள் பெரும்பாலும் சமச்சீராக இருக்கலாம அதாவது ஒரே மாதிரியான பதிவேற்றம் மற்றும் பதிவிறக்கம் கொண்டு இருக்கும் என்பது பொருள்.

இணையத்தி இணைக்கப்பட்டுள்ள இந்த முறை அகல அலைவரிசை இணைப்பு இணைய அணுக்கம் வேகமாக உள்ளது என்பதை சுட்டுகிறது. எனினும், அண்மை வலை வழங்கப்பட்டால் இணைய அணுக்கத்திற்கு 10, 100, அல்லது 1000 மெபிட்/செக் இணைப்பை வழங்குகிறது என்பது பொருள் அல்ல. கல்லூரி வளாகத்தில், எடுத்துக்காட்டாக 100 மெபிட்/செக் அண்மை வலை அணுக்கம் முழுமையாக இருந்தாலும், இணையதள அணுக்க பட்டையகலம் 4xT-1 தரவு வீதத்திற்கு (6 மெபிட்/செக்) இணையாக இருக்கும். அகல அலைவரிசை இணைப்பை கட்டிடத்திற்குள் நீங்கள் பங்கிட்டுக் கொள்கிறீர்கள் என்றால் கட்டிடத்தில் குறிப்பிட்ட காலத்திற்குரிய இந்த இணைப்பு பயனாளிகளின் தரவு விகிதத்தை கட்டுப்படுத்தும்.

சில பகுதிகளில் முழுமையான அணமை வலை அகல அலைவரிசை அணுக்கம் உபயோகத்தில் உள்ளது. இந்த நிலை POP அல்லது தரவு மையத்தில் இருக்கும் வீடுகள் அல்லது வணிக நிலையங்களில் இருக்காது. அண்மை வலை இணைய அணுக்கம் அளிக்கப்படும் போது, இது இழை ஒளியியல் அல்லது காப்பர் முறுக்கிணை கம்பிகளாக இருந்தால் பட்டையகலம் அண்மை வலை தரவு விகிதமான 10 ஜிபிட்/செக் வரை பெற இயலும். இதற்காக எந்த ஒரு வன்பொருளும் தேவை இல்லை, இது அண்மை வலையின் சிறப்புக் கூறாகும். குறைந்தளவு உள்மறையை அணமை வலைக் கொண்டுள்ளது.

விவசாயிகள், கால்நடை வளர்ப்பவர், மற்றும் சிறிய நகரங்களைக் கொண்ட குறைந்த மக்கட்தொகை பெருக்கம் கொண்ட பகுதிகளில் உள்ள வாடிக்கையாளருக்கு அகல அலைவரிசை சேவையை அளிப்பது மிகவும் சவாலான ஒன்றாகும். நகர் பகுதிகளில் மக்கட்தொகைப் பெருக்கம் அதிகமாக உள்ள இடங்களில் இணைய சேவைகளை வழங்குபவர்கள் இணைப்புகளை இணைப்பது எளிது, ஆனால் நாட்டுப்புறம் சார்ந்த பகுதிகளில் உள்ள வாடிக்கையாளருக்காக விலை உயர்ந்த கருவிகளை இணைக்க வேண்டும். 

நாட்டுப்புறங்களில் அகல அலைவரிசை இணைப்பை அளிப்பதற்கு நிறைய வழிகள் உள்ளன இருந்தாலும் இவை ஒவ்வொன்றும் அதற்கான குறைகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளன. சில விருப்பத் தேர்வுகள் மற்றவற்றை விட சிறப்பாக இருக்கலாம், ஆனால் அந்த உள்ளூர் தொலைப்பேசி நிறுவனம் நாட்டுப்புற தொழில்நுட்பத்தை எவ்வாறு மேம்படுத்துகிறது என்பதைப் பொறுத்து உள்ளது.

நாட்டுப்புறப் பகுதிகளில் அகல அலைவரிசை சேவையை வழங்குவதில் கம்பியில்லா இணைய சேவை வழங்குபவர் (WISPs) மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. குன்றுகள் மற்றும் அதிகமான பரந்த இடங்களைக் கொண்ட பகுதிகளில் இந்த தொழில்நுட்பத்திற்கு தேவையான இணைப்பு தடுத்து நிறுத்தப்படுகிறது. எனினும் டெல்கோலா திட்டத்தில் ஸ்காட்லாந்தின் உட்பகுதியில் உள்ள ஒரு விமான ஒட்டுனர் கம்பியில்லா இணைப்பு எங்கும் செயல்படக் கூடியது என்பதை விளக்கிக் காட்டினார். கம்பியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள இணைப்புகளுடன் ஒப்பிடும் போது கம்பியில்லா இணைப்புகளில் பாதுகாப்பு குறைபாடுகள் உள்ளன ( சக்தி வாய்ந்த பாதுகாப்பு ஒழுங்கு முறைகள் பயன்படுத்தாத போது); இணைய வேகம் என்பது குறைவாகவே இருக்கும் (2-50 முறை குறைவு); மற்ற கம்பியில்லா கருவிகளின் குறுக்கீடு மற்றும் இடங்களில் உள்ள காலநிலை காரணமாக வலையமைப்பு குறைந்த அளவு நிலைப்புத் தன்மையுடன் இருக்கும்.Al

நிறுவனத்தின் துணைக்கோளிலிருந்து ஒவ்வொரு வாடிக்கையாளருக்கும் வான்வெளியில் உள்ள செயற்கைக்கோள் மூலம் அகல அலைவரிசை தரவுகளை தர இயலும். துணைக்கோள் மூலம் அகல அலைவரிசை இணையத்தள அணுக்கம் பெறுவது மிகவும் விலையுள்ள செயல்முறையாகும், ஆனால் நாட்டுப்புறப் பகுதிகளில் அலைப்பேசி அகல அலைவரிசையை விட இது தான் ஒரே தேர்வாகும். மற்ற அகல அலைவரிசை விருப்ப தேர்வுகளுடன் அதிகமாக போட்டியிடுவதால் இதற்கான செலவுகள் தற்போதைய ஆண்டுகளில் குறைந்த அளவில் உள்ளது. 

அகல அலைவரிசை துணைக்கோள் இணையத்தளமும் அதிகப்படியான உள்மறைச் சிக்கலைக் கொண்டுள்ளது, கடல் மட்டத்திலிருந்து 35,786 கி.மீ (22,236 மைல்) தொலைவில் உள்ள வான்வெளி மையத்திலிருந்து பூமிக்கு குறிகளை அனுப்ப வேண்டும். இவவாறு அனுப்பப்படும் குறியான பூமியை வந்தடைய 500 மில்லிசெகண்ட் முதல் 900 மில்லிசெகண்ட் வரை எடுக்கிறது இதன் காரணமாக நிகழ்-நேரத்தில் செய்யப்படும் செயல்களில் இதன் உபயோகம் பயன்படுத்த இயலாமல் உள்ளது எடுத்துக்காட்டாக பலவீரர்கள் பங்கு கொண்டு விளையாடும் இணையத்தள விளையாட்டுகள் மற்றும் இணைப்பில் விளையாடப்படும் முதல்-மனிதர் சுடுதல் போன்ற நிகழ்-நேர விளையாட்டுகளுக்கு இவைகள் பொருத்தமற்றவைகளாக உள்ளன. இருந்த போதிலும், பல விளையாட்டுகள் விளையாடுவதற்கு காரணமாக உள்ளது, ஆனால் நிகழ்-நேர வியூகம் அல்லது முறை-சார்ந்த விளையாட்டுகளில் இதன் எல்லைக் குறைவாக உள்ளது. தூரமான இடத்தில் நேரடி நிலையில் உள்ள கணினிகள் ஒன்றையொன்று பாதிப்பது அதிகப்படியான உள்மறைவினால் ஏற்படும் சிக்கலாகும். மின்னஞ்சல் அணுக்கம் மற்றும் வலைத்தள உலாவுதல் போன்றவற்றில் இந்த சிக்கல் பொறுத்துக்கொள்ளத்தக்கது ஆனால் மற்ற சிக்கல்கள் வெளிப்படையாக கவனிக்கப்பட கூடிய நிலையில் உள்ளது.

வான்வெளியில் உள்ள துணைக்கோள்களில் இந்த சிக்கலை தீர்பதற்கான வழிகளே இல்லை. இந்த காலதாமதம் அதிகப்படியான தூரங்கள் பயணம் செய்வதாலும் இருக்கலாம், ஒளியின் வேகமான (300,000 கி.மீ/செகண்ட் அல்லது வினாடிக்கு 186,000 மைல்கள்) என்ற நிலையில் குறிப்பிடத்தக்க நிலையில் இருக்கலாம். மற்ற குறிகளின் தாமதங்கள் அனைத்தும் நீக்கப்பட்டாலும் மின்காந்த ரேடியோ அலைகள் பூமி நிலையிலிருந்து துணைக்கோளுக்கு சென்று மீண்டும் பூமி நிலையை அடைவதற்கு மொத்தமாக 71,400 கி.மீ பயணம் செய்வதற்கு மற்றும் 143,000 அதிகமான தூரம் செல்வதற்கு (பயனரிடமிருந்து ISP, மீண்டும் பயனருக்கு வலையமைப்பு தாமதங்கள் இல்லாமல்) 500 மில்லிசெகண்ட அல்லது வினாடியில் பாதியளவு எடுத்துக் கொள்கிறது. வலையமைப்பு ஆதாரங்களிலிருந்து உள்ள சாதாரணமான தாமதங்களைக் கருத்தில் கொள்ளும் போது ஒரு-வழி இணைப்பில் 500-700 உள்மறைகளை பயனரிடமிருந்து ISP செல்வதற்குள் அளிக்கிறது, அல்லது 1,000-1,400 மில்லிசெக்ண்ட்ஸ் உள்மறையை சுற்று பயண நேரமாக பயனருக்கு அளிக்கிறது. இது சுழற்று-முறை பயனர்களின் அனுபவத்தில் மிகவும் மோசமாக உள்ளது, பொதுவாக சுழற்று-முறை பயனர்கள் 150-200 மில்லிசெக்ண்ட உள்மறையே மொத்தமாக கொண்டிருப்பர்.

நடுநிலை பூமிக் கோளப்பாதை மற்றும் குறைவான பூமிக் கோளப்பாதை துணைக்கோள்கள் இந்த அளவிற்கு தாமதங்களை கொண்டிருப்பதில்லை. தற்போதைய LEO விண்மீன்களின் கூட்டம் மற்றும் இரிடியம் துணைக்கோள்கள் 40 மில்லிசெக்ண்டுக்கு குறைவான தாமதங்களைக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் இவற்றின் வெளிப்பாடு அகல அலைவரிசையின் 64 kbps குறைவாக இருக்கும். வான்வெளியில் உள்ள விண்மீன்களின் கோளப்பகுதி பூமியிலிருந்து 1,420 கிமீ தொலைவிலும் இரிடியம் கோளப்பகுதி 670 கிமீ உயரத்திலும் உள்ளது. 2010 ஆம் ஆண்டு பயன்படுத்துவதற்கு ஆயத்தமாக உள்ள O3b வலையமைப்பு MEO விண்மீன் கூட்டம் கோளப்பகுதியில் 8,062 கிமீ தூரத்தில் 125 மில்லிசெக்ண்ட் RTT உள்மறையுடன் உள்ளது. பயன்பாட்டிற்கு வரப்போகும் புதிய வலையமைப்பின் காரணமாக 1 Gbps (ஜிகா பிட்ஸ் பெர் செகண்ட்) அளவிற்கு வெளியீடுகளைப் பெற இயலும்.

துணைக்கோள் இணையத்தள அணுக்கம் அளிக்கும் பல நிறுவனங்கள் FAP (நம்பிக்கையாக அணுகும் கொள்கை) கொண்டுள்ளன. துணைக்கோள் இணையத்தளத்தின் மிகப்பெரிய தீமைகளில் ஒன்று, ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியை அடைந்தவுடன் பயனருக்கு சுழற்று-முறையில் கிடைக்கும் தரவு விகித வெளிப்பாடை இந்த FAPகள் அளிக்கும் (ஒரு நாளைக்கு 200 எம்பி என்ற நிலையில்). இந்த FAP சுவரை இடித்த 24 மணிநேரம் வரை நீடிக்கும், மேலும் பயனரின் வெளியீடு அவர்கள் செய்த பணத்திற்காக மிண்டும் கொண்டுவரப்படும். இது பட்டையகல-அழுத்த செயல்முறைகளை ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குள் முடிக்க இயலாத அளவிற்கு சிரமமாக மாற்றுகிறது (P2P மற்றும் செய்திக்குழு இருமக்குறிமுறை பதிவிறக்கம் ஆகியவற்றை எடுத்துக்காட்டாக உள்ளடக்கியது).

ஐரோப்பியாவின் ASTRA2கனெக்ட் என்ற அமைப்பு மாதந்திர 2ஜிபைட் தரவை பதிவிறக்கம் செய்யும் FAP சார்ந்த முறையைக் கொண்டுள்ளது, இந்த மாதத்தில் இந்த வரம்பு கடந்து விட்டால அடுத்து வரும் நாட்களுக்கு குறைக்கப்பட்ட வீதத்தில் பதிவிறக்கம் செய்யும் முறை உள்ளது.
மற்ற துணைக்கோள் இணையத்தள சலுகைகள் மேம்படுத்தப்பட்ட மாறுபாடுள்ள நேர சாளரங்களைச் சார்ந்த FAP இயக்க அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. வின்கோள் சேவை முறையில் கடந்த மணிநேரங்கள், நாட்கள் மற்றும் வாரங்களில் நடைபெற்ற பதிவிறக்க வீதங்களை சரிபார்க்கும். தேவைப்படும் போது அதிகப்படியான பதிவிறக்கங்களை தற்காலிகமாக அனுமதித்து மாதத்தின் இறுதியில் அதிக அளவு சேமிப்பதற்கான காரணமாகும்..

நன்மைகள்

தீமைகள்

அலைப்பேசி கோபுரங்கள் அதிகமாக காணப்படுகின்றன மேலும் அலைப்பேசி வலையமைப்பு மூன்றாவது தலைமுறை தொழில்நுட்பத்திற்கு (3ஜி) மாறியுள்ளது; EVDO, HSDPA, மற்றும் UMTS போன்ற தொழில்நுடபங்களைப் பயன்படுத்தி தரவுகளை அதிகமாக ஆதரிக்க கூடியவை. 

இவைகள் அலைப்பேசியுடன் கார்ட்பஸ் (Cardbus), எக்ஸ்பிரஸ்கார்ட் (ExpressCard) அல்லது யூஎஸ்பி செல்லுலார் மோடம் (USB cellular modems), அல்லது செல்லுலார் ப்ராண்ட்பேண்ட் ரூட்டர் (cellular broadband router) ஆகியவற்றின் மூலம் இணையதளத்தில் அகல அலைவரிசையை ஒரே ஒரு அலைப்பேசி இணைப்பு மூலம் பல கணினிகளுடன் தொடர்பு ஏற்படுத்தி அணுகுவதற்கு உதவி புரிகின்றன.

இது ஒரு புதிய சேவை தற்போதும் ஆரம்ப நிலையில் உள்ளது அதிக- மின்னழுத்தம் கொண்ட தரமான மின் தொடர்கள் மூலம் அகல அலைவரிசை இணையதள தரவை அனுப்புகிறது. எனினும் இந்த் அமைப்பு குறிப்பிட்ட சிக்கலான விளைவுகளைக் கொண்டது, முதலாவது மின் தொடர்கள் பெரும்பாலும் இரைச்சல் கொண்ட சூழ்நிலையில் இருப்பவை. ஒவ்வொரு முறை கருவி இயக்கப்படும் போது அல்லது நிறுத்தப்படும் போது தொடரில் ஒரு வெடிப்பொலி அல்லது ஒலியை ஏற்படுத்துகிறது. சக்தியை- சேமிக்கும் கருவிகளும் அடிக்கடி இரைச்சலான ஒத்திசைகளை தொடரில் ஏற்படுத்துகிறது. இந்த் அமைப்பானது இந்த இயற்கை சிக்கல்களை சமாளிக்கும் விதம் அல்லது இவற்றைச் சுற்றி வேலை செய்யும் வித்தத்தில் வடிவமைக்கப்பட வேண்டும்.

மின் தொடர் வழியாக அகல அலைவரிசை மின் தொடர் தொடர்பாடல் என்று அறியப்படும் நிலை அமெரிக்க ஒன்றியத்தை விட ஐரோப்பாவில் அதிகமாக மேம்பாடு அடைந்துள்ளது
மின் தொடர் வடிவமைப்பு திட்டங்களில் உள்ள வரலாறு சார்ந்த வேறுபாடு. மின்சாரத்தை எடுத்துச் செல்லும் அனைத்து கம்பிகளும் மின்திறனை அதிக மின்னழுத்தத்தில் தொடர்பு குறைபாடுகளை குறைக்கிறது, பிறகு வாடிக்கையாளர்கள் பயன்படுத்தும் மின்னழுத்த மாற்றுக் கருவி மின்னழுத்தத்தைக் குறைக்கிறது. BPL குறியீடுகள் மின்னழுத்த மாற்றுக் கருவி மூலம் செல்லவில்லை என்றால் மின்னழுத்த மாற்றுக் கருவியுடன் திருப்பிச் செய்வி கருவிகள் இணைக்கப்பட வேண்டும். ஒற்றை வீட்டிற்காக சிறிய மின்னழுத்த மாற்றுக் கருவியைக் கொண்ட கம்பங்கள் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பொதுவாக உள்ளன. ஐரோப்பாவில் பெரிய மின்னழுத்த மாற்றுக் கருவிகள் 10 அல்லது 100 வீடுகளுக்கு சேவை வழங்கும் விதத்தில் உள்ளன. மின்சாரத்தை வாடிக்கையாளருக்கு வழங்குவதற்காக, திட்டத்திலும் சிறிது மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது ஆனால் ஐரோப்பாவின் ஒரு நகரத்திற்கு மின்சாரம் வழங்குவதற்காக தேவைப்படும் செலுத்திகளை விட BPL ஐ மின்சார கம்பிகள் வழியாக அமெரிக்க ஒன்றியத்திற்கு செலுத்துவதற்கு அதிகப்படியான பரும அளவு கொண்டு செலுத்திகள் தேவைப்படும்.

இரண்டு முக்கிய சிக்கல் குறி வலிமை மற்றும் இயக்க அதிர்வெண். இந்த அமைப்பானது 10 முதல் 30 MHz அளவிலான அதிர்வெண்களை உபயோகிக்கும் என்று எதிர் பார்க்கப்படுகிறது, மேலும் இவைகள் பல ஆண்டுகளாக உரிமம் பெற்ற கலை தொடர்பான ரேடியோ இயக்குபவர், சர்வதேச அளவில் சிற்றலைகளை பரப்புபவர் மற்றும் பலதரப்பட்ட தொடர்பு அமைப்புகள் (இராணுவம், விமானம் ஓட்டுதல் போன்றவைகள்) ஆகியோர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. மின்சார கம்பிகள் பாதுகாப்புகவசம் இல்லாமல் இருக்கும் மேலும் தாங்கள் அனுப்பும் குறிகளை மீண்டும் அனுப்பும் கருவியாக செயல்படும், மற்றும் தொடர்பு நிலைக்காக பயன்படுத்தப்படும் 10 முதல் 30 MHz சிற்றலைகள் முழுவதையும் அழிக்ககூடிய திறன் உடையது, மேலும் பயனருக்கு பாதுகாப்பு அளிக்ககூடியது.

இது தற்போதைய குறைந்த மதிப்புள்ள 802.11 வை-பை (Wi-Fi) ரேடியோ அமைப்புகளை பயனபடுத்தி நீண்ட தொலைவு மற்றும் அதிக தூரங்களில் உள்ள இடங்களை இணைப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் வேறு சில திறன் வாய்ந்த ரேடியோ தொடர்பு அமைப்புகளும் பயனபடுத்தலாம்.

100-150 மீட்டர் (300-500 அடி) வரையிலான இடங்களில் ஒரே திசையில் சேவை அளிப்பதற்கு 802.11b க்கு உரிமம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. பல மைல்கள் தூரத்தில் உள்ள இடங்களிலிருந்து யாகி அலைக்கம்பத்துடன் குறுகிய குறியை கீழ்நோக்கி அனுப்புவதில் இவைகள் நம்பிக்கையுடன் உள்ளன, எனினும் அதிகமான மலைப்பகுதிகள் மற்றும் குன்றுகளில் தொடர்பை இவற்றின் இடத்தைப் பொறுத்த தேவைகள் தடுத்து நிறுத்துகிறது. கம்பியுடன் இணைக்கப்பட்ட தொடர்புகளுடன் ஒப்பிடும் போது பாதுகாப்பு சிக்கல்கள் உள்ளன (வலிமையான பாதுகாப்பு ஒழுங்கு முறைகள் பயன்படுத்தாத வரை); வேகங்கள் குறைவாக இருக்கும் (2-50 குறைவு); மேலும் மற்ற கம்பியில்லா கருவிகள் மற்றும் வலையமைப்புகளின் இடையூறுகள், மோசமான வானிலை மற்றும் இணைப்புகளின் சிக்கல் காரணமாக வலையமைப்பு நிலையாக இருக்காது.

நாட்டுப்புறம் சார்ந்த இடங்களில் கம்பியில்லா-ISP இணைப்புகள் வணிகரீதியாக இயல்புடன் இருக்காது மேலும் இவைகளுக்கு என்று தனியாக வானொலி கம்பங்கள் மற்றும் தூண்கள், விவசாய சேமிப்பு குழிகள், பெரிய மரங்கள் அல்லது எங்கெல்லாம் உயரமான பொருட்கள் உள்ளனவோ அங்கு கோபுரங்களை அமைத்து அமைப்புகளை உருவாக்க வேண்டும். இந்த சேவையை வழங்குவதற்காக குறிப்பிட்ட நிறுவனங்கள் உள்ளன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் கம்பியில்லா இணையதள அணுக்கும் வழங்குபவர் பற்றிய வரைபடம் WISPS இல் உள்ளது.

வேர்ல்ட்ஸ்பேஸ் என்பது வாஷிங்டன் டி.சி யை மையமாகக் கொண்டு இயங்கி வரும் டிஜிட்டல் துணைக்கோள் வானொலி வலையமைப்பாகும். இது துணைக்கோளின் மூலம் ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பா மற்றும் ஆப்ரிக்காவின் பகுதிகளை இணைக்கிறது. டிஜிட்டல் ஆடியோவுடன் சேர்த்து, துணைக்கோளிலிருந்து அகல அலைவரிசை டிஜிட்டல் தரவு செலுத்துதல்களை (150 கிலோபிட்/செகண்ட்) ஒரே வழியில் பயனர்கள் பெற இயலும்.

நன்மைகள்:

தீமைகள்:

அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் இணையதள சேவைகள் வழங்குபவர்கள் மணி நேர கட்டணங்கள் இல்லாமல் "அதிகநேரம் பயன்படுத்துதல்" அல்லது ஒரே விலை மாதிரியில் வாடிக்கையாளர் பயன்படுத்திய பிட்வீதம் அடிப்படையில் கட்டணங்களை பெறுகின்றனர். வீடியோ தேவைகள் மற்றும் சமமானவர் கோப்பு பங்கிடல் ஆகியவற்றின் தேவைகள் அதிகமாக இருப்பதினால் வாடிக்கையாளர்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருப்பதுடன், பட்டையகல பயன்பாட்டு செய்நிரல்களின் பயன்பாடும் அதிகமாகியுள்ளது.

வரம்புக்குட்பட்ட பட்டையகலங்களைக் கொண்ட ISP நிறுவனங்களிடம் ஒரே விலை முறையானது தொடர்ந்து இருக்க இயலாது ஏனெனில் பட்டையகலங்களுக்கான தேவைகள் அதிகரித்தால் இந்த நிறுவனங்கள் ஒரே விலை முறையை பின்பற்ற இயலாது. நிலையான தொகை என்பது பட்டையகல சேவை வழங்குவதில் 80-90% என்பதைக் குறிக்கிறது, மேலும் பல ISP நிறுவனங்கள் தங்களின் தொகையை இரகசியமாக வைத்துள்ளனர் எனினும் ஒரு ஜிகாபைட் பயன்பாட்டிற்கான முழுத் தொகை $0.10 (ஜனவரி 2008) என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. தங்களின் முழுமையான பட்டையகலத்தில் 50% பயன்பாட்டை 5% பயனர்கள் பயன்படுத்துவதாக ISP நிறுவனங்கள் தற்போது கணக்கிட்டுள்ளன. பட்டையகலத்தை-அதிகமாக பயன்படுத்தும் இந்த பயனர்கள் வலையமைப்பின் வேகத்தை குறைப்பதில்லை, பல ISP நிறுவனங்கள் தங்களது பட்டையகல ஒதுக்கீட்டை உச்சகட்டம் மற்றும் உச்சகட்டம் இல்லாத நிலை என்று பிரித்து தங்களது பயனர்கள் இரவு நேரங்களில் அதிகப்படியான கோப்புகளை பதிவிறக்கம் செய்யுமாறு ஊக்கப்படுத்துகின்றன.

கூடுதல் பட்டையகல சேவைகளை வழங்குவதற்காக தற்போதைய பட்டையகல கட்டமைப்பு தொகைகளை மாற்றாமல் கூடுதலாக தொகை வசூலிக்காமல் வழங்குகின்றன, பயனர்கள் தற்போது பயன்படுத்தும் பட்டையகலங்களை கண்டறிவதற்காக புதிய முறைகளை இணையதள சேவை வழங்குபவர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். இது அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் அகல அலைவரிசை கட்டமைப்பில் பின்தங்குகிற நிலையாக இருந்தது, எகனாமிக் பாலிசி இன்ஸ்டியூட்டைப் பொறுத்த வரை: "அகல அலைவரிசையில் புதிய தொழில்நுட்பங்களை கொண்டு வருவதில் அமெரிக்க ஒன்றியம் மற்ற நாடுகளுக்கு பின்னால் உள்ளதாக கருதப்படுகிறது."

சில ISP நிறுவனங்கள் பயன்பாடு சார்ந்து விலைகளை நிர்ணயிக்கும் முறையை தொடங்கியுள்ளன, டெக்ஸாஸ், பியாமண்ட் என்ற இடத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட டைம் வார்னர் சோதனையைப் போல. பயன்பாடு சார்ந்து விலை நிர்ணயிக்கும் முறையை ரோசெஸ்டர், நியூ யார்க் பகுதிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட முயற்சிகள் பொது மக்கள் எதிர்ப்பின் காரணமாக முழுவது கைவிடப்பட்டது. பெல் கனடா நிறுவனம் பட்டையகல மூடியை வாடிக்கையாளர்கள் மீது சுமற்றியது.

இணையத்தள வழங்குபவர்களை தேர்ந்தெடுக்கும் போது DSL மற்றும் கம்பி இணைப்பு இணையதள சேவைகளுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாட்டை திட்ட நிலையிலே முடிவு செய்து தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். இதன் மூலம் தாங்கள் பயனபடுத்தாத பட்டையகலங்களுக்கு வாடிக்கையாளர்கள் அதிகமான தொகை செலுத்தா வண்ணம் உறுதிப்படுத்த இயலும்.

டிஜிட்டல் பங்கிடுதல் முறையில் பொருளாதார மேம்பாடு மற்றும் குறைத்தல் முறைக்காக உலகம் முழுவதும் சர்வதேச அகல அலைவரிசை திட்டங்கள் கொண்டுவரப்பட்டு அகல அலைவரிசை இணைப்பு எளிமையாக கிடைக்கும் வண்ணம் துணைபுரிகிறது







</doc>
<doc id="77704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77704" title="ஆலிவர் ட்விஸ்ட்">
ஆலிவர் ட்விஸ்ட்

ஆலிவர் ட்விஸ்ட்; அல்லது பாரிஷ் பாய்'ஸ் பிராகிரஸ்" (பொதுவாக ஆலிவர் ட்விஸ்ட்" என்றே அறியப்படுகிறது) (1838) என்பது சார்லஸ் டிக்கென்ஸின் இரண்டாவது நாவலாகும். ஆதரவற்றவர்கள் இல்லத்தில் இருந்து தப்பித்து லண்டனில் உள்ள ஒரு சேப்படித் திருடர்களின் கூட்டத்தை சந்திக்கும் சிறுவன் ஆலிவர் ட்விஸ்ட் பற்றிய கதையை இந்நாவல் கூறுகிறது. இந்த நாவல் டிக்கென்ஸின் பணிகளில் மிகவும் சிறப்பான ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் இந்த நாவல் ஏராளமான திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சித் தழுவல்களுக்கும் மூலமாகவும் இருந்துள்ளது.

"ஆலிவர் ட்விஸ்ட்" என்பது குற்றவாளிகளையும் அவர்களது இழிவான வாழ்வுகளையும் சாதாரணமாக சித்தரிக்கும் டிக்கென்ஸின் குறிப்பிடத்தக்க நாவலாகும். லண்டனில் உள்ள பல ஆதரவற்ற-குழந்தைகள் சந்திக்கும் கொடூர சம்பவங்களை இந்த புத்தகம் விளக்கியதுடன் "லண்டன் ஆதரவற்றவர்களின் நெருக்கடி" என அறியப்பட்டு சர்வதேச அளவில் இத்தகைய சிறுவர்களைப் பற்றிய கவலையை அதிகரித்தது. டிக்கென்ஸின் காலத்தில் லண்டனில் உள்ள ஆதரவற்றக் குழந்தைகளைப் பற்றிய அதிர்ச்சியூட்டும் நிகழ்வாக இது இருந்தது. இந்தப் புத்தகத்தின் துணைத் தலைப்பான "த பாரிஷ் பாய்'ஸ் பிராகிரஸ்" ஆனது பன்யானின் "த பில்கிரிம்'ஸ் பிராகிரஸை"யும், வில்லியம் ஹோகர்த் மூலமான 18வது-நூற்றாண்டு கேலிச் தொடர்களான "எ ரேக்'ஸ் பிராகிரஸ்" மற்றும் "எ ஹார்லோட்'ஸ் பிராகிரஸை" மறைமுகமாய் குறிப்பிட்டது.

சமுதாய நாவலுக்கான ஆரம்பகால உதாரணமான இப்புத்தகம், ஏழை மக்கள் ஆதரவற்றவர்கள் இல்லங்கள்/ஏழைகள் விடுதிகளில் பணிபுரிய வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தும் வறியர் சட்டம், குழந்தைத் தொழிலாளர்கள் மற்றும் குழந்தைகளைக் குற்றவாளிகளாக பணியமர்த்துதல் உள்ளிட்ட பல்வேறு சமகால கொடுமைகளை நோக்கி பொதுமக்களின் கவனத்தை ஈர்த்தது. கிண்டல் மற்றும் இருண்ட மனநிலை ஆகியவற்றைக் கொண்டு நாவலின் முக்கியமான கருப்பொருள்கள் சுற்றுவதைக் கொண்டு அக்காலத்தின் வெளிவேடங்களை டிக்கென்ஸ் கேலி செய்கிறார். இந்நாவலானது 1830களில் பெரிதும் வாசிக்கப்பட்ட, பருத்தி ஆலையில் குழந்தைத் தொழிலாளராக கடுந்துன்பம் அனுபவித்த ஆதரவற்றவரான ராபர்ட் பிலின்சோவின் கதையைத் தாக்கமாகக் கொண்டிருக்கலாம். டிக்கென்ஸ் தனது இளமைப் பருவத்தின் ஆரம்ப காலங்களில் குழந்தைத் தொழிலாளராக இருந்து கொடுமைகளை அனுபவித்ததும் கண்டிப்பாக இந்த நாவல் உருவானதற்கு ஒரு காரணம் ஆகும்.

பல திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் "ஆலிவர் ட்விஸ்ட்" டின் தழுவல்கள் இருந்தன. இந்நாவலைத் தழுவிய பல அகாடமி விருது பெற்ற "ஆலிவர்!" திரைப்படம், மிகவும் வெற்றிகரமான இசை நாடகத்திற்கு அடிப்படையாக இருந்தது.

இப்புத்தகம் துவக்கத்தில் ஒரு மாதாந்திரத் தொடராக "பென்ட்லெ'ஸ் மிஸ்செலனி" யில் (Bentley's Miscellany) வெளியானது. இது 1837 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் தொடங்கி 1839 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் வரை இத்தொடர் வெளியானது. இது டிக்கென்ஸின் "த மட்ஃபோக் பேப்பர்ஸ்" தொடரின் பகுதியாக வடிவமைக்கவே திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. 1846 ஆம் ஆண்டு வரை தனிப்பட்ட மாதாந்திரத் தொடராக இது வெளிவரவில்லை. ஒவ்வொரு மாதமும் இதன் வெளியீட்டை விளக்கும் பொருட்டு ஒரு எஃகு சித்திரத்தை ஜார்த் குருக்‌ஷன்க் வழங்கினார். இந்தத் தொடர் நிறைவு பெறுதற்கு ஆறு மாதங்களுக்கு முன்பே இதன் முதல் நாவல் வடிவம் வெளியாகியது. "பென்ட்லே'ஸ் மிஸ்செலனி" யின் உரிமையாளர் ரிச்சர்டு பென்ட்லே அவர்களால் நூலாசிரியரின் புனைப்பெயரான "போஸ்" என்ற புனைப்பெயரின் கீழ் இது மூன்று தொகுதிகள் வெளியிடப்பட்டன். இது குருக்‌ஷன்க் உருவாக்கிய 24 எஃகினால் பொறிக்கப்பட்ட தகடுகளைக் கொண்டது.

ஆலிவர் ட்விஸ்ட் ஒரு பெயர் தெரியாத நகரத்தில் ஆதரவற்றவர்கள் இல்லத்தில் வறுமை மற்றும் துரதிஷ்டம் நிறைந்த வாழ்க்கைச் சூழலில் பிறந்தார். 
(எனினும் ஆரம்பத்தில் 1837 ஆம் ஆண்டு "பென்ட்லே'ஸ் மிஸ்செலனி" யின் வெளியீட்டில் அவர் பிறந்த நகரத்தின் பெயர் மட்ஃபோக் என்றும், இது லண்டனில் இருந்து வடக்கே 75 மைல்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது எனவும் கூறப்பட்டது). ஆலிவர் பிறக்கும் போதே அவரது தாயார் இறந்து விட்டார். அவரது தந்தை யார் என்று தெரியவில்லை. வறியர் சட்டத்தின் கீழ் அவருக்கு கணிசமான தொகை கிடைத்தது. அவரது வாழ்வின் முதல் எட்டு ஆண்டுகள் மிஸஸ் மன் என்ற பெண்ணின் 'பொறுப்பில்' நடத்தப்பட்ட குழந்தைகள் காப்பகத்தில் கழிந்தது. வறியர் சட்டங்களுக்கு எதிராக பிற இளையக் குற்றவாளிகளுடன் சேர்ந்து உணவும் வசதிகளும் இல்லாமல் ஆலிவர் வளர்ந்தார்.
அந்த ஆதரவற்றவரின் ஒன்பதாவது பிறந்த நாளின் போது பம்பில் என்ற ஒரு பாரிஷ் காவற்பணியாளர் ஆலிவரை குழந்தைகள் காப்பகத்தில் இருந்து வெளிக்கொணர்ந்து சிலும்புக் கயிற்றை எடுக்கும் வேலைக்காக முக்கிய ஆதரவற்றவர்கள் இல்லத்தில் சேர்த்தார் (ஆலிவரின் தாயார் இறக்கும் முன் அதே இடத்தில் தான் பணிபுரிந்திருந்தார்). மிகவும் சொற்பமான உணவிற்கு அங்கு கடினமாக உழைத்த ஆலிவர் அந்த ஆதரவற்றவர்கள் இல்லத்தில் ஆறு மாதங்கள் இருந்தார். ஆனால் அங்கிருந்த மூர்க்கத்தனமான சிறுவர்கள் அந்த உணவையும் பரித்துக் கொள்வர்; உணவை இழந்தவர்கள் கண்டிப்பாக மீண்டும் உணவைக் கேட்க வேண்டியிருந்தது. அதைப் போன்ற நிலை ஆலிவருக்கும் ஏற்பட்டது. அவர் கிண்ணத்தைக் கையில் வைத்துக் கொண்டு நடுக்கத்துடன் அடுத்த உணவிற்காக ""தயவு செய்து இன்னும் கொஞ்சம் உணவளியுங்கள் ஐயா"" என்ற பிரபல கோரிக்கையை விடுத்தார்.

அதன் காரணமாய் ஒரு பெரிய அமளி உருவானது. அந்த ஆதரவற்றவர்கள் இல்லத்தை நிர்வகிக்கும் பலமான ராஜாவைப் போன்று உணவுண்டு வளர்ந்த ஒருவர் அச்சிறுவனை பணிக்காக எடுத்துக் கொள்பவருக்கு ஐந்து பவுண்டுகள் அளிப்பதாக அறிவித்தார். ஒரு மனிதத்தன்மை இல்லாத மனிதர் ஆலிவரைக் கூட்டிச் செல்வதற்கு முனைந்தார். ஆனால் அதை நினைத்து ஆலிவர் மனமுறிந்து இருந்தாலும் அந்த "அச்சமூட்டும் மனிதனுடன்" அவர் அனுப்பப்பட வில்லை. அதற்குண்டான உடன்படிக்கையில் கையெழுத்திட மதிப்புமிக்க வயது முதிர்ந்த நீதிபதி மறுத்துவிட்டார். பின்னர் அங்கு பணிபுரியும் சோவர்பெரி என்பவர் ஆலிவரை அவரது பணிக்காக எடுத்துக் கொண்டார். ஆலிவரின் கவலை நிறைந்த முகம் காரணமாக அவரை சோவர்பெரி நன்கு கவனித்துக் கொண்டார். குழந்தைகளின் ஈமச்சடங்கில் துக்கம் கொண்டாடுபவராக ஆலிவரை அவர் பயன்படுத்திக் கொண்டார். எனினும் சோவர்பெரிக்கு அவரது திருமண வாழ்க்கை மகிழ்ச்சி அளிக்கவில்லை. ஆலிவருக்கு குறைந்த உணவு அளிக்கவும் கொடுமைப்படுத்தவும் ஏற்பட்ட தருணங்களை இழந்ததாலும், முக்கியமாக ஆலிவர் தனது கணவரைப் போன்றே இருந்ததாலும் - அவரது மனைவிக்கு ஆலிவரைப் பிடிக்கவில்லை. மேலும் அங்கிருந்த முட்டாள்தனமான ஆனால் கொடுமைக்கார சக ஊழியர் நோஹ் க்ளேபோல் ஆலிவரின் முன்னேற்றத்தைப் பார்த்தும், அவருக்கு இனிப்பு வகைகள் வழங்கப்படுவதைப் பார்த்தும் பொறாமை கொண்டதால் ஆலிவரை சித்திரவதை செய்தான். அங்கிருந்த சோவர்பெரியின் பணிப்பெண் நோஹ்ஹின் மீது காதல் கொண்டிருந்தார்.

ஒரு நாள் ஆலிவரைத் தொந்தரவு செய்ய முயற்சிக்கையில் அவரது இறந்த தாயாரைப் பற்றி நோஹ் இழிந்து கூறினார். அப்போது ஆலிவரின் தாயாரை "எ ரெகுலர் ரைட்-டவுன் பேடு 'அன்" என நோஹ் கூறினார். ஆலிவர் மிகவும் கோபமுற்று எதிர்பாராத விதமாகத் தன்னை விடவும் மிகவும் பெரிய பையனைத் தாக்கினான். சோவர்பெரியின் மனைவி நோஹ்ஹின் பக்கம் இருந்து ஆலிவரை குத்தியும் அடித்தும் அவரை வீழ்த்துவதற்கு நோஹ்ஹிற்கு உதவினார். அந்த சண்டைக்குப் பிறகு ஆலிவரை மீண்டும் அடிப்பதற்கு அவரது கணவரையும் பம்பிலையும் கட்டாயப்படுத்தினார். இரவில் ஆலிவர் தனது அறைக்கு அனுப்பப்பட்ட பின்னர், தனது குழந்தைப் பருவத்தில் இருந்து செய்யாத ஒரு செயலை செய்தார். அவர் மிகவும் மனம் உடைந்து அழுதார். முடிவாக இரவில் அங்கிருந்து ஓடிவிடுவதற்கு ஆலிவர் முடிவெடுத்தார். எத்தகைய நோக்கமும் இல்லாமல் அலைந்து திரிந்த அவர் அங்கு பொருத்தப்பட்டிருந்த மைல் கல்லைப் பார்த்தவுடன் லண்டனை நோக்கி செல்ல ஆரம்பித்தார்.

லண்டனை நோக்கி ஆலிவரின்பயணத்தின் போது ஜேக் டாகின்ஸ் என்பவரை எதிர்பாராமல் சந்தித்தார். அவர் "கலைநயமிக்க டாட்ஜர்" என்ற பெயரிலேயே பெரிதும் அறியப்பட்டார். எனினும் ஆலிவரின் குற்றமற்ற நடத்தையானது அவனை ஒழுக்கமற்றவன் என்று எண்ணமுடியாமல் தடுத்தது. ஆலிவருக்கு டாட்ஜர் இலவசமாக உணவளித்து லண்டனில் ஒரு நல்ல மனிதர் இருப்பதாகக் கூறினார். அந்த மனிதர் "இலவசமாகத் தங்குவதற்கு இடமளிப்பதாகவும் எந்த மாற்றத்தையும் அவர் கேட்பதில்லை" எனவும் டாட்ஜர் கூறினார். அந்த எதிர்பாராத உதவிக்கு நன்றியாக அந்த "முதிய மனிதரின்" இல்லத்திற்கு டாட்ஜருடன் ஆலிவர் சென்றார். இவ்வழியில் எதிர்பாராதவிதமாய ஃபாகின் என்ற பிரபலமற்ற யூதக் குற்றவாளியிடம் சிக்கிக் கொண்டார். அந்த ஏய்ப்பதில் கலைஞர் ஃபாகினையே உயர்ந்த மனிதர் என ஆலிவரிடம் கூறியிருந்தார். ஆலிவர் அவர்களது சூழ்ச்சியில் சிக்கியதன் விளைவாக ஃபாகினுடனும் அவரது இளைய வயது சேப்படித் திருடர்களின் குழுவுடனும் வாழ்ந்தார். சூதுவாதின்றி அவர்களது குற்ற நடவடிக்கைகளை ஏதும் அறியாமல் சஃப்ரோன் மலையில் உள்ள ஒரு குகையில் அவர்களுடன் ஆலிவர் வாழ்ந்தார். அவர்கள் பணப்பைகளையும் கைக்குட்டைகளையும் தயாரிப்பதாக ஆலிவர் எண்ணினார்.

கலைநயமான டாட்ஜரும், சார்லே பேட்ஸ் என்ற விந்தையான பழக்கமுடைய சிறுவனாகிய பேகினின் உதவியாளர்கள் இருவரின் மூலமாக எந்த வருமானமும் இல்லாததால் ஆலிவர் கபடமில்லாமல் "கைக்குட்டைகளை உருவாக்குவதற்கு" வெளியே சென்றான். அவர்களது உண்மையான தொழில் திருடுவது என்பதை ஆலிவர் மிகவும் தாமதமாகப் புரிந்து கொண்டான். டாட்ஜரும் சார்லியும் புரோலோ என்ற முதியவரின் கைக்குட்டையைத் திருடி விட்டு துரிதமாய் ஓடிவிட்டனர். புரோன்லோ அவரது கைக்குட்டை திருடப்பட்டதை உணர்ந்ததும் ஆலிவரைப் பிடிப்பதற்காகத் துரத்தினார். மற்றவர்களும் சேர்ந்து ஆலிவரைத் துரத்திப் பிடித்து அவரை நீதிபதியின் முன்னர் கொண்டு சென்றனர். அதிசயமாய் புரோன்லோவிற்கு அச்சிறுவனைப் பற்றிய இரண்டாவது எண்ணமும் தோன்றியது—ஆலிவரை ஒரு சேப்படித் திருடன் என அவரால் நம்பமுடியவில்லை. டாட்ஜர் செய்த தவறை நேரில் பார்த்த ஒரு புத்தகக் கடை உரிமையாளரின் வாக்குமூலத்தினால் நீதிமன்றத்தில் தளர்ந்த நிலையில் இருந்த ஆலிவர் குற்றமற்றவர் என நிரூபிக்கப்பட்டார். புரோன்லோவும் அவரைக் கவனித்துக் கொள்ளும் பணியாளர் பெட்வினும் ஆலிவரை அவரது இல்லத்திற்குக் கூட்டிச் சென்றனர்.

புரோன்லோவுடனே ஆலிவர் தங்கியதால் வேகமாக உடல் நலம் பெற்றார். மேலும் அவருக்குப் பழக்கமற்ற குழந்தைத்தனம் ஆலிவரிடம் இருந்து வெளிப்பட்டது. குற்றவாளிகளின் குழுவில் ஒருவர் ஆலிவர் என ஃபாகின் அவரைப் பற்றிக் கூறிய போது அவரது மகிழ்ச்சிக்குத் தடை ஏற்பட்டது. ஆலிவரை அவரிடம் இருந்து கொண்டு சென்று விட வேண்டுமென ஃபாகின் முடிவெடுத்தார். சில புத்தகங்களுக்கு பணம் கொடுக்கக் கூறி புரோன்லோ ஆலிவரை வெளியில் அனுப்பினார். முன்பு ஃபாகினுடன் சந்தித்த குற்றவாளிக் குழுவில் உள்ள இளம் பெண் நான்சி அவளது காதலரும் மிருகத்தனமான கொள்ளைக்காரனுமான பில் சிக்ஸிடம் இருந்து ஆலிவரைக் காப்பாற்ற எண்ணியிருந்தார். அப்போது ஆலிவர் விரைவாகக் கடத்தப்பட்டு ஃபாகினின் குகைக்கு மீண்டும் கொண்டு செல்லப்பட்டார். ஆலிவரிடம் புரோன்லோ நம்பிக் கொடுத்திருந்த ஐந்து பவுண்டை அந்தத் திருடர்கள் பறித்துக் கொண்டு அவர் அணிந்திருந்த புதிய ஆடைகளைக் கிழித்தனர். ஆலிவர் கலக்கமுற்று காவல்துறையின் உதவியைப் பெற முயற்சித்தார். ஆனால் ஆலிவரை இரக்கமின்றி டாட்ஜர், சார்லி மற்றும் ஃபாகின் ஆகியோர் இழுத்துச் சென்றனர். எனினும் நான்சி ஆலிவரின் மேல் பரிதாபமுற்று அவரை ஃபாகினும் சிக்ஸும் அடிப்பதில் இருந்து பாதுகாத்தார்.

மீண்டும் ஆலிவர் அந்தக் குற்றவாழ்க்கைக்குத் திரும்பிய பிறகு வீடுபுகுந்து திருவதற்கு அவர் ஃபாகினால் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார். நான்சி விருப்பமின்றி அச்செயலில் ஆலிவரையும் ஈடுபடுத்தினார். ஆனால் நான்சியால் முடிந்தால் ஆலிவருக்கு உதவுவதாகக் கூறியிருந்தார். ஆலிவர் அவர்களது செய்கைக்கு ஒத்துழைக்காவிட்டால் கொலை செய்துவிடும் படி சிக்ஸ் அனுப்பப்பட்டிருந்தார். வீட்டின் முன்கதவு தாளை நீக்குவதற்கு ஆலிவரை ஒரு சிறிய ஜன்னல் வழியாக உள்ளே அனுப்பினார். அந்த திருட்டு தடுக்கப்பட்டாலும் ஆலிவர் சுடப்பட்டார். சிக்ஸ் அவரை விட்டுவிட்டு ஓடிவிட்டதால் காயமுற்ற ஆலிவர் அவர் திருடவிருந்த வீட்டில் உள்ள மனிதர்களின் பராமரிப்பிலேயே இருந்து விட்டார்: ரோஸ் மேலி, அவரது பாதுகாவலர் மிஸஸ் மேலி (ரோஸிற்கு சம்பந்தமின்றி அவரது உறவினரிடம் வளர்ந்தார்) மற்றும் ஹேரி மேலி (ரோஸைக் காதலிக்கும் திருமதி. மேலியின் மகன் ஆவார்) ஆகியோர் அந்த வீட்டில் இருந்தனர். ஆலிவரின் அப்பாவித்தனத்தை நம்பி ரோஸ் அச்சிறுவனுக்கு மருத்துவ உதவி அளித்து அவன் உடல் நலம் பெற உதவினார்.

இடைப்பட்ட நேரத்தில் மோன்க்ஸ் என்ற ஒரு புதிரான மனிதன் ஃபாகினிடம் வந்து ஆலிவரின் மதிப்பை அழிக்கும்படிக் கூறினார். ஆலிவரைக் குற்றவாளியாக மாற்றுவதில் ஃபாகின் தோல்வியுற்றதை மோன்க்ஸ் பழிந்துரைத்தார். ஆலிவர் அவரது கடந்து காலத்தைப் பற்றி அறிந்துகொள்ளக்கூடாது என இருவரும் திட்டம் தீட்டினர். சிலவிசயங்களில் மோன்க்ஸ் ஆலிவரைப் போன்றே நடந்து கொண்டார். ஆனால் அந்த மர்மம் தற்போது குறிப்பிடப்படவில்லை.

இக்கதை ஆலிவரின் பிறந்த நகரத்திற்கு மீண்டும் செல்கையில், ஆதரவற்றவர்கள் இல்லத்தின் வளமிக்க கார்னே என்பவரை பம்பில் திருமணம் செய்து கொண்டிருந்தார். அவரது மகிழ்ச்சியற்ற திருமண வாழ்க்கையில் நிலையான விவாதங்களையே அவர் கண்டிருந்தார். அதைப் போன்ற ஒரு விவாதத்திற்குப் பிறகு பம்பிள் ஒரு பொது விடுதிக்குச் சென்றார். அங்கு அவர் ஆலிவர் ட்விஸ்டைப் பற்றித் தகவல் கொடுத்த மோன்க்ஸ் என்பவரைக் கண்டார். பின்னர் அவர்கள் இருவரும் ஆலிவரின் தாயாருக்கு சொந்தமான பதக்கத்தையும் மோதிரத்தையும் எடுத்துக் கொண்டு அவற்றை அருகில் உள்ள ஒரு நதியில் எறிந்தனர். ஆலிவரை அழிப்பதன் ஒரு பகுதியாக இதையும் ஃபாகினிடம் மோன்க்ஸ் இதைப் பற்றிக் கூறிக் கொண்டிருந்தார். ஆனால் நான்சி அவர்களின் உரையாடல்களைக் கேட்டுக் கொண்டிருப்பதையும் அதை ஆலிவரிடம் அன்புகாட்டுபவர்களிடம் கூறப்போவதையும் அவர்கள் அறிந்திருக்கவில்லை.

இச்சமயம் ஆலிவரைக் கடத்துவதில் வெட்கம் கொண்ட நான்சி அச்சிறுவனின் பாதுகாப்பில் பயம் கொண்டு ரோஸ் மேலி மற்றும் புரோன்லோவிடம் சென்று அவர்களை எச்சரித்தார். ஆலிவரை பிடிப்பதற்காக மோன்க்ஸும் ஃபாகினும் வருவார்கள் என்பதை அவர் அறிந்திருந்தார். மேலும் ஆலிவரிடம் அன்பு காட்டுபவர்களிடம் ஒரு இரகசிய சந்திப்பிலும் அவர்கள் ஈடுபட்டனர். அதைப் போன்ற ஒரு சந்திப்பில் இருந்து வெளியேற நான்சி முயற்சிக்கையில் அவர் எங்கு செல்கிறார் என்பதைத் தெளிவாகக் கூறாததால் சிக்ஸ் அவர் வெளியே செல்வதைத் தடை செய்தார். ஆனால் நான்சியிடம் ஏதோ மர்மம் இருப்பதையும் அதைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் எனவும் ஃபாகின் உணர்ந்தார்.

இதற்கிடையில் சோவர்பெரியிடம் இருந்து பணத்தைத் திருடிக் கொண்டு நோஹ் க்ளேபோல் லண்டனுக்கு வந்தார். சார்லோட் அவருக்குத் துணையாக வந்தார். இருவரும் தற்போது உறவு கொண்டிருந்தனர். பாதுகாப்பிற்காக "மோரிஸ் போல்டர்" என்ற பெயருடன் அவர் ஃபாகினின் குழுவில் இணைந்தார். ஃபாகினுடன் நோஹ் தங்கியிருக்கும் போது ஏய்ப்பதில் கலைஞர் ஒரு திருடப்பட்ட வெள்ளி மூக்கு டப்பாவுடன் பிடிபட்டார். அவர் குற்றவாளி எனத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டு (மிகவும் வேடிக்கையான நீதிமன்ற காட்சி) ஆஸ்திரேலியாவிற்கு அவரைக் கொண்டு செல்ல உத்திரவிடப்பட்டது. பின்னர் நான்சியை (உளவறிய) "ஏமாற்றுவதற்கு" ஃபாகினால் அனுப்பப்பட்ட நோஹ் அவளது இரகசியத்தை அறிகிறார்: ரோஸ் மற்றும் புரோன்லோவை நான்சி இரகசியமாக சந்தித்து ஃபாகின் மற்றும் மோன்க்ஸிடம் இருந்து ஆலிவரை எவ்வாறு காப்பாற்றுவது என விவாதித்தார். ஃபாகின் கோபமுடன் இந்த தகவலை சிக்ஸிடம் தெரிவித்தார். இக்கதையில் திருப்பு முனையாக நான்சி அவனைப் பற்றிக் கூறியது இருந்தது (உண்மையில் நான்சி சிக்ஸின் மிருகத்தனமான பாத்திரத்தை காதலித்ததன் விளைவாக அதை மறைத்திருந்தார்). நான்சியை துரோகியாகக் கருதி சிக்ஸ் அவளை மிகவும் சினத்துடன் அடிக்கிறார். அவ்வாறு கோபமுடன் செயல்படுகையில் சிக்ஸ் தவறுதலாக அவராகவே தூக்கில் மாட்டிக் கொண்டு கொலையாகிறார்.

 மோன்க்ஸ் அவரது இரகசியத்தை வெளிப்படுத்துமாறு புரோன்லோ (ஆலிவரின் தந்தையின் முன்னாள் நண்பர்) கட்டாயப்படுத்துகிறார்: மோன்க்ஸின் உண்மையான பெயர் எட்வர்டு லீஃபோர்டு என்றும் அவர் ஆலிவரின் தந்தைவழியில் சகோதரர் ஆகிறார் என்றும் அவர் முறைப்படி திருமணம் செய்து கொண்ட அன்பற்றவர்களுக்குப் பிறந்தவர் என்பதும் தெரிய வருகிறது. ஆலிவரின் தாயார் ஏஜென்ஸும், தந்தையும் உண்மையாகக் காதலித்தனர். புரோன்லோ ஆலிவரின் தாயாருடைய புகைப்படத்தை வைத்திருந்தார். ஆலிவரின் முகத்திற்கும் அந்த புகைப்படத்தில் உள்ளவருக்கும் இடையில் ஒற்றுமை இருப்பதை உணர்ந்து அதைப் பற்றிய விசாரணையில் புரோன்லோ ஈடுபடத் தொடங்குகிறார். மோன்க்ஸ் அவரது தந்தையின் குழந்தையைக் கண்டுபிடிப்பதற்காக பல ஆண்டுகள் செலவழித்திருந்தார். அவரின் மேல் அன்பு செலுத்த அல்ல. அவரைக் கொலை செய்வதற்காக ஆலிவரைத் தேடிக் கொண்டிருந்தார் (பார்க்க இதைப் போன்ற நிகழ்ச்சிகள் ஹென்ட்ரி பீல்டிங்கின் "டாம் ஜோன்ஸிலும்" உள்ளது). ஆலிவரின் மரபுரிமையில் பாதியை (மோன்க்ஸின் பங்கு மிகவும் குறைவானதாக நிரூபிக்கப்பட்டது) மோன்க்ஸிற்கு அளிக்குமாறு அவரை புரோன்லோ கேட்டுக் கொள்கிறார். மோன்க்ஸிற்கு இரண்டாவது சந்தர்ப்பம் வழங்கவே அவர் விரும்பினார்; ஆலிவர் மகிழ்ச்சியுடன் அவருக்கு இரண்டாவது சந்தர்ப்பத்தை அளித்தார். பின்னர் மோன்க்ஸ் அமெரிக்காவிற்கு சென்று விடுகிறார். அங்கு அவரது பணத்தை தவறான வழியில் பயன்படுத்தி மீண்டும் குற்றத்தில் ஈடுபடுகிறார். இதன் விளைவாக சிறையிலேயே அவர் இறக்கிறார். ஃபாகின் கைது செய்யப்பட்டு தூக்கிலிட தீர்ப்பளிக்கப்படுகிறார்; ஒரு உணர்ச்சிகரமான காட்சியில் ஆலிவர் நியூகேட் கோலுக்கு சென்று ஃபாகின் தூக்கிலிடப்படுவதற்கு எதிர்ப்பைத் தெரிவிக்கிறார் (அங்கு தூக்கிலிடப்படலாம் என்ற ஃபாகினின் அச்சம் அவருக்கு காய்ச்சலை உண்டு பண்ணுகிறது).

ஒரு சந்தோசமான குறிப்பாக ஆலிவரின் தாயாரான ஏஜென்ஸின் சகோதரிதான் ரோஸ் மேலி என்பதும் தெரிய வருகிறது; ஆகையால் ஆலிவருக்கு அவர் உறவினர் ஆவார். அவர் தன்னுடைய நீண்ட கால காதலர் ஹேரியை மணக்கிறார். ஆலிவர் அவரைக் காப்பாற்றிய புரோன்லோவுடன் மகிழ்ச்சியாக வாழ்கிறார். நோஹ் காவல்துறைக்கு பகுதிநேரமாக தொழில்சார்ந்த பணத்திற்காக தகவல் கொடுப்பவராக மாறுகிறார் (அமெரிக்க சொல்லியலில் "ஸ்டூலி" (stoolie) அல்லது "ஸ்டூல்பீஜியன்" (stoolpigeon) எனப்படுகிறது). பம்பில்கள் அவர்களது வேலைகள் இழக்கின்றனர் ("சட்டம் ஒரு கழுதை" என்று நன்கு அறியப்படும் வார்த்தையை சூழ்நிலை அவரைப் பேச வைக்கிறது). விளைவாக முன்பு ஆலிவரையும் பிற சிறுவர்களையும் அவர்கள் கொடுமைப்படுத்திய அதே ஆதரவற்றவர்கள் இல்லத்தில் வேலை பார்த்து அவர்களது வறுமையைப் போக்கிக் கொள்கின்றனர்; சிக்ஸை நான்சி கொலை செய்ததை அறிந்த சார்லே பேட்ஸ் பயம் காரணமாக ஒரு நேர்மையான குடிமகனாக மாறி அவரது பணிகளில் வெற்றி பெறுகிறார்.

"ஆலிவர் ட்விஸ்டில்" டிக்கென்ஸ் இரக்கமற்ற நடைமுறை வாழ்க்கையைக் கொடுத்துள்ளார். மேலும் 19வது நூற்றாண்டின் இங்கிலாந்தில் ஆலை முறைகளின் விளைவுகளை விளக்கும் ஒரு வழியாக இரக்கமற்ற குற்றங்களை வெளிக்கொணர்ந்துள்ளார். மேலும் கடுமையான புதிய வறியர் சட்டங்களையும் விமர்சித்துள்ளார். ஒரு களங்கமில்லாத குழந்தையான ஆலிவருக்கு இவ்வுலகத்தில் ஆதரவற்றவர்கள் இல்லம், ஃபாகினின் திருடர்கள், சிறை மற்றும் கல்லறை போன்றவையே ஒரே தேர்வாக இருந்தன. எனினும் இந்த வெற்றி வாய்ப்பளிக்காத தொழில் சார்ந்த/நிறுவனம் சார்ந்த சூழல்களின் கதைகளும் வெளிப்படுத்தப்பட்டன: ஒழுக்கக்கேடு மற்றும் அவமதிப்பு ஆகியவற்றிற்கு மத்தியில் ஆல்வர் எதையும் தவிர்க்க இயலாத அடங்கிப் போகிற தூய்மை-உள்ளம் கொண்டவராகவே இருந்தார்; தீமை அவரைச் சூழும் போது அவர் அவ்வழியை விட்டு விலகிப் போனார்; அவரது தூய்மையான உள்ளத்தின் காரணமாக அவரது பரிசையும் பெற்றார்—நாட்டில் ஒரு அமைதியான வாழ்க்கையுடன் அன்பான நண்பர்களும் அவருக்குக் கிடைத்தனர். இந்த மகிழ்ச்சியான முடிவின் வழியில் ஆதரவற்ற குழந்தைகளின் வாழ்க்கை நிலையையும், 1830களில் லண்டனில் போக்கிரிச் சிறுவர்கள் உருவாவதற்கு இந்நிலை காரணமாக உள்ளது என டிக்கென்ஸ் ஆய்வு செய்துள்ளார்.

ஏழ்மை என்பது "ஆலிவர் ட்விஸ்டில்" ஒரு ஒரு முக்கிய கவனமாக இருந்தது. நாவல் முழுவதும் சேரிகளைப் பற்றி விரிவாக அவரது கருப்பொருளில் டிக்கென்ஸ் விளக்கியுள்ளார். அங்குள்ள அனைத்து வீடுகளும் அழிபாடுடன் இருக்கும் எனவும் கூறுகிறார். ஆரம்ப அதிகாரங்களில் சோவர்பெரியுடன் ஒரு ஏழையின் ஈமச்சடங்கில் ஆல்வர் கலந்து கொள்கிறார். அங்கு ஒரு துயர்மிகுந்த அறையில் மொத்த குடும்பமும் கூட்டமாக இருப்பதைக் கண்டார்.

தொடர்ந்து துன்பத்தைக் கண்டு கொண்டிருந்ததால் ஆலிவர் அறப்பணியையும் அன்புசெலுத்துதலையும் சில தருணங்களில் செய்தார். ஆலிவர் அவரது வாழ்க்கையில் பல்வேறு சமயங்களில் குழந்தைத் தனத்திற்கு மேலாக பெரிய அளவிலும் சிறிய அளவிலும் இப்பணிக்கு கடன்பட்டிருந்தார். ஏழ்மையின் வெளிப்படையான தொல்லையை பற்றியும் லண்டன் மக்கள் எவ்வாறு வறுமையிலும் பிணியிலும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் என அவரது நடுத்தர வர்க்க வாசகர்களுக்கு டிக்கென்சன் விளக்கியுள்ளார். எனினும் "ஆலிவர் ட்விஸ்டில்" சமுதாய சாதிமுறை மற்றும் அநீதி பற்றிய கலவையான தகவலை அவர் கொடுத்துள்ளார். ஆலிவரின் முறைகேடான ஆதரவற்றவர்கள் இல்லத்தின் தொடக்கங்கள் அவரை சமுதாயத்தின் கடைப்புள்ளியில் இட்டது; நண்பர்கள் இல்லாத ஒரு ஆதரவற்றவராக ஆல்வர் சாதாரணமாக இகழப்படுகிறார். சித்திரவதைகளை கண்டிப்பாக பொறுமையுடன் தாங்கிக்கொள்ளவும் வேண்டியிருந்ததால் அவரது "துணிவுமிக்க ஆன்மா" அவரை உயிருடன் வாழச்செய்தது. எனினும் அவரது பெரும்பாலான கூட்டாளிகள் சமுதாயத்தின் பயனற்ற பகுதிகளை அவர்களது வசிப்பிடமாக பயன்படுத்தினர். ஆலிவரைப் போன்ற ஒரு அறப்பணிச் சிறுவனான நோஹ் க்ளேபோல் சோம்பேறியாகவும், முட்டாளாகவும், மனதைரியமற்றவனாகவும் இருந்தார்; சிக்ஸ் ஒரு ஆபத்தானவன்; குழந்தைகளை சீரழிப்பதன் மூலம் ஃபாகின் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்; ஏய்ப்பதில் கலைஞர் குற்றம் செய்வதற்காகவே பிறந்ததைப் போல் காணப்பட்டார். சோவர்பெரி, பம்பில் மற்றும் ஆதரவற்றவர்கள் இல்லத்தின் காட்டுமிராண்டித் தனமான தொழிலில் அக்கறையற்ற "மனிதர்" போன்ற பல நடுத்தர வர்க்கத்தினரை ஆலிவர் எதிர்பாராத விதமாய் சந்தித்தார். மேலும் அவர்களை விட மோசமான மனிதர்களையும் சந்திக்கிறார்.

மற்றொரு வகையில் ஒரு ஆதரவற்ற சிறுவனாக ஆலிவர் தனது பிறப்பு ஆரோக்கியமானது என நிரூபிக்கிறார். அவரது வாழ்க்கை முழுவது தவறாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு புறக்கணிக்கப்பட்டார். எவரும் அவரை ஏமாற்றுவதற்குத் துணிந்தால் பயந்து பின்வாங்கினார். இந்தத் தெளிவான மரபுவழியுடைய உயர்ந்த குணம் "ஆலிவர் ட்விஸ்டை" சமுதாய அநீதியிடம் குற்றம் சாட்ட வைக்காமல் சவாலுடைய வாழ்க்கையை எதிர்கொள்ள வைக்கிறது. ஆலிவர் சிறப்பான சிந்தனைகளுக்காக பிறந்தாலும் அவருக்கு உகந்த வசதியான இடங்களுக்கு திரும்பும் வரையும் அவரது குடும்பத்தினரால் காப்பாற்றப்படும் முன்னரும் அடிமட்ட வகுப்பினரின் நாகரீகமற்ற உலகத்தில் வாழ்வதற்கு சிரமப்பட்டார்.

இந்த நாவலின் அண்மைய திரைப்படத் தழுவலில் பாகினின் குழுவில் எஞ்சியுள்ளவர்களைப் போன்று ஒரு அடையாளமற்ற ஆதரவற்ற குழந்தையாக ஆலிவரை உருவாக்கியதன் மூலம் அவரது உயர்குடிசார்ந்த தோற்றங்களின் சிக்கலை ரோமன் பொலன்ஸ்கி (Roman Polanski) விளக்கியுள்ளார்.
சங்கேத முறையின் பயன்பாட்டை டிக்கென்ஸ் அதிகமாக உருவாக்கியுள்ளார். ஆலிவர் முதன்மையாக நல்லது மற்றும் கெட்டதான பல அறிகுறிகளை எதிர்கொண்டார். தீமையானது நல்ல விசயத்தை அழிப்பதற்காக தொடர்ந்து முயற்சிக்கிறது. ஆனால் இறுதியில் நல்லதே வெற்றி பெறுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக "மகிழ்ச்சிமிக்க முதியவரான" ஃபாகின் கொடூரமான குணப்பண்புகளைக் கொண்டிருந்தார்: குற்ற உலகில் ஃபாகின் அவரது எல்லையில் தலைமை வகித்து இளம் சிறுவர்களுக்கு தீமை விளைவிப்பவராக இருந்தார்; பன்றியை வாட்டும் கம்பியைப் பிடித்துக் கொண்டே அவரது அறிமுகத்தை இந்நாவலில் தருகிறார்; அவரைத் தூக்கில் இடுவதற்கு முன்பு இரவில் வழிபட மறுத்து விட்டார். லண்டன் சேரிகள் மிகவும் மூச்சுத் திணறக்கூடிய நரகம் போன்ற பண்பைப் பெற்றுள்ளன; இங்கு தீய செயல்களும் தீய உணர்ச்சிகளும் மங்கலான அறைகள் மற்றும் இருண்ட இரவுகள் மூலமாக தெளிவாக வருணிக்கப்பட்டுள்ளன. திகிலான மிருகத்தனமான கட்டுப்படுத்திய மனநிலையானது வழக்கத்திற்கு மாறாக குளுமையான பருவநிலையில் கண்டறியப்படுகிறது. ஆலிவரை பாதுகாக்கும் மேலிஸ் இருக்கும் பொலிவுள்ள நாட்டுப்புறமானது சொர்க்கத்தைப் போல் உள்ளது.

உணவு என்பது மற்றொரு முக்கிய அடையாளமாகும்; ஆலிவரின் சாகசமானது அதிக உணவைக் கேட்ட சாதாரண கோரிக்கை மூலமாகத் தொடங்கியது. விளைவாக பம்பிலின் அதிர்ச்சியான வெளிப்பாடு ஆலிவர் உணவை மீறி ஏதோ செய்யப்போகிறார் என்பதை உணர்த்துவதற்காக இருந்தது. அதிகாரம் 8—ஃபாகினின் இரவு உணவின் வடிவத்தில் உணவின் இறுதியான குறிப்பிடுதலைக் கொண்டிருந்தது—ஃபாகினின் குழுவில் இணைந்த பிறகு ஆலிவர் முதன் முறையாக அவரது பங்கை உண்டது அவரது வாழ்வின் மாற்றத்தைக் குறிப்பிடுவதாக இருந்தது.

மேலும் இந்த நாவல் உடற்பருமனின் மையக்கருத்தை சார்ந்து இருந்தது. ஆலிவரின் உலகத்தில் நடக்கும் கடுமையான அநீதிக்கு கவனமாக இது இருந்தது. மிகவும் குறைவான உணவைப் பெறும் குழந்தை அதிகமான உணவைக் கேட்கும் போது அக்குழந்தையை தண்டிக்கும் மனிதர் குண்டாக இருந்தார். அதிகப்படியான உடல் எடை உள்ளவர்கள் பலர் இதை உற்று நோக்கும் படி இருந்தது.

இந்த நாவல் முடிவை நெருங்குகையில் விழிப்பான கண்களின் பார்வை ஒரு வலிமையான அடையாளமாக இருந்தது. ஆண்டாண்டு காலங்களாக ஃபாகின் பகல் ஒளி, கூட்டங்கள், திறந்த வெளிகளை தவிர்த்து பெரும்பாலான சமயங்களில் இருண்ட குகையில் மறைந்து வாழ்கிறார்: இறுதியில் அவர் அதிர்ஷ்டம் இழந்து குற்றவாளிக் கூண்டில் நின்ற போது பலரது கண்களில் பட்டு "வாழ்க்கை ஒளி"யில் புழு போல் நெளிந்தார். நான்சியை சிக்ஸ் கொன்ற பிறகு நாட்டுப்புறத்திற்குள் ஓடி மறைந்து விடுகிறார். ஆனால் நான்சியின் இறந்த விழிகளை அவரது நினைவில் இருந்து அழிக்க முடியவில்லை. சார்லே பேட்ஸ் அவரது வாழ்வின் எடுத்துக்காட்டாக எண்ணிய மனிதன் கொடுரமாக கொலை செய்யப்பட்டதைக் கண்டு அவரது குற்ற வாழ்வில் இருந்து திருந்துகிறார்.

புரோன்லோ மற்றும் ரோஸை நான்சி லண்டன் பாலத்தின் மேல் சந்திப்பதற்கு முடிவு செய்வது இந்த நாவலில் பாலம் இருப்பதை குறிப்பால் உணர்த்துகிறது. இரண்டு இடங்களை இணைப்பதற்கு இதில் பாலங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. இல்லையெனில் அவை நிரப்பப்படாத இடங்களாகவே தனித்து நின்றிருக்கும். லண்டன் பாலத்தின் மேல் நடந்த சந்திப்பானது புரோன்லோ மற்றும் ரோஸ் வாழும் கச்சிதமான உலகம் மற்றும் நான்சி வாழும் தரக்குறைவான சூழ்நிலை என இரண்டு உலகங்களின் மோதலுக்கு வழிவகுத்து விரும்பத்தகாத வகையில் தொடர்பை ஏற்படுத்தியது. நான்சிக்கு அவள் திருந்தி வாழ்வதற்கு பாலத்தின் மேல் அவர்கள் வாய்ப்பு அளித்தனர். ஆனால் அந்த வாய்ப்பை அவள் நிராகரித்து விட்டாள். அச்சமயம் அவர்கள் மூவரும் அந்தப் பாலத்தை விட்டு வெளியேறினர் அப்போது அந்த சாதகத்தன்மை முற்றிலும் அழிந்தது.

ரோஸ் நான்சியிடம் அவரது கைக்குட்டையை அளிக்கும் போது, நான்சி தான் இறக்கும் போது அதைப் பிடித்துக் கொண்டிருந்த போது திருடர்களுக்கு எதிராக "நல்ல" வழியில் அவர் சென்று விட்டார். நான்சி வழிபடும் நிலையானது அவர் கடவுள் மேல் கொண்டுள்ள பற்றையோ அல்லது நல்ல குணாதிசியங்களையோ காட்டுகிறது.

ரெஸ்டோரியன் நகைச்சுவை மற்றும் ஹென்ரி பீல்டிங்கின் வழியில் டிக்கென்ஸும் அவரது பாத்திரங்களுக்கு உகந்த பெயர்களை சூட்டினார். உண்மையில் ஆலிவரின் பெயர் "ஆல் ஆஃப் எ டிவிஸ்ட்" என்று பொருள் கொள்ளும் படி அகரவரிசை அமைப்பைப் பொறுத்து கபடமற்ற ஆதரவற்றவராக "குறிப்பிடப்பட்டது". கிரிம்விக் பார்ப்பதற்கு "கண்டிப்பானவராகத்" தெரிந்ததால் அவ்வாறு அழைக்கப்பட்டார். எளிதில் உணர்ச்சிவயப்படக்கூடிய மனிதராக அவரது தோல்வி மனப்பான்மையுடைய வெளிப்பார்வையானது உண்மையில் அவரது பண்பைப் பாதுகாக்கும் கவசமாக இருந்தது. பிற பாத்திரங்களின் பெயர்கள் அவர்களது பகுதி-அச்சுறுத்தும் பாத்திரங்களாக எடுத்துச் சென்றது. குழந்தை ஆலிவருக்குப் பொறுப்பேற்றிருக்கும் மிஸஸ் மன் பெரும்பாலான தாயின் குணங்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை; பம்பில் அவரது தன்மானத்தின் ஈர்க்கும் அறிவின் விளைவாக எப்போதுமே சொற்களைத் தவறாக உச்சரித்து ராஜாவின் ஆங்கிலத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கு முயற்சி செய்தார்; உண்மையில் சோவர்பெர்ரி தம்பதியினர் "புளிப்பான பெர்ரி"யைப் போன்றே இருந்தனர். சோவர்பெரியின் மனைவியுடைய இடைவிடாத முகஞ்சுளிப்பைக் குறிப்பிடுவதற்கும் சோவர்பெரியின் ஈமச்சடங்கு மேற்பார்வையாளர் தொழிலைக் குறிப்பிடுவதற்கும் ஆதரவற்ற ஏழையான ஆலிவர் அவர்களிடம் இருந்து பெற்றார். ரோஸ் மேலியின் பெயரானது பூக்கள் மற்றும் இளவேனிற்பருவம், இளமை மற்றும் அழகு ஆகியவற்றுடன் அவரது தொடர்பைக் குறிக்கிறது. டோபி கிராக்கெட்டின் பெயர் அவரது தொழிலான கட்டடங்களை இடிப்பதைக் குறிப்பிடுவதாக இருந்தது.

பில் சிக்ஸின் நாயான புல்'ஸ் ஐ “அதன் உரிமையாளரின் பொதுவான மனநிலைக் குறைகளுடன்” இருந்தது. மேலும் அதன் உரிமையாளரின் பாத்திரத்திற்கு அடையாளமாக விளங்கியது. அந்த நாயின் முரட்டுத்தன்மையானது சிக்ஸின் விலங்கு போன்ற மூர்க்கத்தனத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. சிக்ஸின் சுய-அழிவுத்தன்மையானது நாயின் பல வடுகளுக்கு ஆதாரமாக உள்ளது. சிக்ஸின் விருப்பத்திற்கு எவருக்கும் தீங்கு விளைவுக்கும் நாயின் விருப்பமானது அதன் உரிமையாளரின் அறிவிழந்த மூர்க்கத்தனத்தைக் காட்டுகிறது. அந்த நாயின் ஒத்தியில்புகள் தன்னுள் தெரிவதை சிக்ஸ் தானாகவே உணர்கிறார். அதன் காரணமாக அந்த நாயை மூழ்கடிக்க முயற்சிக்கிறார். உண்மையில் அவரிடம் இருந்து ஓடுவதற்கே முயற்சிக்கிறது. சிக்ஸ் இறந்த போது அவரது நாய் உடனடியாய் ஓடிவிடுவதே அதற்கு உதாரணமாகும். நான்சியை சிக்ஸ் கொலை செய்த பிறகு சிக்ஸின் குற்றத்தை புல்'ஸ் ஐயும் காணுகிறது. கொலையான அறையின் தளத்தில் காலச்சுக்களை அந்த நாய் விட்டுச் செல்கிறது. விரைவில் அங்கிருந்து நாயை விரட்டுவதற்காக சிக்ஸ் மூர்க்கமாகிறார். நாய் இருப்பது அவருக்கு இடைஞ்சலாக இருக்கும் என அவர் நினைத்தார். எனினும் சிக்ஸின் குற்றத்தை அவரால் மறக்க முடியவில்லை. சிக்ஸ் தானாகவே இறப்பதற்கு முன்பு அவரது வீட்டிற்கு வரும் புல்'ஸ்-ஐயையும் அவரால் மறக்க முடியவில்லை. மேலும் புல்'ஸ்-ஐயின் பெயரானது நான்சியின் கண்களின் உருவத்தை மாயமாகக் கொண்டிருந்தது. சிக்ஸ் எதிர்பாராத விதமாய அவராகவே தூக்கிலிட்டுக் கொண்டதன் விளைவாக அந்த கசப்பான முடிவு சிக்ஸின் இடத்தில் அது இருந்தது.

டிக்கென்ஸ் நாவல் முழுவது பல்வேறு இரட்டைக் கருப்பொருள்களை கொடுப்பதற்கு வேவ்வேறு நடத்தையுடைய பல பாத்திரங்களை உருவாக்கினார்; எடுத்துக்காட்டாக புரோன்லோ மற்றும் ஃபாகின் இருவரும் 'நன்மைக்கும் தீமைக்கும்' எடுத்துக்காட்டாக விளங்கினர். மேலும் ஆலிவர் போன்ற நேர்மையான, சட்டத்திற்கு நிரந்தரமான பாத்திரத்தையும் சட்டத்திற்குப் புறம்பாக நடப்பதில் மிகவும் திறமையான ஏய்ப்பதில் கலைஞர் போன்ற பாத்திரத்தையும் அடுத்தடுத்து டிக்கென்சன் உருவாக்கினார். 'பாவம் மற்றும் நன்னிலைப் பெருதலாக' 'குற்றம் மற்றும் தண்டனை' என்பது மையக்கருவின் மற்றொரு முக்கிய விசயங்களாக இருந்தன: சேப்படித் திருட்டுக்களில் இருந்து கொலை வரை குற்றங்களின் அளவையும் (1830 ஆம் ஆண்டு லண்டனில் இத்தகைய செயல்கள் தொடர்ந்து நடைபெறுவதை அறிவுறுத்துகிறது) அவர்கள் இறுதியில் நடுநிலையானவர்களிடம் இருந்து தண்டனைகளைப் பெறுகின்றனர் எனவும் டிக்கென்சன் விளக்கியுள்ளார். பில் சிக்ஸ் அவரது மிருகத்தனமான செயல்களுக்காக ஒரு கலகக் கும்பல் மூலமாக இறக்கிறார் என்பதையும் ஃபாகின் அவரது செயல்களுக்காக தூக்கிலிடத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டு சிறைக்கு அனுப்பப்பட்ட போது அவர் அச்சத்தால் நடங்குவதையும் தெளிவாகக் காட்டியுள்ளார். எந்தப் பாத்திரமும் நன்னிலையைப் பெறவில்லை; சிக்ஸ் அவரது குற்றத்தில் இருந்து தப்பிக்க முயல்கையில் இறக்கிறார். பயம் கொண்ட ஃபாகின் தண்டனை ஏற்பதற்கு முந்தைய இரவு வழிபாட்டை நிராகரிக்கிறார். பதிலாக அவர் தப்பிப்பதற்கு ஆலிவரிடம் உதவி கோருகிறார். நான்சி இதில் வேறுபட்டு அவரது வாழ்க்கையில் தானாகவே திருந்துகிறார். அவர் இறக்கும் போதும் வழிபடும் பாணியிலேயே இறக்கிறார்.

"ஆலிவர் ட்விஸ்டில்" பெரும்பாலும் காட்டப்படும் இருமனப் போக்குள்ள சில பாத்திரங்களில் ஒன்றாக நான்சியும் இருக்கிறார். எனினும் நான்சி அவரது குழந்தைப் பருவத்தில் இருந்தே ஃபாகின் மூலமாக பயிற்சியளிக்கப்பட்ட ஒரு பக்குவடைந்த குற்றவாளி ஆவார். ஆலிவரைக் கடத்துவதில் அவர் பங்கும் உள்ளதை நினைத்து வருந்துவதால் போதுமான பச்சாதாபத்தைப் பெற்றுக் கொள்கிறார். மேலும் அவர் செய்த தீமைகளுக்கு பரிகாரம் தேடவும் முயற்சிகளை எடுக்கிறார். ஃபாகினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் ஒருவராக இருந்தாலும் நீதிநெறியில் அவர் இறக்கவில்லை. ஃபாகினின் சிறிய குற்றவாளிக் கூட்டத்தின் பயங்கரத்திற்கு ஏற்ற ஆளாக நான்சி இருந்தார். அதைப் போன்ற தலைவிதியில் இருந்து ஆலிவரைக் காக்க நான்சி விரும்பினார்; அதே நேரத்தில் அவர் துரோகியாக மாறும் எண்ணத்தில் இருந்ததால் தாக்கப்படுகிறார். குறிப்பாக அவர் விரும்பும் பில் சிக்ஸ் மூலமாகத் தாக்கப்படுகிறார். பாத்திரத்தின் காரணங்கூற முடியாத பின்னடைதல் போன்ற "திருடுதல், தெருக்களில் மோசமாய் நடந்து கொள்வது" போன்ற செயல்பாடுகளுக்காக அவர் பின்னர் விமர்சிக்கப்படுகிறார். நான்சியின் மனமாற்றத்தை டிக்கென்ஸ் பின்வரும் அடைமொழியாகக் கூறுகிறார்: "உலர்ந்த நிலத்தில் விழுந்த நீரின் கடைசி சொட்டு அந்நிலத்தை நன்கு செழிக்கச் செய்தது" .




</doc>
<doc id="77705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77705" title="புவிவெப்பச் சக்தி">
புவிவெப்பச் சக்தி

புவியைக்
புவிவெப்ப ஆற்றல் (புவியைக் குறிக்கும் "geo" , வெப்பத்தைக் குறிக்கும் "thermos" ஆகிய சொற்கள் கிரேக்க மூலங்களில் இருந்து பெறப்பட்டதாகும்) என்பது புவியில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள வெப்பத்தில் இருந்து பெறப்படும் ஆற்றல் ஆகும். கோள் உருவாகும் போதும் தாதுக்களின் கதிரியக்கச் சிதைவில் இருந்தும் புறப்பரப்பில் இருந்து உறிஞ்சப்படும் சூரிய ஆற்றலில் இருந்தும் இந்த புவிவெப்பச் சக்தி தோன்றுகிறது. கற்காலங்கள் முதல் குளிப்பதற்காகவும் பண்டைய ரோமானிய காலங்கள் முதல் வெளிச் சூடாக்கலுக்காகவும் இது பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் தற்போது இது மின்சாரத்தை உருவாக்குவதற்காகவும் மிகவும் பிரபலமாகவுள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டின் கணக்கின்படி உலகில் உள்ள புவிவெப்ப ஆலைகள் சுமார் 10 கிகாவாட் மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்யும் திறனைக் கொண்டுள்ளன. அவை நடைமுறையில் உலகின் மின்சாரத் தேவையில் 0.3% ஐ வழங்குகின்றன. வட்டார வெப்பமாக்கல், வெளிச் சூடாக்கல், ஸ்பாக்கள், தொழிற்துறை செயல்பாடுகள், உப்பு நீக்கம் மற்றும் வேளாண்மைப் பயன்பாடுகள் போன்ற செயல்பாடுகளுக்காக நேரடி புவிவெப்ப சூடாக்கல் திறனின் 28 கிகாவாட் கூடுதலாக நிறுவப்படுகிறது.

புவிவெப்ப ஆற்றலானது விலை பயன்திறன்மிக்கதாகவும், நம்பத்தகுந்ததாகவும், நிலைநிறுத்தத்தக்கதாகவும், சூழ்நிலைக்கு உகந்ததாகவும் உள்ளது. ஆனால் வரலாற்று அடிப்படையில் அது புவிமேலோட்டு தட்டு எல்லைகளுக்கு (tectonic plate boundaries) அருகிலுள்ள பகுதிகளுக்கு உகந்ததாகவே இருந்துள்ளது. வீடு சூடாக்குதல், பரவலான தன்னலப்படுத்தலுக்கான மூல வளங்களை உருவாக்குதல் போன்ற பயன்பாடுகளுக்காகவே சாத்தியமான ஆதாரங்களின் அளவிலும் எல்லையிலும் சமீபத்திய தொழில்நுட்பங்கள் மேம்பாடுகள் அபரிதமான விரிவாக்கத்தை அடைந்துள்ளன. புவியினுள் ஆழமான பகுதியில் பசுமை இல்ல வாயுக்களை புவிவெப்பக் கிணறுகள் வெளியிடுகின்றன. ஆனால் படிம எரிபொருள்களைக் காட்டிலும் ஒவ்வொரு ஆற்றல் அலகிலும் இந்த உமிழ்வுகள் மிகவும் குறைவாகவே உள்ளன. இதன் விளைவாக, புவிவெப்ப ஆற்றலானது படிம எரிபொருள்களுக்குப் பதிலாக பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் பட்சத்தில் புவி வெப்பமயமாதலை தணிக்க உதவும் சாத்தியத்தை கொண்டுள்ளது.

கோட்பாடளவில் மனித இனத்திற்கு தேவைப்படும் ஆற்றலைக் காட்டிலும் போதுமானதாக புவி வெப்ப மூலங்கள் உள்ளன. ஆனால் அதில் மிகவும் குறைந்த அளவு மட்டுமே பயன்படுத்திக் கொள்ளப்படுகின்றன. இந்த ஆழமான ஆதாரங்களைத் தோண்டுவதற்கும் ஆய்வதற்கும் கோடிக்கணக்கான டாலர்கள் செலவாகின்றன. ஆனால் அந்த முயற்சிகள் வெற்றியடையும் என்பதற்கு எந்த உத்தரவாதம் இல்லை. புவிவெப்ப ஆற்றலின் வருங்கால ஊடுருவலுக்கான முன்னறிவிப்புகளானது தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி, ஆற்றலின் விலை, ஆதரவு நிதிகள் மற்றும் வட்டி விகிதங்களின் அனுமானங்களை சார்ந்து இருக்கிறது.

2005 ஆம் ஆண்டில் 24 நாடுகள் புவிவெப்ப ஆற்றலில் இருந்து மொத்தம் 56,786 கிகாவாட்/மணி (GW·h) (204 PJ) மின்சாரத்தை உலகளாவிய மின்சாரப் பயன்பாட்டின் 0.3% என்பதை நிறைவுசெய்வதற்காக உருவாக்கின. அனைத்து ஆதாரங்களில் இருந்தும் உலகளவின் மின்சார உற்பத்தி வேகமாக நடைபெற்றுக் கொண்டிருப்பதால் ஆண்டுக்கு இதன் உற்பத்தி 3% அதிகரித்து வருகிறது. பெருகி வரும் தொழிற்சாலைகள் மூலமாகவும் அவற்றின் ஆற்றலளவுகளின் முன்னேற்றங்கள் காரணமாகவும் இந்த வளர்ச்சியை அடைய முடிந்தது. காற்று மற்றும் சூரியன் போன்றல்லாமல் புவிவெப்ப சக்தியானது ஆற்றலின் பல்வேறு ஆதாரங்களைச் சார்ந்திருப்பதில்லை. எனவே இதன் திறன் காரணியானது 96% வரை சற்றே உயர்ந்த அளவில் இருப்பதாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. 2005 ஆம் ஆண்டில் இதன் உலகளாவிய சராசரி 73% என்று இருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில் உலகளவில் நிறுவப்பட்ட திறன் 10 கிகாவாட்கள் (GW) ஆகும்.

உலகில் புவிவெப்ப ஆற்றல் மையங்களின் மிகப்பெரிய அமைப்பு த ஜேசர்ஸில் (The Geysers) அமைந்துள்ளது. அதே போல் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் உள்ள கலிபோர்னியாவில் புவிவெப்ப தளங்கள் அமைந்துள்ளது. 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் (எல் சல்வடோர் (El Salvador), கென்யா, த பிலிப்பைன்ஸ், ஐஸ்லாந்து, மற்றும் கோஸ்டா ரிக்கா) ஐந்து நாடுகள் புவிவெப்ப மூலங்களில் இருந்து 15% க்கும் அதிகமான மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்தனர்.

புவியின் மேற்பரப்பிற்கு அருகிலேயே கிடைக்கும் உயர்வெப்பமுடைய புவிவெப்ப மூலங்கள் இருக்கும் புவிமேலோட்டுத் தட்டுகளின் முனைகளின் மேல் அண்மையில் புவிவெப்ப மின் ஆலைகள் முழுமையாகக் கட்டப்பட்டன. பைனரி சைக்கிள் பவர் பிளாண்ட்களின் (binary cycle power plant) உருவாக்கமும் தோண்டுதல் மற்றும் பிரித்தெடுக்கும் தொழில்நுட்பத்தின் முன்னேற்றங்களும் மிகப்பெரிய புவியியலுக்குரிய எல்லையின் மேல் மேம்படுத்தப்பட்ட புவிவெப்ப அமைப்புகளை செயல்பட வைக்கலாம். ஜெர்மனியில் உள்ள லாண்டோ-ஃபால்ஸ் (Landau-Pfalz) மற்றும் பிரான்ஸின் உள்ள Soultz-sous-Forêts ஆகிய இடங்களில் செயல்முறை திட்டப்பணிகள் செயல்பட்டு வருகின்றன. பாசெல், சுவிட்சர்லாந்து போன்ற நாடுகளில் முன்பு நடைபெற்று வந்த இந்த திட்டப்பணிகள் நிலநடுக்கங்கள் ஏற்பட்ட பிறகு கைவிடப்பட்டன. பிற செயல்முறைத் திட்டப்பணிகள் ஆஸ்திரேலியா, ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் அமெரிக்க ஒன்றியம் ஆகிய நாடுகளில் கட்டமைப்பின் கீழ் உள்ளன.

2004 ஆம் ஆண்டு தோராயமாக 70 நாடுகள் மொத்தமாக புவிவெப்பமுறை வெப்பமாக்கலின் 270 பெடாஜூலை (PJ) நேரடி hபயன்பாட்டினை மேற்கொண்டன. இதில் பாதிக்கும் அதிகமான ஆற்றல் வெளிச்சூடாக்கலுக்காகவும் மற்ற மூன்று பாகங்கள் வெப்பமாக்கப்பட்ட சேர்மங்களுக்காகவும் பயன்படுத்தப்பட்டன. இதில் எஞ்சிய ஆற்றலானது தொழிற்துறைக்கும் மற்றும் வேளாண்மைப் பயன்பாடுகளுக்காகவும் உபயோகப்படுத்தப்பட்டன. உலகளவில் நிறுவப்பட்ட திறன் என்பது 28 GW ஆக இருந்தது. ஆனால் குளிர்காலத்தில் வெப்பம் அதிகமாகத் தேவைப்படுவதால் திறன் காரணிகள் மிகவும் குறைவாகவே இருக்குமாறு பராமரிக்கப்படுகிறது (சராசரி 30%). 15 GW மொத்த திறனுடன் மதிப்பிடப்பட்ட 1.3 மில்லியன் புவிவெப்பமுறை வெப்ப ஏற்றிகள் மூலமாகப் பெறப்பட்ட வெளிச்சூடாக்கலின் 88 PJ இல் கொண்டு மேலே கூறப்பட்ட அளவுகள் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன. உலகளவில் சக்தி உற்பத்தியின் வருடாந்திர வளர்ச்சி விகிதம் 30% ஆக இருப்பதுடன் சுரண்டப்படும் புவிவெப்பச் சக்தியின் காரணமாக வெப்ப ஏற்றிகள் அபரிதமான வளர்ச்சியைப் பெற்றுள்ளன. பெரும்பாலான இந்தப் புதிய வெப்ப ஏற்றிகள் வீட்டு வெப்பமாக்கலுக்காகவே நிறுவப்படுகின்றன.

மின்சார உற்பத்தி மற்றும் வெப்ப மூலங்களின் குறைவான வெப்பநிலை தேவைகள் உள்ள இடங்களைக் காட்டிலும் நேரடி வெப்பமாக்கலின் அனைத்து வடிவங்களும் மிகவும் செயல்திறன் மிக்கவையாக உள்ளன. புவிவெப்ப மின் ஆலைகள் அல்லது சிறிய கிணறுகள் அல்லது ஆழமற்ற இடத்தில் புதைக்கப்பட்ட வெப்ப மாற்றிகளுடன் இணைந்து உருவாக்கப்பட்டு வெப்பம் வெளிப்படலாம். இதன் விளைவாக புவிவெப்பமுறை வெப்பமாக்கல் என்பது புவிவெப்ப மின்சாரத்தைக் காட்டிலும் மிக அதிமான புவியியக் எல்லையில் பொருளாதாரம் சார்ந்து உள்ளது. இயற்கையான வெப்பநீரூற்று கிடைக்கும் இடத்தில் வெப்பமான நீர் நேரடியாக வெப்பக்கதிர் வெளியேற்றிகளில் செலுத்தப்படுகிறது. நிலமானது வெப்பமாகவும் உலர்ந்தும் இருந்தால் புவிக்குழாய்கள் அல்லது நிலத்தடி வெப்ப மாற்றிகளின் மூலமாக வெப்பம் சேகரிக்கப்படுகிறது. ஆனால் அறை வெப்பநிலையை விடவும் பூமியின் மேற்பரப்பு குளிர்ச்சியாக இருக்கும் பகுதிகளில் கூட, வழக்கமான உலைக்களங்களின் மூலமாகத் தயாரிக்கப்படும் வெப்பத்தைக் விடவும் புவிவெப்பமுறை வெப்ப ஏற்றியின் கொண்டு பெறப்படுகின்றக்கப்படும் வெப்பமானது மிகவும் விலை பயன்திறனுடையதாகவும் தூய்மையானதாகவும் உள்ளது. வழக்கமான புவிவெப்ப தொழில்நுட்பங்களைக் காட்டிலும் இந்த சாதனங்கள் மிகவும் ஆழமற்ற குளுமையான மூலங்களில் இருந்து பெறப்படுகின்றன. மேலும் காற்று சீரமைத்தல், பருவத்துக்குரிய சக்தி சேமிப்பு, சூரிய சக்தி சேகரிப்பு மற்றும் மின் வெப்பமாக்கல் உள்ளிட்ட பிற பல்வேறு செயல்பாடுகளிலும் அவை பெரும்பாலும் இணைந்து செயல்படுகின்றன. உலகின் அனைத்து பகுதிகளிலும் வெளிச்சூடாக்கலுக்காக புவிவெப்பமுறை வெப்ப ஏற்றிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

புவிவெப்பமுறை வெப்பமானது பல பயன்பாடுகளுக்கு ஆதரவளிக்கிறது. மொத்த சமூகங்களில் உள்ள கட்டடங்களை வெப்பமாக்குவதற்கு வட்டார வெப்பமாக்கல் பயன்பாடுகளில் வெப்ப நீர் குழாய் நெட்வொர்க்குகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஐஸ்லாந்தில் உள்ள ரேயிக்ஜவிக்கில் (Reykjavík) வட்டார வெப்ப அமைப்பில் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட நீரானது பனியை உருக்குவதற்கு நடைபாதை மற்றும் சாலையோரங்களின் கீழ் அமைக்கப்பட்டுள்ள குழாயின் வழியாக செலுத்தப்படுகிறது. புவிவெப்ப அகற்றம் (Geothermal desalination) செய்முறைவிளக்கம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

புவியின் ஆழத்தில் இருந்து பெறப்படும் திரவங்கள் குறிப்பாக கார்பன் டையாக்சைடு (), ஹைட்ரஜன் சல்ஃபைடு (), மீதேன் () மற்றும் அம்மோனியா () ஆகியவற்றின் கலவையான வாயுக்களைக் கொண்டுள்ளன. இந்த மாசுபடுத்திகள் வெளியேறினால் புவி வெப்பமாதல், அமில மழை மற்றும் நச்சுத் தன்மை வாய்ந்த நாற்றங்கள் ஆகியவற்றை ஏற்படுத்துகின்றன. ஏற்கனவே உள்ள புவிவெப்ப மின் ஆலைகள் சராசரியாக மின்சாரத்தின் ஒவ்வொரு மெகாவாட்-மணிக்கும் (MW·h) 122 kg ஐ வெளியேற்றுகிறது. இது வழக்கமான புதைபடிம எரிபொருள் ஆலைகளின் உமிழ்வு அடர்த்தியின் மிகச்சிறிய பகுதியாகும். அமிலங்கள் மற்றும் வெடிக்கும் திறனுள்ள வேதிப்பொருட்கள் அதிகம் பயன்படுத்தப்படும் ஆலைகளில் வெறுமையாவதைத் தடுப்பதற்கு வழக்கமாக உமிழ்வு-கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள் உபயோகிக்கப்படுகின்றன. கோட்பாடளவில் புவிவெப்ப ஆலைகள் இந்த வாயுக்களை கார்பனைக் கைப்பற்றுதல் மற்றும் சேமிப்பு வடிவத்தில் புவியுனுள் செலுத்தி விடுகின்றன.

கரையும் இயல்புடைய வாயுக்களுக்கு கூடுதலாக புவிவெப்ப மூலங்களில் இருந்து பெறப்படும் வெப்ப நீரானது பாதரசம், ஆர்செனிக், போரான், ஆண்ட்டிமணி மற்றும் உப்பு போன்ற நச்சார்ந்த இரசாயனங்களின் கரைசலை சிறிதளவு கொண்டிருக்கலாம். குளிர்ச்சியாக்கப்பட்ட நீராக இந்த இரசாயனங்கள் கரைசலில் இருந்து வெளியே வருகின்றன. அவை வெளியேறினால் சுற்றுச்சூழலைப் பாதிக்கும் காரணியாகின்றன. நவீன நடைமுறையில் இதன் உற்பத்தியை ஊக்குவிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட புவிவெப்ப திரவங்கள் மீண்டும் பூமியினுள் செலுத்தப்படுகிறது. இதன் மூலம் சுற்றுச்சூழல் பாதிப்படையும் நிலை குறைவதும் பக்கப் பயனாக உள்ளது.

நேரடி புவிவெப்பமுறை வெப்பமாக்கல் அமைப்புகளானது ஏற்றிகளையும் அமுக்கிகளையும் கொண்டுள்ளன. மேலும் இவை பயன்படுத்தும் மின்சாரமானது மாசுபட்ட மூலங்களில் இருந்து பெறப்படலாம். இந்த ஒட்டுச் சுமை (parasitic load) என்பது வழக்கமாக வெப்ப வெளியீட்டின் சிறு பகுதியாகவே உள்ளது. அதனால் இது மின் வெப்பமாக்கலைக் காட்டிலும் எப்போதும் குறைவாகவே மாசுபடுத்துகின்றது. எனினும் எரியும் பொருட்களில் இருந்து மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யப்பட்டால் பின்னர் புவிவெப்பமுறை வெப்பமாக்கலின் நிகர மாசுவானது வெப்பத்திற்காக நேரடியாக எரியும் பொருட்களுக்கு ஒப்பிடப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக கூட்டு சுழற்சி இயற்கை வாயு ஆலையில் இருந்து மின்சாரத்தின் மூலமாக பெறப்படும் புவிவெப்பமுறை வெப்ப ஏற்றியானது இயற்கை வாயு அதே அளவில் ஒடுக்கு உளைக்களமாக அதிகப்படியான மாசுத்தன்மையை உற்பத்தி செய்கிறது. ஆகையால் புவிவெப்பமுறை வெப்பமாக்கல் பயன்பாடுகளின் சூழ்நிலை மதிப்பு என்பது அடுத்த மின்கட்டமைப்பின் உமிழ்வு அடர்த்தியை பெரிதும் சார்ந்திருக்கிறது.

ஆலைக் கட்டுமானமானது நிலத்தின் திடத்தன்மைக்குப் பாதகமானதாக இருக்கும். நியூசிலாந்தில் உள்ள வெராக்கி பீல்ட் (Wairakei field) மற்றும் ஜெர்மனியில் உள்ள ஸ்டவுஃபென் இம் பிரிஸ்கவ் (Staufen im Breisgau) ஆகிய இடங்களில் இத்தகைய அமிழ்தல்கள் ஏற்பட்டுள்ளன. மேம்படுத்தப்பட்ட புவிவெப்ப அமைப்புகளானது நீரழுத்த முறிவின் ஒரு பகுதியாக நிலநடுக்கங்களுக்கு காரணமாக உள்ளது. நீர் உட்செலுத்தப்பட்ட முதல் ஆறு நாட்களில் 3.4 ரிட்சர் ஸ்கேல் அளவு வரை 10,000க்கும் அதிகமான நிலநடுக்கம் சார்ந்த நிகழ்வுகள் ஏற்பட்டதால் பாசெல், சுவிட்சர்லாந்து ஆகிய இடங்களில் இத்திட்டபணி நிறுத்தப்பட்டு விட்டது.

புவிவெப்பமுறைக்கு மிகச்சிறிய நிலப்பரப்பும், தூய்மையான நீரும் தேவைப்படுகின்றன. புவிவெப்ப ஆலைகள் மின்சார உற்பத்தியில் ஒவ்வொரு கிகாவாட்டுக்கும் 3.5 சதுர கிலோமீட்டர்களைப் பயன்படுத்துகின்றன (திறனை அல்ல). அதே போல் கரி வசதிகளுக்காகவும் காற்று வசதிகளுக்காகவும் முறையே 32 மற்றும் 12 சதுர கிலோமீட்டர்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஒவ்வொரு MW·h க்கும் அணுக்கரு, நிலக்கரி அல்லது எண்ணெய் போன்றவற்றிற்காக ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட லிட்டர் தூய்மையான நீரைப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக, அவை ஒவ்வொரு MW·h க்கும் வெறும் 20 லிட்டர் தூய்மையான நீரைப் பயன்படுத்துகின்றன.

புவிவெப்ப ஆற்றலுக்கு எரிபொருள் தேவையில்லை என்பதால் எரிபொருள் விலைக்கு ஆகும் செலவு தவிர்க்கப்படுகிறது. ஆனால் இதற்கு ஆகும் மூலதனம் மிகவும் அதிகமாக உள்ளது. பாதிக்கும் அதிகமான செலவினங்களுக்கான துளையிடுதலும் மற்றும் ஆழமான மூலங்களை ஆராயும் போதும் ஏற்படும் முக்கிய ஆபத்துக்கள் தவிர்க்க இயலாததாகிறது. நிவேடாவின் இயல்புமாறாத சிறப்பான இரட்டை இணைப்பானது மின்சார உற்பத்தியில் 4.5 மெகாவாட்களுக்கு (MW) ஆதரவளிக்கிறது. 20% தோல்வி விகிதத்துடன் இதன் தோண்டுவதற்கான செலவு சுமார் $10 மில்லியன் ஆகும்.
மொத்தமாக மின்சார ஆலை கட்டமைப்பு மற்றும் நன்கு தோண்டப்படுவதற்கான செலவானது மின்சாரத் திறனில் ஒவ்வொரு MW க்கும் சுமார் 2-5 மில்லியன் € ஆகிறது. மேலும் சமப்படுத்தப்பட்ட ஆற்றல் செலவு (levelised energy cost) என்பது ஒவ்வொரு kW·hக்கும் 0.04-0.10 € ஆக உள்ளது. மேம்படுத்தப்பட்ட புவிவெப்ப அமைப்புகள் மிகவும் அதிக செலவைக் கொண்டதாக உள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டில் இதன் மூலதனம் ஒவ்வொரு MWக்கும் $4 மில்லியன் ஆகவும், ஒவ்வொரு kW·h க்கும் நிலைப்படுத்தப்பட்ட விலைகள் $0.054 க்கு அதிகமாகவும் இருந்தது. நேரடி வெப்பமாக்கல் பயன்பாடுகளில் குறைவான வெப்பநிலைகளில் மிகவும் குறைவான ஆழமுடைய கிணறுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அதனால் குறைவான விலைகளுடன் சிறிய அமைப்புகள் மற்றும் அபாயங்கள் போன்றவை சாத்தியமானதாகவே உள்ளன. 10 கிலோவாட் (kW) திறனுடன் குடியிருப்புக்குரிய புவிவெப்பமுறை வெப்ப ஏற்றிகள் வழக்கமாக ஒவ்வொரு கிலோவாட்டுக்கும் சுமார் 1–3 ஆயிரம் டாலர்களில் நிறுவப்படுகின்றன. நகரங்களில் வட்டார வெப்பமாக்கல் அமைப்புகளின் தேவை என்பது புவிக்குரிய அடர்த்தியாக இருந்தால் பொருளாதார அளவுகளில் இருந்து ஆதாயம் பெறுவதாக இருக்கலாம். ஆனால் குழாய்களைப் பதிக்கும் செலவானது மூலதனத்தை விட அதிகமாகிறது. பவேரியாவில் இதைப் போன்ற ஒரு வட்டார வெப்பமாக்கல் அமைப்பின் மூலதனம் ஒவ்வொரு MW க்கும் 1 மில்லியன் € இருக்கலாம் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மின்சார உருவாக்கிகளைக் காட்டிலும் நேரடி அமைப்புகள் எந்த அளவிலும் மிகவும் எளிமையாகவே உள்ளது. அதே போல் kW·hக்கும் ஆகும் பராமரிப்பு செலவுகளும் மிகவும் குறைவே ஆகும். ஆனால் ஏற்றிகள் மற்றும் அமுக்கிகளை இயக்குவதற்கு அவை அதிகமான மின்சாரத்தை எடுத்துக் கொள்கின்றன. சில அரசாங்கங்கள் மின்சார உற்பத்திக்கு அல்லது நேரடிப் பயன்பாடுகளுக்கான புவிவெப்ப ஆற்றலுக்கு நிதியுதவி அளிக்கின்றன.

புவிவெப்ப ஆற்றல் என்பது உயர்வாக அளவிடத்தக்கதாகும்: ஒரு சிறிய மின் உற்பத்தி நிலையத்தால் ஒரு கிராமத்திற்கு மின்சாரம் அளிக்க முடியும் போது ஒரு மிகப்பெரிய புவிவெப்ப ஆலையால் முழு நகரங்களுக்கும் மின்சாரத்தை அளிக்க முடியும்.

செவ்ரோன் கார்ப்பரேசன் (Chevron Corporation) என்பது புவிவெப்ப மின்சாரத்திற்கான உலகின் மிகப்பெரிய தனியார் உற்பத்தியாளர் நிறுவனம் ஆகும். மிகவும் மேம்படுத்தப்பட்ட புவிவெப்பத் தளமாக கலிபோர்னியாவில் உள்ள கேய்செர்ஸ் உள்ளது.

புவியின் உள்வெப்பம் இயற்கையாக 44.2 டெராவாட்ஸ் (TW) விகிதத்தில் வெப்பக் கடத்தல் மூலமாக புவியின் மேற்பரப்பிற்கு செலுத்தப்படுகிறது. ஆனால் 30 TW விகிதத்தில் தாதுக்களின் கதிரியக்கச் சிதைவு மூலமாக மீண்டும் நிரப்பப்படுகிறது. இந்த ஆற்றல் விகிதங்களானது அனைத்து முதன்மையான மூலங்களில் இருந்து மனித இனத்தின் தற்போதைய ஆற்றல் பயன்பாட்டை விட இருமடங்கைக் காட்டிலும் அதிகமானதாகும். ஆனால் இதில் பெரும்பாலானவற்றை திரும்பப் பெறமுடியாது. புவியின் ஆழத்தில் இருந்து வெளிப்படும் வெப்பத்திற்குக் கூடுதலாக கோடைகாலத்தின் போது தளத்தின் மேல் பத்து மீட்டர்களுக்கு சூரிய சக்தி (சூடாகுதல்) சேமிக்கப்பட்டு குளிர்காலத்தில் அந்த ஆற்றல் (குளுமையாகுதல்) வெளியாகிறது.

பருவமாற்றங்களுக்கு அடியில் பூமியின் மேலோடு வழியான வெப்பநிலைகளின் புவிவெப்ப விகிதம் என்பது உலகின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் ஒவ்வொரு கிலோமீட்டர் (km) ஆழத்திற்கும் 25–30 °C ஆக இருக்கும். கடத்துகை வெப்பப் பாய்மம் என்பது தோராயமான சராசரியாக 0.1 MW/கிமீ ஆக இருக்கும். இந்த மதிப்புகளானது பூமியின் மேலோடு மெலிந்து இருக்கும் புவிமேலோட்டுத் தட்டு எல்லைகளுக்கு அருகில் மிகவும் அதிகமாக இருக்கும். கற்குழம்பு நீர்குழாய்கள், வெப்ப நீரூற்றுகள், வெப்பநீர்ம சுழற்சி அல்லது இவற்றின் இணை ஆகிய யாதேனுமொன்றின் வழியாக திரவ சுழற்சி மூலமாக அவை மேலும் அதிகமாகலாம்.

வீடு வெப்பமாக்கலை வழங்குவதற்கு ஒரு புவிவெப்பமுறை வெப்ப ஏற்றியானது உலகின் எப்பகுதியிலும் உள்ள ஆழமற்ற தளத்தில் இருந்து தேவையான வெப்பத்தைப் பெறுகிறது. ஆனால் தொழிற்துறை சார்ந்த பயன்பாடுகளுக்கு மிகவும் ஆழமான மூலங்களில் இருந்து அதிகபட்ட வெப்பநிலைகள் தேவைப்படுகிறது. மின்சார உற்பத்தியின் வெப்பவினைத்திறன் மற்றும் ஆதாயமுடைமை என்பது குறிப்பாக வெப்பநிலையை எளிதில் தூண்டக்கூடியதாக இருக்கும். மிகவும் தேவையாயிருக்கும் பயன்பாடுகள் இயற்கையான வெப்ப பாய்மத்தில் இருந்து மிகச்சிறந்த ஆதாயங்களைப் பெறுகின்றன. குறிப்பாக வெப்ப நீரூற்றைப் பயன்படுத்துவது சிறப்பான ஒன்றாகும். வெப்ப நீரூற்று கிடைக்கவில்லை என்றால் மிகவும் ஆழமாகத் தோண்டி வெப்ப நீர்தேக்கத்தைப் பெறுவதே அடுத்த சிறந்த தேர்வாக உள்ளது. போதிய நீர்த்தேக்கம் கிடைக்கவில்லை என்றால் நீரழுத்த முறிவுடைய அடிநிலப் பாறைக்கு நீரை உட்செலுத்துவதன் மூலமாக செயற்கையான ஒன்றை உருவாக்கலாம். ஐரோப்பாவில் வெப்ப உலர்வு கற்பாறை புவிவெப்பச் சக்தி (hot dry rock geothermal energy) எனவும் வட அமெரிக்காவில் மேம்படுத்தப்பட்ட புவிவெப்ப அமைப்புகள் எனவும் இந்த இறுதி அணுகுமுறை அழைக்கப்படுகிறது. இயற்கையான நீர்த்தேக்கங்களின் வழக்கமான வெளியேற்றத்தைக் காட்டிலும் இந்த அணுகுமுறையின் மூலம் அளவுகடந்த வளங்கள் கிடைக்கலாம்.

முதலீடுகளின் அளவைப் பொறுத்து மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யும் புவிவெப்ப ஆற்றலின் வளமானது 35 முதல் 2000 GW வரை மாறுபடுகிறது என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஏற்கனவே இருக்கும் புவிவெப்பக் கிணறுகள் அரிதாகவே ஆழத்தைக் காட்டிலும் அதிகமாக இருக்கும் போது மேம்படுத்தப்பட்ட புவிவெப்பக் கிணறுகள் வரை ஆழமாக இருக்குமென புவிவெப்ப மூலங்களின் உயர் மதிப்பீடுகளில் ஊகிக்கப்படுகிறது. பெட்ரோலியத் தொழிற்துறையில் இவ்வாறு ஆழமாகத் தோண்டுவது தற்போது சாத்தியமாக இருந்தாலும் இது மிகவும் விலையுயர்ந்த செயல்பாடாகும். உலகின் மிகவும் ஆழமான ஆராய்ச்சிக் கிணறான கோலா சூப்பர்டீப் போர்ஹோல் (Kola superdeep borehole) ஆழமுடன் உள்ளது. சாக்லினில் (Sakhalin) சாய்வோ தளத்தில் உள்ள எக்சோனின் (Exxon) Z-12 கிணறு போன்ற வணிகரீதியான எண்ணைக் கிணறுகள் மூலமாக அண்மையில் இச்சாதனை முன்மாதிரியாகக் கொள்ளப்பட்டது.

புவிவெப்ப ஆற்றல் என்பது நிலைநிறுத்தக்கூடிய ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் வெப்ப பிரித்தெடுத்தல் என்பது புவியின் வெப்ப உள்ளடக்கத்திற்கு சிறிய அளவில் ஒப்பிடப்படுகிறது. 10 ஜூலின் (3·10 TW·hr) உள்நிலை வெப்ப உள்ளடக்கத்தைப் புவி கொண்டிருக்கிறது. இதில் சுமார் 20% எஞ்சிய வெப்பமானது கோள் புறச்சேர்வில் (planetary accretion) உள்ளது. மேலும் எஞ்சியவையானது ஆரம்பத்தில் இருந்த உயர் கதிரியக்கச் சிதைவு விகிதங்களைச் சார்ந்து உள்ளது. இயற்கை வெப்பமானது சமனிலையில் பாய்வதில்லை. ஆனால் கோளானது மெதுவாக புவியியல் கால அட்டவணையில் குளுமையடைகிறது. மனித பிரித்தெடுத்தலானது இயற்கையான வெளிப்பாட்டின் நிமிட பகுப்பினை மட்டுமே தடைசெய்கின்றது, அது பெரும்பாலும் தடையை ஏற்படுத்துவதில்லை.

புவிவெப்ப ஆற்றல் என்பது உலகளவில் நிலைநிறுத்தத்தக்கதாக இருந்தாலும் உள்நிலைக் குறைதலைத் தவிர்ப்பதற்குக் கண்டிப்பாகக் கண்காணிக்கப்பட வேண்டும். பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலாக தனிப்பட்ட கிணறுகளில் உள்நிலை வெப்பநிலைகள் கீழிறங்கி உள்ளது. மேலும் நீர் நிலைகளானது புதிய சமனிலையில் இயற்கையான ஓட்டத்துடன் அடைகிறது. லார்டெரெலோ, வெராகி மற்றும் ஜெசெர்ஸ் போன்ற மூன்று பழமையான இடங்களில் உள்நிலைக் குறைவின் காரணமாக அவைகளின் உச்ச அளவுகளில் இருந்து அனைத்து உற்பத்தியும் குறைக்கப்பட்டுள்ளது. மாறுபடக்கூடிய விகிதங்களில் வெப்ப மற்றும் நீர் ஆகியவை நிரப்பப்படுவதைக் காட்டிலும் அதிகமான வேகத்தில் பெறப்படுகிறது. உற்பத்தி குறைக்கப்பட்டு நீர் மீண்டும் உட்செலுத்தப்பட்டால் கோட்பாடளவில் இந்த கிணறுகள் அதன் முழு வளங்களைத் திரும்பப்பெறும். ஏற்கனவே சில இடங்களில் இதைப் போன்ற தணிப்பு உத்திகள் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளன. 1913 ஆம் ஆண்டு முதல் இத்தாலியில் உள்ள லாடெரெலோ தளத்திலும், 1958 ஆம் ஆண்டு முதல் நியூசிலாந்தில் உள்ள வேராகி தளத்திலும், 1960 ஆம் ஆண்டு முதல் கலிபோர்னியாவில் உள்ள ஜெசெர்ஸ் தளத்திலும் புவிவெப்பச் சக்தியின் நீண்ட-கால நீடிப்புத் திறன் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.

பல்வேறு ஜெசெர் தளங்களின் அழிவும் புவிவெப்ப ஆற்றல் உருவாக்கத்திற்கு காரணமாக இருந்தது.

கற்காலங்களில் இருந்தே வெப்ப நீரூற்றுகள் குளிப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. கி.மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டில் கின் வம்சத்தால் (Qin dynasty) சீனாவின் லிசான் மலையில் கட்டப்பட்ட கல் குளமே மிகவும் பழமையான மருந்து நீரூற்றாக அறியப்படுகிறது. பின்னர் அதே இடத்தில் குவிங் சி (Huaqing Chi) அரண்மனை கட்டப்பட்டது. கி.பி. முதல் நூற்றாண்டில் "அக்வே சுலிஸை" ரோமானியர்கள் கைப்பற்றினர். தற்போதைய இங்கிலாந்தின் சோமர்செட்டிலுள்ள பாத் என்பதே அந்த இடமாகும். அங்கு பொதுக் குளியல்கள் மற்றும் தளத்திற்கு அடியில் வெப்பமாக்கல் ஆகியவற்றிற்காக வெப்ப நீரூற்றுகளைப் பயன்படுத்தினர். இந்த குளியல்களுக்கான அனுமதிக் கட்டணங்களே பெரும்பாலும் புவிவெப்ப ஆற்றலின் முதல் வணிகரீதியான பயன்பாட்டிற்கு வழிவகுத்து இருந்திருக்கலாம். பிரான்சின் சவுதெஸ்-ஏய்கெஸில் (Chaudes-Aigues) உள்ள உலகின் பழமையான புவிவெப்ப வட்டார வெப்பமாக்கல் அமைப்பானது 14வது நூற்றாண்டில் இருந்து இயக்கப்பட்டு வருகிறது. 1827 ஆம் ஆண்டில் இத்தாலியின் லார்டெரெல்லோவில் உள்ள எரிமலைக் குழம்பில் (volcanic mud) இருந்து போரிக் அமிலத்தைப் பெறுவதற்கு வெந்நீரூற்று ஆவியைப் பயன்படுத்தியதுடன் ஆரம்பகால தொழிற்துறை சார்ந்த சுரண்டல் தொடங்கியது.

1892 ஆம் ஆண்டில் இதாஹோவின் போய்ஸ் (Boise, Idaho) நகரத்தில் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் முதல் வட்டார சூடாக்கல் அமைப்பானது புவிவெப்பச் சக்தி மூலமாக நேரடியான ஆற்றலைப் பெற்றது. 1900 ஆம் ஆண்டில் ஒரேகனில் உள்ள க்ளாமத் ஃபால்ஸ் (Klamath Falls, Oregon) நகரத்தில் இதே முறை பின்பற்றப்பட்டது. 1926 ஆம் ஆண்டு போய்ஸில் உள்ள பசுமை இல்லங்களை வெப்பமூட்டுவதற்கு ஆழமான புவிவெப்பக் கிணறுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. அதே சமயம் ஐஸ்லாந்து மற்றும் துஸ்கானியில் பசுமை இல்லங்களை வெப்பமூட்டுவதற்கு வெப்ப நீரூற்றுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. 1930 ஆம் ஆண்டு சார்லி லியப் (Charlie Lieb ) அவரது இல்லத்தை சூடாக்குவதற்கு முதன் முதலில் நிலத்தடி வெப்ப மாற்றியைப் பயன்படுத்தினார். 1943 ஆம் ஆண்டு முதல் ஐஸ்லாந்தில் உள்ள வீடுகளை வெப்பமாக்க வெப்ப நீரூற்றுகளில் இருந்து நீராவி மற்றும் வெப்ப நீர் பயன்படுத்தப்பட்டது.

20வது நூற்றாண்டில் ஏற்பட்ட மின்சாரத் தட்டுப்பாடானது அதை உருவாக்கும் மூலமாக புவிவெப்ப ஆற்றலின் முக்கியத்துவத்திற்கு வழிவகுத்தது. 4 ஜூலை 1904 அன்று இளவரசர் பியாரோ ஜினோரி காண்டி (Piero Ginori Conti) முதன் முதலில் புவிவெப்ப ஆற்றல் உருவாக்கியை சோதனை செய்தார். அதே சமயம் லார்டெரெலோ உலர்ந்த நீராவித் தளத்தில் புவிவெப்ப அமிலத்தை பிரித்தெடுக்கும் பணி தொடங்கியது. இது வெற்றிகரமாக நான்கு ஒளி விளக்குகளை செயற்கை முறையில் எரிய வைத்தது. பிறகு 1911 ஆம் ஆண்டு உலகின் முதல் வணிகரீதியான புவிவெப்ப மின் உற்பத்தி நிலையம் அங்கு கட்டப்பட்டது. 1958 ஆம் ஆண்டு நியூசிலாந்து ஒரு மின் உற்பத்தி நிலையத்தைத் தொடங்கும் வரை அதுவே உலகில் புவிவெப்ப மின்சாரத்தை வழங்கும் ஒரே தொழிற்துறை சார்ந்த உற்பத்தியாளராக இருந்தது.

அச்சமயம் 1852 ஆம் ஆண்டு லார்டு கெல்வின் (Lord Kelvin) ஏற்கனவே வெப்ப ஏற்றியைக் கண்டுபிடித்திருந்தார். 1912 ஆம் ஆண்டு அந்தக் கோட்பாட்டின் உரிமையை வாங்கிய ஹெயின்ரிச் ஜோலி (Heinrich Zoelly) மூலமாக நிலத்தில் இருந்து வெப்பத்தை எடுக்க வெப்ப ஏற்றி பயன்படுத்தப்பட்டது. 1940களில் புவிவெப்பமுறை வெப்ப ஏற்றி வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தப்பட்டது. ஆரம்பகாலத்தில் ராபர்ட் சீ. வெப்பரால் வீட்டில் உருவாக்கப்பட்ட 2.2 kW நேரடி-பரிமாற்ற அமைப்பே முதல் ஒன்றாக இருக்கலாம். ஆனால் அவரது கண்டுபிடிப்பை துல்லியமாக கூறமுடியாததால் மூலங்கள் இதை ஏற்கவில்லை. 1946 ஆம் ஆண்டு ஜே. டொனால்டு க்ரோக்கெர் பொதுநலவாய கட்டடத்தை (ஒரேகனின் போர்ட்லாந்தில் உள்ளது) வெப்பமாக்குவதற்கு முதல் வணிகரீதியான புவிவெப்பமுறை வெப்ப ஏற்றியை வடிவமைத்து அதை நிரூபித்துக் காட்டினார். 
1948 ஆம் ஆண்டு ஓஹியோ மாநிலப் பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியர் கார்ல் நெயில்சென் அவரது இல்லத்தில் குடியிருப்பிற்கான முதல் திறந்த சுற்றுப் பதிப்பை உருவாக்கினார். 1973 ஆம் ஆண்டு எண்ணைப் பற்றாக்குறையின் விளைவாக சுவீடனில் இந்த தொழில்நுட்பம் மிகவும் பிரபலமடைந்தது. அதன் பின்னர் உலகளவில் மெதுவாக இந்த நுட்பம் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. 1979 ஆம் ஆண்டு பாலிபத்திலின் குழாயின் உருவாக்கமானது வெப்ப ஏற்றியின் பொருளாதார இணக்கத்தினால் மிகப்பெரிய அளவில் வளர்ச்சி பெற்றது.

1960 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் கலிபோர்னியாவில் உள்ள கெசெர்ஸில் பசுபிக் கேஸ் அண்ட் எலெக்ட்ரிக் (Pacific Gas and Electric) மூலமாக முதல் வெற்றிகரமான புவிவெப்ப மின் உற்பத்தி நிலையத்தின் செயல்பாடு தொடங்கியது. இந்தத் தொடக்க சுழலியானது 30 ஆண்டுகளுக்கும் அதிகமாக நிலைத்திருந்து 11 MW நிகர ஆற்றலை உற்பத்தி செய்தது.

1967 ஆம் ஆண்டு ரஷ்யாவில் பைனரி சுழற்சி மின்சக்தி ஆலை முதன் முதலாக நிரூபித்துக் காட்டப்பட்டது. பின்னர் 1981 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க ஒன்றியத்திலும் இது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இதற்கு முந்தையவைகளில் இருந்த திட்டத்தில் இருந்து மாறுபட்டு இந்தத் தொழில்நுட்பத்தைக் கொண்டு மிகவும் குறைவான வெப்பநிலை மூலங்களில் இருந்து மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்ய முடிந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டு அலாஸ்காவில் உள்ள செனா வெப்ப நீரூற்றுகளில் பைனரி சுழற்சி ஆலை இயக்கத்திற்கு வந்ததோடு 57 °C குறைந்த திரவ வெப்பநிலையின் மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்து சாதனை மேற்கொண்டது.



</doc>
<doc id="77708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77708" title="உடுப்பி">
உடுப்பி

உடுப்பி (துளு:ಉಡುಪಿ, கொங்கணி:उडुपी and கன்னடம்:ಉಡುಪಿ) நகரம் இந்திய மாநிலத்தில் உள்ள கர்நாடக மாநிலத்தின் உடுப்பி மாவட்டத்தின் தலைநகர் ஆகும். உடுப்பியில் அமைந்துள்ள கிருஷ்ணா மடம் குறிப்பிடத்தக்கது. உடுப்பி சமையல் தரமானது அந்த நகருக்கு பெயரையும் பெற்றுத்தந்தது.

உடுப்பி என்ற பெயர் துளு மொழியில் "ஒடிப்பு" என்ற பெயரில் இருந்து வரப்பெற்றது என பரவலாக நம்பப்படுகிறது. இந்த துளு பெயர் மாற்றம் மால்பேயிலுள்ள வடபந்தேஸ்வரா ஆலயத்துடன் தொடர்புடையது. உடுப்பி என்ற பெயரின் மற்றொரு கதை, உடுப்பி என்ற பெயர் சமஸ்கிருத சொல்லாகிய "உடு" மற்றும் "பா" முறையே நட்சத்திரங்கள் மற்றும் கடவுளை குறிப்பிடும் சொல்லிலிருந்து வரப்பெற்றது. புராண செவி வழி கதைகளின்படி ஒரு முறை தக்க்ஷா என்ற அரசனின் சாபத்தால் நிலவு அதன் ஒளியை இழந்தது, அவரின் 27 மகள்களையும் (27 நட்சத்திரங்களையும் இந்து சோதிடத்தின்படி) நிலவுக்கு மணம் செய்துவைத்தனர். அந்த நிலவு இறைவன் சிவனிடம் தன்னுடைய ஒளியை மீண்டும் பெற வேண்டிக்கொண்டது. இறைவன் சிவன் நிலவின் பிரார்த்தனையில் மிகவும் மகிழ்ந்து அதனுடைய ஒளியை மீண்டும் தந்தார். இதிகாசங்கள், நிலவும் அதன் மனைவிகளும் உடுப்பியில் உள்ள சந்திரமௌலீசுவரா ஆலயத்தில் ஒரு லிங்கத்தை தோற்றுவித்து பிரார்த்தனை செய்தனர் என்று கூறுகின்றது. இந்த லிங்கத்தை இன்றும் காணலாம்."உடுப்பி" என்றால் , "நட்சத்திரங்களின் இறைவன்" நிலவு உள்ள இருப்பிடம் என்று பொருள்படும்.

சந்திர மௌலீசுவரர் திருக்கோயில் உடுப்பி கிருஷ்ணருக்கு எதிரே அமைந்துள்ளது. 

உடுப்பி கிருஷ்ணா மடத்தின் உடுப்பி கிருஷ்ணர் கோயில் பெயர் பெற்றது. கிருஷ்ணா மடமானது 13 ஆம் நூற்றாண்டில் வைஷ்ணவிதே புனித ஸ்ரீ மாதவச்சார்யா அவர்களால் நிறுவப்பட்டது.

வரலாற்றின் படி, மால்பே கடலில் புயல் ஒன்று உருவானது. ஸ்ரீ மாதவாச்சாரியா கடற்கறையில் இருந்தபோது ஒரு கப்பல் ஆபத்தில் சிக்கியதை கண்டார். அந்தக் கப்பல் பாதுகாப்பாக கரையை அடைய உதவினார். அந்த மாலுமிகள் அவருக்கு மிக்க நன்றியைத் தெரிவித்து, பகவான் கிருஷ்ணர் மற்றும் பகவான் பலராமர் உருவச் சிலைகளை அவருக்குத் தந்தனர். அவர் பகவான் பலராமர் சிலையை மால்பே அருகே பிரதிஷ்டை (சிலையை நிலைநிறுத்தும் விழா) செய்தார். இந்த ஆலயமே வடபந்தேஷ்வர ஆலயமாக அழைக்கப்படுகிறது. ஸ்ரீ மாதவாச்சாரியார் கிருஷ்ணக் கடவுளின் சிலையை உட்டுப்பியில் பிரதிஷ்டை செய்தார். இந்த ஆலயமே கிருஷ்ண மடம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

ஸ்ரீ மத்வாச்சார்யர் கிருஷ்ண மடத்தின் பூசை மற்றும் நிர்வாகத்தை தந்து எட்டு சீடர்களிடம் ஒப்படைத்தார். அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் தங்களின் மடத்தை (துறவிகள் மடங்கள்) கிருஷ்ண மடத்தை சூழ்ந்து அமைத்துக் கொண்டனர். இவைகளே அஷ்ட மடங்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. அந்த துறவு மடங்கள், [பேஜாவர்], [புத்திகே], [பலிமார்], [அதமார்],[சோதே], கனியூரு, ஷிருர் மற்றும் [கிருஷ்ணாபுர]. ஆகியவை ஆகும். அதன் பிறகு, கிருஷ்ண மடத்தின் தினசரி சேவைகள் (கடவுளுக்கு வழங்கும்) மற்றும் நிர்வாகம் அஷ்ட துறவுமடத்தினால்(எட்டு கோவில்கள்) நிர்வகிக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு அஷ்ட துறவு மடத்தினரும் ஆலய நிர்வாக செயல்களை இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒருவராக மாற்றி மாற்றி செய்கின்றனர். பார்யாயா விழாவின்போது, ஒவ்வொரு இரண்டு வருடங்களும், ஆலய நிர்வாகம் அடுத்த துறவு மடத்திற்க்கு ஒப்படைக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு துறவு மடமும் பார்யாயாவின்போது பொறுப்பாக இருக்கும் ஒரு சுவாமியினால் தலைமை வகிக்கப்படுகிறது.

16 வது நூற்றாண்டில் [ஸ்ரீ வாதிராஜரின்] நிர்வாகத்தில், கனகதாசர் கடவுளிடத்தில் ஆர்வமும் நம்பிக்கையும் கொண்டவர். இவர் உடுப்பிக்கு இறைவன் கிருஷ்ணனை வணங்குவதற்காக வந்தார். பிராமணர்கள் மட்டும் ஆலயத்தினுள் சென்று இறைவனுக்கு பூசை செய்யும் அந்த நாட்களில், இவர் பிராமணனாக இல்லாத காரணத்தினால் ஆலயத்தின் உள்ளே அனுமதிக்கப்படவில்லை. இவர் இறைவன் கிருஷ்ணனை சிறிய சாளரத்திலிருந்து காண முயன்றார், ஆனால் அவரால் இறைவன் கிருஷ்ணனை பின்புறத்திலிருந்து மட்டுமே காண முடிந்தது. கனகதாசரின் பக்தியினால் (தெய்வீகம்) மகிழ்ச்சியடைந்த ஸ்ரீ கிருஷ்ணர் முகத்தை ஜன்னலை நோக்கி திருப்பினார். இந்த சாளரமே இன்று கனகனகிண்டி என்றழைக்கப்படுகிறது. இன்றும், கிருஷ்ண கடவுளின் முகங்கள் ஆலயத்தின் பின்புறம் உள்ள கனகனகிண்டியை நோக்கியுள்ளது. கிருஷ்ண மடத்தை தவிர அனைத்து இந்து ஆலயங்களிலும் அதன் விக்ரகங்கள் (சிலை) ஆலயத்தின் நுழைவாயிலை நோக்கியுள்ளது.

கனகனகிண்டி விஷ்ணுவின் பத்து அவதாரங்களைக் கொண்ட திருவுருவங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது. அந்த சாளரத்தின் சிறு துவாரங்களின் வழியாக ஸ்ரீ கிருஷ்ண கடவுளின் சிலையைப் பார்க்கும்போது அவர் சிறுவன் போல் தோற்றமளிக்கின்றார். ஸ்ரீ கிருஷ்ணர், அவர் கடையும் இரும்புக் கம்பியை வலது கையில் வைத்து கயிற்றை தனது அவருடைய இடது கையில் வைத்துள்ளார். கிருஷ்ணனின் மடத்தை த்வைத அல்லது தத்வவாத வேதங்களை கற்பதிலும் தொன்று தொட்டு, வழி வழியாக வரும் சமயங்களின் மூலம் உலகம் முழுவதும் அனைவரும் அறிவர். இது உடுப்பியில் தொடங்கிய ஓர் இலக்கிய வடிவமான தாஸசாஹித்யாவின் மையமாக உள்ளது.

திருவிழாக்கள்

உடுப்பியில், உள்ளூர் மற்றும் வெளியூர் மக்கள் திரளும் பெரிய கூட்டங்கள் கொண்ட பல திருவிழாக்கள் நடைபெறுகின்றன.

பர்யாயா திருவிழாவானது 2006, 2008, 2010 போன்று இரு வருடங்களுக்கு ஒரு முறை நடைபெறுகின்றது. இந்த பர்யாயா திருவிழா இரு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை ஜனவரி மாதம் 18ஆம் நாள் நடைபெறுகின்றது. இந்தத் திருவிழாவானது அதிகாலை 3.00 மணியளவில் தொடங்குகிறது. திருவிழாவின்போது பலவிதமான குழுக்களான மக்களைக் கொண்ட காட்சியை அதிகாலை நேரத்தில் உடுப்பியில் காணலாம். மக்கள் அவர்களை காண்பதற்க்காக வீதியில் கூடுகின்றனர்.

கிருஷ்ண ஜன்மாஷ்டமி ஒவ்வொரு வருடமும் கொண்டாடப்படுகின்றது. இந்த திருவிழாக் காலங்களில் மக்கள் கூட்டங்கள் "பிலி வேஷா(துளு)/ஹுலி வேஷா ( கன்னடம்)" என்ற புலியின் உடையையும் மற்ற உடைகளையும் அணிகின்றனர். அவர்கள் விழாவில் பங்கேற்பவர்கள் மற்றும் பொது மக்களிடையே பெருமகிழ்ச்சியை ஏற்படுத்தி உடுப்பியைச் சுற்றியுள்ள வீடுகள் மற்றும் கடைகளில் சென்று நன்கொடைகளை வசூல் செய்கின்றனர்.

ஸ்ரீ லக்ஷ்மி வெங்கடேஷ் ஆலயத்தில், பஜன சப்தஹா நடைபெறுகிறது. சப்தஹா என்றால் ஒரு வாரம் ஆகும். இந்த விழாக்காலங்களில் 7 நாட்களும் பஜனைகள் தொடர்ந்து பாடப்படுகின்றது. இது ஒவ்வொரு வருடமும் ஆகஸ்ட் மாதத்தில் வருகிறது.

ரதோத்ஸவா (தேர் திருவிழா) பெரும்பாலும் எல்லாக் காலங்களிலும் ரதபீதியைச் சுற்றி நடைபெறுகின்றது. இந்த காலங்களில், இறைவன் கிருஷ்ணனின் ரதம் (தேர்) ரதபீதியைச் சுற்றி உள்ளூர் மக்களால் இழுக்கப்படுகிறது.

2001 ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, உடுப்பி 113,039 மக்கள் தொகையைக் கொண்டிருந்தது. மக்கள் தொகையில் 53% ஆண்களும், 47% பெண்களும் ஆவர். உடுப்பியில், சராசரியான படித்தவர்களின் மதிப்பீடு 83% ஆக இருந்தது, தேசிய சராசரி மதிப்பீட்டை 59.5% விட அதிகமாக உள்ளது; இதில் ஆண்கள் 86% மற்றும் பெண்கள் 81% ஆவார்கள். மக்கள் தொகையில் 6 வயதிற்கும் கீழ் உள்ளவர்கள் எட்டு சதவீதம் ஆகும்.

பன்ட்ஸ், மொகவீராஸ், பில்லவாஸ், கொன்கனிஸ் கௌட் சரஸ்வத் பிராமணர்கள், ராஜாபூர் ஸரஸ்வத், குடல்கர், தைவஜ்னா, ஷிவால்லி பிராமணர்கள், கொட பிராமணர்கள், கொரகஸ் மற்றும் மங்கலூர் கத்தோலிக்கர்கள் ஆகிய சில முக்கிய சாதிகள் உடுப்பியில் இருக்கின்றன.

உடுப்பி முன்பு நகர நகராட்சி ஆலோசனைக் குழுவைக் கொண்டிருந்தது, இப்போது 1995 ஆம் ஆண்டில் வந்தது மாநகர நகராட்சி ஆலோசனைக் குழுவை கொண்டுள்ளது. உடுப்பியைச் சூழ்ந்துள்ள மணிபால், மால்பே மற்றும் சந்தகாட்டே ஆகியவை மாநகர நகராட்சி ஆலோசனைக்குழுவாக ஒன்றிணைக்கப்பட்டது.

1997 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 25 அன்று தக்ஷின கன்னட மாவட்டத்திலிருந்து, உடுப்பி தனி மாவட்டமாக பிரிக்கப்பட்டது. உடுப்பி, குண்டப்பூர்ரா மற்றும் கர்கலா தக்சின கன்னட மாவட்டத்திலிருந்து இரண்டாக பிரிக்கப்பட்டு, உடுப்பி மாவட்டம் உருவாக்கப்பட்டது.

உடுப்பி மற்றும் அதைச்சுற்றியுள்ள நகரங்களுக்கும், நகர திட்டம் மற்றும் அதன் சம்பந்தமான மற்ற முன்னேற்ற நடவடிக்கைகளுக்கு உடுப்பி நகர முன்னேற்ற ஆணையம் (யுயுடிஎ) பொறுப்பாக உள்ளது.

கிடியூர் 
கடேகருக்கு அடுத்துள்ளது கிடியூர் (கிடி+ஊர்), கிடியூர் அம்பால்பாடியின் தென்மேற்க்கு பகுதி கிராமம் ஆகும். உத்யவரா ஆற்றுடன் சேரும் சிறிய ஓடையின் மேல் உள்ள பன்காரா கட்டா என்ற பாலத்தை கடந்த பிறகு கல்மாடியிலிருந்தும் கிடியூர் கிராமத்தை நாம் அடையலாம்.
கிடி / கெடி என்றால் இறகு அல்லது மீனின் பின்புறம் உள்ள முள் எனப்படும். இந்த குறுகலான நீண்ட சதுப்பு நிலம், அதன் வடிவத்தின் காரணமாக இந்த பெயரை பெற்றிருப்பதற்கு சாத்தியமாகலாம். அதாவது, இறகு போன்ற அல்லது மீனின் பின்புறம் உள்ள முள் போன்ற இடஅமைவு ஆகும். அல்லது, இடப்-பெயர் 'கெடு' என்ற சொல்லிலிருந்து வந்திருக்கலாம். கெடு என்றால் சதுப்பு நில ஏரியைக் குறிக்கும். 'கெடும்பாடி' என்ற சொல் துலு அகராதியில் (P.899) ஒரு நீரினால் சூழப்பட்ட சதுப்பு நிலம் என்ற பொருளைக் கொண்டுள்ளது. குறிப்பாக மீனவ-இனம் மற்றும் கள்- உடைப்பவர்கள் குடியேறுவதற்கு முன்பு, கிடியூர் பரப்பா கண்டிப்பாக உபயோகம் இல்லாத சதுப்பு நிலமாக இருந்திருக்கும். இது கடல் அருகாமையில் உள்ளதால், இங்கு குடிநீரானது பொதுவாக உப்பாகவே (உப்பு நீர்) உள்ளது. மீன் பிடித்தல் மற்றும் தென்னை விவசாயம் முன்னாளில் முக்கிய தொழிலாக இருந்தது.

உடுப்பியில் தட்ப வெப்பநிலை கோடையில் மிக்க வெப்பமாகவும் மற்றும் குளிர் காலத்தில் நல்ல இதமாகவும் உள்ளது. கோடைகாலங்களில் (மார்ச்சிலிருந்து மே வரை) வெப்பநிலை சுமார் 40°C வரை அடைகிறது. மேலும் குளிர் காலங்களில் (டிசம்பரிலிருந்து பிப்ரவரி வரை) வெப்பநிலையானது வழக்கம் போல் 32°C மற்றும் 20°C ஆகியவற்றுக்கு இடையே காணப்படுகின்றது.

மழைக்காலம் ஆனது சூனிலிருந்து செப்டம்பர் வரை இந்தியாவில் ஒவ்வொரு வருடமும் சராசரிக்கும் அதிகமாக 4000 மி.மீ வரையில் மழை பெய்யும் மற்றும் அதிக காற்று வீசும் இடமாக உடுப்பி உள்ளது.

உடுப்பியில் பெரும்பாலும் பேசப்படும் மொழியாக இருப்பது துளு ஆகும். துளு இல்லாமல் மற்ற மொழிகள் கன்னடம், கொங்கணி, நவயாத் மற்றும் பியரியர்களினால் பேசப்படும் மொழி பேரி மொழி ஆகியவையும் உள்ளன.

"உடுப்பி" எனும் பெயர் ("உடிப்பி" ) என்றால் சுவையான சைவ உணவு என்ற பொருளிலும் வந்திருக்கலாம். இன்று உலகம் முழுவதும் உடுப்பி சமையலானது கிடைக்கின்றது (காண்க, உடுப்பி சமையல்). இந்த சமையற்கலையின் அடிப்படை கிருஷ்ண மாதா (மடத்துடன்) தொடர்புடையது. இறைவன் கிருஷ்ணனுக்கு தினமும் பல விதமான உணவு வகைகள் வழங்கப்படுகிறது, மேலும் சதுர் மாத காலங்களில் (அதிக மழை பெய்யும் நான்கு மாத காலம்) இந்த உணவு வகைகளுக்கு குறிப்பிட்ட வரையறைகள் உள்ளன. இந்த வரையறைகள் குறிப்பாக பருவகாலங்களில் மற்றும் உள்ளூரில் கிடைக்கின்ற பொருட்களுடன் இணைந்திருக்கின்ற உணவுகளின் கண்டுபிடிப்புக்கு வழிவகுக்கும் அவசியமான விதவிதமான தேவைகளுடன் இணைந்துள்ளன. இந்த உணவை ஷிவாலி மாத்வா பிராமணர்கள் இறைவன் கிருஷ்ணனுக்காக சமைக்கின்றனர். மேலும் கிருஷ்ண மடத்தில் உணவு இலவசமாக வழங்கப்படுகிறது.

தேசிய நெடுஞ்சாலை 17 உடுப்பி வழியாகச் செல்கிறது. கர்கலா மற்றும் தர்மஸ்தலா செல்லும் சாலை மற்றும் ஷிமோகா மற்றும் சிருங்கேரிசெல்லும் சாலை உள்ளிட்டவை மற்ற முக்கிய மாநில நெடுஞ்சாலைகளாகும். இந்த தேசிய நெடுஞ்சாலை 17 ஆனது குண்டாபூர் வழியாக மங்களூர் மற்றும் கார்வார் ஆகிய ஊர்களுக்கு தொடர்பைக் கொடுக்கின்றது. தனியார் மற்றும் அரசுப் பேருந்துகள் உடுப்பியை கர்நாடகாவின் பல பகுதியுடன் இணக்கின்றன. கொன்கன் ரயில்வேயில் உடுப்பி ஓர் ரயில் நிலையத்தைக் கொண்டுள்ளது. உடுப்பிக்கு மிக அருகில் உள்ள விமான நிலையம் மங்களூர் (பாஜ்பே) விமான நிலையம் ஆகும். இது உடுப்பியிலிருந்து சுமார் 50 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.

உடுப்பி மற்றும் அதன் எல்லைகளுக்கு மாநகர மற்றும் புறநகர் பேருந்துகள் கிடைக்கின்றன. இந்த பேருந்துகள் புறநகர் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து (மாநகர பேருந்து நிலையம்) புறப்படுகின்றன. அங்கு பல்வேறு வழித்தட எண்கள் உள்ளன.

உடுப்பிக்கு மிக அருகில் உள்ள கப்பல் / துறைமுகம் மால்பேயில் உள்ளது. இது உடுப்பியிலிருந்து சுமார் 5 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. மேலும் கங்கோலி (குண்டாபூர்) உடுப்பியிலிருந்து 36 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. புதிய மங்களூர் கப்பல் / துறைமுகம் உடுப்பியிலிருந்து சுமார் 50 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.

உடுப்பி கர்நாடகாவின் மிகமுக்கிய மாநகரமாக வளர்ந்து வருகின்றது. ஓர் தனியார் நிறுவனத்தின் மதிப்பீட்டின்படி, கர்நாடகாவில் இங்குள்ள மக்கள் தற்போது ஒவ்வொருவரும் சராசரிக்கும் உயர்ந்த வருமானத்தை பெற்றுள்ளனர்.. பெங்களூர் மற்றும் பிற மாவட்டங்களை ஒப்பிடும்போது உடுப்பியில் வறுமைக்கோட்டிற்க்கு கீழ் உள்ளவர்கள் மிக குறைவு. உடுப்பியில் மக்கள் ஓர் உயர்தர வாழ்க்கையை வாழ்கின்றனர்.

உடுப்பியானது சிண்டிகேட் வங்கி மற்றும் கார்ப்பரேஷன் வங்கி ஆகியவற்றின் பிறப்பிடமாக விளங்குகின்றது. உடுப்பியின் பொருளாதாரம் முக்கியமாக விவசாயம் மற்றும் மீன் பிடிக்கும் தொழிலைச் சார்ந்துள்ளது. முந்திரி தொழிற்ச்சாலை போன்ற சிறுபான்மை தொழிற்சாலைகள், மற்றும் மற்ற உணவு தொழிற்சாலைகள் மற்றும் பால் கூட்டுறவு தொழிற்சாலைகள் ஆகியவை மிக முக்கிய தொழில்களாகும். உடுப்பியில் பெரிய அளவிலான தொழிற்சாலை ஏதும் இல்லை. கர்நாடக அரசாங்கம் கோஜெண்ட்ரிக்ஸ் லைட் அண்ட் பவர் இண்டஸ்ட்ரி (Cogentrix Light and Power Industry) நிறுவனத்துடன் ஒரு புரிந்துணர்வு குறிப்பாணையில் (MOU) கையெழுத்திட்டுள்ளது. அது உடுப்பி மாவட்டத்தின் நந்திக்கூரில் ஒருமின் நிலையத்தை அமைப்பதற்கான ஒப்பந்தமாகும். இருப்பினும், மக்களிடமிருந்தும் சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்களிடமிருந்தும் பெரும் எதிர்ப்பு எழுந்ததால், தற்காலிகமாக இப்பணித்திட்டம் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளது. அதே போன்று தொழிற்சாலையை படுபிட்ரி அருகில் நிறுவவதற்கு நாகார்ஜுனா பவர் கார்ப்ரேஷன் தொழிற்சாலையினால் முயற்சி எடுக்கப்பட்டு பெரும் எதிர்ப்புகளையும் சந்தித்தது.

மாக் இயக்குதளம் மற்றும் விண்டோசு தளங்கள் ஆகியவற்றுக்கான தயாரிப்புகளின் உருவாக்கத்திற்கு பிரபலமான ரோபோஸாஃப்ட் டெக்னாலஜீஸ் (Robosoft Technologies) மென்பொருள் நிறுவனத்திற்கு உடுப்பியே பிறப்பிடமாக உள்ளது இது புதிய உடுப்பியில் உள்ளது (சந்தகட்டே, கலியன்புர்). இந்த நிறுவனம் உலகளவில் த.தொ.நு நிறுவனப் பட்டியலில் உடுப்பி முக்கிய இடம் பெற வழிவகுத்தது.

புத்த கோலா, ஆதி கலேஞ்சா, கரங்கொலு மற்றும் நகரதனே ஆகியவை உடுப்பியின் பாரம்பரிய பண்பாடாகும். இந்த மக்கள் தீபாவளி, தசரா மற்றும் கிறிஸ்துமஸ் ஆகிய பண்டிகைகளைக் கொண்டாடுகின்றனர். யக்ஷங்கணா போன்ற ஆடற்கலையும் இங்கு புகழ்பெற்றுள்ளது.

ரதபீதி கெலெயரு என்ற உள்ளூர் இலாப நோக்கற்ற அமைப்பானது குறிப்பாக அந்தப் பகுதியில் தொன்று தொட்டு வரும் கலைகளில் ஆர்வம் உள்ளவர்களை கண்டறிந்து அவர்களை உற்சாகப்படுத்துவதற்காக நிறுவப்பட்டது. இதன் முதல் நோக்காக இருந்தது நாடகம் ஆகும்.

உடுப்பி, நாளுக்கு நாள் வளர்ந்து வரும் ஓர் ஆன்மீக சுற்றுலா மையமாக தொடர்ந்து பெயர்பெற்று வருகிறது. இந்த மாநகரத்தில் பல விதமான முன்னேற்றங்கள் இடம் பெறுகின்றது. மேலும் பல்வேறு திட்டங்கள் அணிவகுத்து நிற்கின்றன.

கல்சன்கா (மால்பே-மொலகல்முரு மாநில நெடுஞ்சாலை 25) வழியாக செல்லும் ஆதி உடுப்பி-கடியாலி சாலையானது, இந்நகரத்தின் ஒரு முக்கிய 80 அடி கொண்ட நான்கு வழி சாலையாக உள்ளது. இந்த சாலை உடுப்பி மக்களின் நெடுநாள் தேவையாக இருந்தது. இதை அகலப்படுத்தும் பணி தற்போது நடந்துகொண்டிருக்கிறது. இந்த அகல பாதை மாநகர பேருந்து நிலையம் மற்றும் கடியாலிக்கும் இடையே அகலப்படுத்தப்பட்டு போக்குவரத்திற்க்காக திறந்துவைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தத் திட்டமானது சாலையை மணிபால் வரை நீட்டிக்கவிருக்கின்றது. இந்த சாலையை அகலப்படுத்திய காரணத்தினால் உடுப்பியைச் சுற்றியுள்ள நிலங்களின் விலை அதிகரித்துள்ளது.

இந்த அகலப்படுத்தப்பட்ட தேசிய நெடுஞ்சாலை 17 ஐ சுரத்கல் லிலிருந்து குண்டபூருக்குச் செல்லும் நான்குவழிப் பாதையை அகலப்படுத்திய காரணத்தினால், அது இந்த மாநகரத்தின் வழியாக செல்கிறது. கின்னிமுல்கி மற்றும் கரவலி சந்திப்பில் இரண்டு மேம்பாலங்கள் வருகின்றன. இதனால் இந்த பெரிய சாலையில் வாகனங்கள் தடையின்றி செல்ல ஏதுவாக இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

மணிபாலுக்கு வெளிநாட்டவர் மற்றும் வெளிநாடுவாழ் இந்திய மாணவர்கள் அதிக எண்ணிக்கையில் வருகை தருவதால், உடுப்பியில் ATR விமானங்கள் இறங்குவதற்கு ஒரு விமான நிலையம் வரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. கேப்டன். கோபிநாத், டெக்கான் ஏவியேஷனின் முதல்வர் இங்கு விமான நிலையத்தின் அவசியத்தைப்பற்றி வலியுறுத்தியுள்ளார்.

உடுப்பிக்கு மைசூர் மற்றும் மங்களூருடன், பெங்களூருக்கும் மோனோரயில் பாதையை அமைக்க கர்நாடக முதலமைச்சரால் முன்மொழியப்பட்டுள்ளது. இது நாளுக்கு நாள் நகரத்தில் அதிகரிக்கும் போக்குவரத்து காரணமாக முன்மொழியப்பட்டுள்ளது. இதற்கு தகுந்த ஆய்வு இன்னும் நடத்தப்பட இருக்கின்றது.

தனியார் வீட்டு மனை மற்றும் வீடு விற்பனையாளர்கள், இங்குள்ள மக்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் எதிர்காலத்தில் உயர் வருமானம் கிடைக்க, கடைகள் மற்றும் பல்வேறு அமைப்புகள் கொண்ட கடைகள் வைப்பதற்க்கு கட்டிடங்களைக் கேட்டுள்ளனர். ஹைப்பர் மார்க்கெட்டான "பிக் பஜார்" ஏற்கனவே உடுப்பியில் திறக்கப்பட்டு சிறப்பாக இயங்கிவருகிறது.




</doc>
<doc id="77709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77709" title="முன்பேர ஒப்பந்தம்">
முன்பேர ஒப்பந்தம்

நிதியியலில் எதிர்கால ஒப்பந்தம் என்பது எதிர்காலத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட தேதியில் ஒரு தரநிலையான அளவு மற்றும் தரம் கொண்ட ஒரு குறிப்பிட்ட சொத்தை குறிப்பிட்ட விலைக்கு ("எதிர்கால விலை" ) வாங்க அல்லது விற்க இரு தரப்பினரிடையே செய்துகொள்ளப்படும் தரநிலையாக்கப்பட்ட ஒப்பந்தம் ஆகும். இந்த ஒப்பந்தங்கள் எதிர்காலப் பரிவர்த்தனையகத்தில் விற்கப்படுகின்றன. எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் பங்குகள், பங்குப் பத்திரங்கள், உரிமைகள் அல்லது பற்றாணைகள் போன்று "நேரடி" கடனீடுகள் அல்ல. இருப்பினும் வழித்தோன்றல் ஒப்பந்தங்களே ஆனாலும் அவை கடனீடுகளே. அதில் குறிப்பிடப்பட்ட சொத்தை எதிர்காலத்தில் வாங்க ஒப்புக்கொள்ளும் தரப்பினர் நெடுநிலை (long position) வகிப்பார், அதே போல் எதிர்காலத்தில் அச்சொத்தை விற்க ஒப்புக்கொள்ளும் தரப்பினர் குறுநிலை (short position) வகிப்பார். 

விலையானது, ஒப்பந்தம் வாங்கப்படும் அல்லது விற்கப்படும் தேதியில் பரிவர்த்தனையகத்தில் போட்டியிடும் வாங்குதல் மற்றும் விற்றல் ஆணைகளின் தேவை மற்றும் வழங்கல் சக்திகளிடையே நிலவும் அப்போதைய சமநிலையால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.

பல நிகழ்வுகளில் ஓர் எதிர்கால ஒப்பந்தத்தில் குறிப்பிடப்படும் சொத்து வழக்கமான "பொருளாக" இல்லாமல் இருக்கலாம். அதாவது "நிதியியலிலான எதிர்காலத்தில்" ஒப்பந்ததில் குறிப்பிடப்படும் சொத்து, நாணயம், கடனீடுகள் அல்லது நிதி பத்திரங்கள் மற்றும் பங்குக் குறியீடுகள் மற்றும் வட்டிவீதங்கள் போன்ற புலப்படா சொத்துகளாகவும் இருக்கலாம்.

எதிர்காலத் தேதியானது வழங்கல் தேதி அல்லது "இறுதிக் கணக்கு முடித்தல் தேதி" என அழைக்கப்படுகிறது. பரிவர்த்தனையகத்தில் ஒரு நாளின் வர்த்தக நேர அளவின் இறுதியில் உள்ள எதிர்கால ஒப்பந்தத்தின் அதிகாரப்பூர்வமான விலை பரிவர்த்தனையகத்திலான அன்றைய வணிகத்திற்கான "கணக்குத் தீர்வு விலை" என அழைக்கப்படுகிறது.

முன்னோக்கு ஒப்பந்தம் என்பது இதனுடன் நெருங்கிய தொடர்புடைய ஒப்பந்தமாகும். இவை இரண்டும் ஒரு சில அம்சங்களில் வேறுபடுகின்றன. எதிர்கால ஒப்பந்தங்களும் முன்னோக்கு ஒப்பந்தங்களும் பெரிதும் ஒத்தவையே. ஆனால் எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் தரநிலையாக்கப்பட்ட சொத்துகளின் மீதே வரையறுக்கவும் வர்த்தகமும் செய்யப்படுகின்றன என்பது மட்டுமே இவை இரண்டுக்குமுள்ள வேறுபாடாகும். முன்னோக்கு ஒப்பந்தங்களைப் போலன்றி, எதிர்கால ஒப்பந்தங்களில் வழக்கமாக வரம்பளவுத் தேவைகளில் இடைக்கால கணக்குத் தீர்த்தல்கள் அல்லது “மெய் உயர்வுகள்” இருக்கும். இதில் இரு தரப்பினரும் இலாபத்தில் இரு தரப்பினருக்கும் கடனீடாக அமையும் வகையில் கூடுதல் சொத்துகள் எதனையும் பரிமாற்றம் செய்துகொள்வதில்லை, அது மட்டுமின்றி ஒப்பந்தம் திறக்கப்படும்போது மட்டுமே அறியாத மொத்த இலாபம் அல்லது நட்டம் தெரியும். 

எதிர்கால ஒப்பந்தம் அதன் ஒப்பந்ததாரருக்கு ஒப்பந்தத்தின் விதிமுறைகளுக்கிணங்க குறிப்பிட்ட அந்த வழங்கும் வழங்கலை ஏற்கும் "பொறுப்பை" வழங்குகிறது. இதில் ஒரு விருப்பத் தெரிவு வாங்குபவருக்கு "உரிமையை" வழங்குகிறதே தவிர அந்த விருப்பத் தெரிவின் விற்பனையாளர் அதற்கு முன்பு வைத்திருந்த நிலையை நிறுவும் "பொறுப்பை அல்ல" . வேறொரு விதத்தில் கூறுவதென்றால், விருப்பத் தெரிவுகள் ஒப்பந்தத்தின் உரிமையாளர் ஒப்பந்தத்தைச் "செயல்படுத்தலாம்" ஆனால் ஓர் "எதிர்கால ஒப்பந்தத்தின்" இரு தரப்பினரும் கணக்குத் தீர்த்தல் தேதி அன்று ஒப்பந்த விதிமுறைகளை நிறைவு "செய்ய வேண்டும்" . விற்பவர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சொத்தை வாங்குபவருக்கு வழங்குகிறார் அல்லது ரொக்கத்தின் மூலமாகக் கணக்குத் தீர்க்கப்படும் எதிர்கால ஒப்பந்தமெனில், நட்டத்தைக் கொண்டிருந்த எதிர்கால வர்த்தகரிடமிருந்து இலாபம் பெற்ற தரப்பினருக்கு ரொக்கம் பரிமாற்றம் செய்யப்படுகிறது. எதிர்கால பொறுப்பு நிலையை வகிக்கும் ஒரு தரப்பினர் கணக்குத் தீர்த்தல் தேதிக்கு முன்பு பொறுப்பிலிருந்து பின்வாங்குவதற்கு ஒரு நீண்ட பொறுப்புநிலையை விற்பதன் மூலம் அல்லது ஒரு குறுகிய பொறுப்பு நிலையை விற்பதன் மூலம் தனது பொறுப்பு நிலையைத் தொடங்கலாம்.

எதிர்காலங்களின் ஒப்பந்தங்கள் அல்லது வெறும் "எதிர்காலங்கள்" (futures), ("எதிர்காலம்" (future) அல்லது "எதிர்கால ஒப்பந்தம்" அல்ல) பரிவர்த்தனையக வர்த்தகம் செய்யப்படும் வழித்தோன்றல் நிதிக் கருவிகளாகும். பரிவர்த்தனையகத்தின் கணக்குத் தீர்வு மையம் (clearing house) அனைத்து ஒப்பந்தங்களிலும் எதிர்த்தரப்பினராக செயல்பட்டு வரம்பெல்லை தேவைகளை அமைத்து முக்கியமாக கணக்குத் தீர்த்தலுக்கான ஒரு இயங்குமுறையையும் வழங்குகிறது.

அரிஸ்டாட்டில் (Aristotle) தேல்ஸ் (Thales) கதையைக் கூறியுள்ளார். அவர் மிலேட்டஸைச் (Miletus) சேர்ந்த ஒரு ஏழை தத்துவவாதி ஆவார். அவர் ஒரு "நிதி சாதனத்தை உருவாக்கினார், அதில் உலகளாவிய பயன்பாட்டின் தத்துவம் சம்பந்தப்பட்டதாகும்." தேல்ஸ் தனது முன்கணிக்கும் திறனைப் பயன்படுத்தி விதிவிலக்காக அமையும் விதத்தில் அடுத்த இலையுதிர் காலத்தில் ஆலிவ் அறுவடை மிகவும் சிறப்பாக இருக்கும் என ஊகித்தார். அவரது முன்கணிப்பில் நம்பிக்கையுடன் இருந்த அவர் உள்ளூர் ஆலிவ் ஆலை உரிமையாளர்களுடன் ஒப்பந்தங்கள் செய்துகொண்டார், அதன்படி அறுவடை தயாரானதும் பிரத்யேகமாக அவர்களது ஆலிவ் ஆலைகளைப் பயன்படுத்திக்கொள்வதற்கு உத்தரவாதமளிக்கும் விதத்தில் தனது பணத்தை முன்பணமாக செலுத்தினார். அறுவடை எதிர்காலத்தில் நடக்கப்போவதாக இருந்ததாலும் அறுவடை சிறப்பாக அமையுமா அல்லது குறைவாக இருக்குமா என்பதை யாரும் அறியமாட்டார்கள் என்பதாலும் குறைந்த விளைச்சலினால் வரும் ஆபத்தைத் தடுக்கவே ஆலிவ் ஆலை உரிமையாளர்கள் நினைத்தனர் என்பதாலும் தேல்ஸ் வெற்றிகரமாக குறைந்த விலைகளுக்கு பேரத்தை முடித்தார். முதல் அறுவடைக் காலம் வந்ததும் ஒரே நேரத்தில் பல ஆலைகள் தேவைப்பட்டன, அதனால் அவர் தான் விரும்பிய விலைக்கு அவற்றை வாடகைக்கு வழங்கி பெரும்பணம் ஈட்டினார். 

1730களில் ஜப்பானில் சாமுராயின் (samurai) தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய நடைபெற்ற டோஜிமா அரிசி பரிவர்த்தனையே (Dōjima Rice Exchange) முதல் எதிர்கால பரிவர்த்தனை. அதன்படி முதலில் பணத்திற்கு பதிலாக அரிசியை வழங்கிவிட்டு பின்னர் சில குறைந்த விளைச்சல்களுக்குப் பிறகு நாணயமாக மாற்றப்பட்டது.

"எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள்" மிகவும் தரநிலையாக்கப்பட்டதாக இருப்பதால் அவற்றின் எளிதில் மாறும் தன்மை உறுதியானதாக உள்ளது, அவை பின்வருபவற்றைக் குறிப்பிடுகின்றன:

பரிவர்த்தனையகத்தின் வரவு ஆபத்தைக் குறைக்க வர்த்தகர்கள் ஒரு வரம்பெல்லை அல்லது செயல்திறன் பத்திரத்தை அமைக்க வேண்டும். வழக்கமாக அது ஒப்பந்த மதிப்பின் 5%-15% மதிப்புடையதாக இருக்கும்.

வர்த்தகர்களின் எதிர்த்தரப்பு ஆபத்தைக் குறைக்க ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட எதிர்கால ஒப்பந்தப் பரிவர்த்தனையகங்களில் வர்த்தகம் செய்யப்படும் வர்த்தகங்களுக்கு கணக்குத்தீர்வு மையங்கள் உத்தரவாதமளிக்கின்றன. ஒவ்வொரு விற்பனையாளருக்கும் கணக்குத்தீர்வு மையமே வாங்குபவராகவும் ஒவ்வொரு வாங்குபவருக்கும் விற்பனையாளருமாக அமைகிறது. இதனால் எதிர்த்தரப்பினர் கணக்குத்தீர்த்தல் மையத்திற்கு பணம் செலுத்தத் தவறுவதன் ஆபத்து மையத்திற்கே உடையதாகிறது. இதனால் வர்த்தகர்கள் தங்கள் எதிர்த்தரப்பினருக்கு நிலுவை ஆபத்தை ஏற்படுத்தாமல் தங்கள் பரிவர்த்தனைகளை மேற்கொள்ள முடிகிறது.

சில சந்தர்ப்பங்களில் ஒப்பந்தத்தில் குறிப்பிடப்படும் பொருள்களின் உரிமையாளர்களான நிதி பாதுகாப்பாளர்களுக்கு அல்லது பொறுப்பு நிலையை சமாளிக்கும் ஒப்பந்தங்களைத் தொடங்கும் பரவல் வர்த்தகர்களுக்கு (spread traders) வரம்பெல்லைத் தேவைகள் தள்ளுபடி செய்யப்படுகின்றன அல்லது குறைக்கப்படுகின்றன.

கணக்கத்தீர்வு வரம்பெல்லை - இவை நிறுவனங்கள் அல்லது பெருநிறுவனங்கள் தங்கள் வாடிக்கையாளர்களிடம் திறந்த நிலை எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் விருப்பத் தெரிவு ஒப்பந்தங்களை மேற்கொள்கின்றன என்பதை உறுதிப்படுத்தும் நிதியியல் பாதுகாப்பு அம்சங்களாகும். கணக்குத்தீர்த்தல் வரம்பெல்லைகள் - இவை வாடிக்கையாளர் வரம்பெல்லையிலிருந்து வேறுபட்டவையாகும். ஏனெனில் எதிர்கால மற்றும் விருப்பத்தெரிவு ஒப்பந்தங்களின் தனிப்பட்ட வாங்குபவர்கள் மற்றும் விற்பவர்கள் தரகர்களிடம் முன்பணம் செலுத்த வேண்டியிருக்கும்.

வாடிக்கையாளர் வரம்பெல்லை - எதிர்கால ஒப்பந்தத் தொழிற்துறையில் எதிர்கால ஒப்பந்தங்களின் வாங்குபவர்கள் மற்றும் விற்பனையாளர்கள் இரு தரப்பினரும் மற்றும் விருப்பத் தெரிவு ஒப்பந்தங்களின் விற்பனையாளர்களும் ஒப்பந்தத்திலுள்ள விதிமுறகளைப் பூர்த்தி செய்வார்கள் என்பதற்கான உறுதியளிக்கத் தேவைப்படும் நிதியியல் உத்தரவாதங்களாகும். வாடிக்கையாளர் வரம்பெல்லை கணக்குகளை கவனித்துக்கொள்வதற்கு எதிர்கால ஒப்பந்த தரகு வத்தகர்களே பொறுப்பாவார்கள். வரம்பெல்லைகள் சந்தை ஆபத்து மற்றும் ஒப்பந்த மதிப்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன. இது செயல்திறன் பத்திர வரம்பெல்லை என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது.

தொடக்க வரம்பெல்லை என்பது எதிர்கால ஒப்பந்தங்களின் பொறுப்பு நிலைகளைத் தொடங்க தேவைப்படும் சமப்பங்காகும். இது செயல்திறன் பத்திரத்தின் ஒரு வகையாகும். அதிகபட்ச பாதிக்கப்படுமளவானது தொடக்க வரம்பெல்லையின் அளவின் வரம்புக்குட்பட்டதன்று, இருப்பினும் தொடக்க வரம்பெல்லைத் தேவையானது ஒரு வர்த்தக நாளிலான மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட அதிகபட்ச ஒப்பந்த மதிப்பின் அடிப்படையிலேயே கணக்கிடப்படுகிறது. பரிவர்த்தனையகமே தொடக்க வரம்பெல்லையை அமைக்கும்.

ஒரு பொறுப்பு நிலையில் பரிவர்த்தனையக வர்த்தகம் செய்யப்படும் தயாரிப்பு சம்பந்தப்பட்டிருந்தால், சம்பந்தப்பட்ட பரிவர்த்தனையகமே தொடக்க வரம்பெல்லையின் அளவு அல்லது சதவீதத்தை நிர்ணயிக்கும். 

நட்டம் ஏற்பட்டாலோ அல்லது தொடக்க வரம்பெல்லையின் மதிப்பு குறைந்துபோனாலோ கிடைக்கக்கூடிய தொடக்க வரம்பெல்லையின் அளவை மீட்டமைப்பதற்காக தரகர் ஒரு வரம்பெல்லை அழைப்பை மேற்கொள்வார். பெரும்பாலும் “மாறும் வரம்பெல்லை” என அழைக்கப்படும் இதற்காக மேற்கொள்ளப்படும் வரம்பெல்லையானது தினசரி அடிப்படையில் செய்யப்படும். இருப்பினும் அதிக மாறும் தன்மை கொண்ட நேரங்களில் ஒரு தரகர் வரம்பெல்லை அழைப்புகளையோ அல்லது ஒரு நாளில் செய்யப்படும் அழைப்புகளையோ மேற்கொள்வார்.

வரம்பெல்லைக்கான அழைப்புகள் வழக்கமாக ஒரே நாளில் பெறவும் செலுத்தப்படவும் வேண்டுமென எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. அப்படி இல்லையெனில் வரம்பெல்லையின் மூலமாக குறிப்பிடப்பட்ட அளவுக்கு இணங்கும்படியான போதிய பொறுப்பு நிலைகளைப் பூர்த்தி செய்வதற்கான உரிமை தரகருக்கு உள்ளது. பொறுப்பு நிலைகள் பூர்த்தி செய்யப்பட்டவுடன் கிளையண்ட்டின் கணக்கில் ஏதேனும் பற்றாக்குறை ஏற்படின் அதற்கு கிளையண்ட்டே பொறுப்பாவார்.

சில அமெரிக்க பரிப்வர்த்தனையகங்கள் “பராமரிப்பு வரம்பெல்லை” (maintenance margin) என்ற சொல்லையும் பயன்படுத்துகின்றன. வரம்பெல்லை அழைப்பு மேற்கொள்ளப்படும் முன்பு தொடக்க வரம்பெல்லையின் மதிப்பில் எவ்வளவு குறைக்கப்பட முடியுமோ அந்த அளவே பராமரிப்பு வரம்பெல்லை என அது வரையறுக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், அமெரிக்காவல்லாத தரகர்களில் பெரும்பாலானோர் பயன்படுத்துகின்றனர் “தொடக்க வரம்பெல்லை” மற்றும் “மாறும் வரம்பெல்லை” ஆகிய சொற்களை மட்டுமே பயன்படுத்துகின்றனர்.

பிற கடனீடுகளின் தொடக்க வரம்பெல்லையைப் (இதை அமெரிக்க சந்தையிலுள்ள கூட்டிணைய சேமிப்பகம் (Federal Reserve) அமைக்கிறது) போலன்றி தொடக்க வரம்பெல்லைத் தேவையை எதிர்கால ஒப்பந்தப் பரிவர்த்தனையகம் அமைக்கிறது.

சந்தையில் தினசரி ஓர் எதிர்கால கணக்கு குறிக்கப்படுகிறது. வரம்பெல்லையானது எதிர்கால ஒப்பந்தங்களைப் பட்டியலிடும் பரிவர்த்தனையகம் அமைத்திருக்கும் வரம்பெல்லைப் பராமரிப்புத் தேவைகளுக்கும் குறைவாகச் சென்றால், தேவையான அளவிற்கு கணக்கை அமைப்பதற்காக ஒரு வரம்பெல்லை அழைப்பு மேற்கொள்ளப்படும்.

பராமரிப்பு வரம்பெல்லை - ஒரு வாடிக்கையாளர் தனது வரம்பெல்லைக் கணக்குக்கில் பராமரிக்க வேண்டிய, நிலுவையிலுள்ள எதிர்கால ஒப்பந்தம் ஒன்றிற்கான குறைந்தபட்ச வரம்பெல்லைகளின் தொகுப்பு.

வரம்பெல்லை சமப்பங்கு விகிதம் - இது இடர் முதலீட்டாளர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது ஏதேனும் ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் வரம்பெல்லையாகப் பிடிக்கப்படும் அவர்களின் வர்த்தக முதலீட்டைக் குறிக்கிறது. எதிர்கால ஒப்பந்தங்களின் குறைந்த வரம்பெல்லைத் தேவைகளால் அதன் விளைவாக ஏற்படும் முதலீட்டு உதவி ஏற்படுகிறது. இருப்பினும், பரிவர்த்தனையகங்களுக்கு ஒப்பந்தம் மற்றும் வர்த்தகர் ஆகியவர்களைப் பொறுத்து மாறும் குறைந்த பட்ச அளவு தேவைப்படுகிறது. தரகர் தேவைகளை அதிகமாக அமைக்கலாம் ஆனால் குறைவாக அமைக்க முடியாது. ஒரு வர்த்தகர் வரம்பெல்லை அழைப்புகளைத் தவிர்க்க விரும்பினால் இத் தேவைகளை அதிகமாகவும் அமைக்க முடியும்.

செயல்திறன் பத்திர வரம்பெல்லை எதிர்கால அல்லது விருப்பத் தெரிவு ஒப்பந்தத்தின் வாங்குபவர் மற்றும் விற்பவர் ஆகிய இரு தரப்பினரும் விதிமுறைகள் மற்றும் ஒப்பந்தத்தின் செயல்திறனை உறுதிப்படுத்துவதற்காக செலுத்தும் பணத்தின் அளவாகும். பொருள்களிலான வரம்பெல்லை என்பது சமப்பங்குப் பணச்செலுத்தலோ அல்லது பொருள்களுக்கான முன் பணமோ அல்ல. அது பாதுகாப்பு முன்பணமே ஆகும்.

வரம்பெல்லை மீட்சி (Return on margin) (ROM) பெரும்பாலும் செயல்திறனை முடிவு செய்யப் பயன்படுகிறது. ஏனெனில் அது தேவையான வரம்பெல்லையில் உள்ளபடி பரிவர்த்தனையகம் கணிக்கும் இலாபம் அல்லது நட்டத்தைக் குறிக்கிறது. ROM மதிப்பைக் கணக்கிட முடியும் (உணரப்படும் மீட்சி) / (தொடக்க வரம்பெல்லை). வருடத்திற்குக் கணக்கிடப்பட்ட ROM: (ROM+1)-1. எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஒரு வர்த்தகர் இரண்டு மாதங்களில் வரம்பெல்லையின் 10% இலாபம் பெற்றால் அவரது வருடாந்திர இலாப மதிப்பு 77% ஆக இருக்கும்.

கணக்குத்தீர்த்தல் என்பது ஒப்பந்தத்தை நிறைவேற்றும் செயலாகும். அதற்கு ஒவ்வொரு எதிர்கால ஒப்பந்தத்திலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளபடி இரு வழிகள் உள்ளன:
காலாவதி (அல்லது அமெரிக்காவில் காலாவதியாதல் ) என்பது ஒரு எதிர்கால ஒப்பந்தத்தின் ஒரு குறிப்பிட்ட வழங்கல் மாதம் வர்த்தகம் செய்யப்படுதலும் ஒப்பந்தத்தின் இறுதி கணக்குத்தீர்த்தல் விலையும் நிறுத்தப்படும் தேதியும் நேரமும் ஆகும். பெரும்பாலான சமப்பங்குக் குறியீடு மற்றும் வட்டிவீத எதிர்கால ஒப்பந்தங்களுக்கு (மற்றும் பெரும்பாலான சமப்பங்கு தெரிவுகளுக்கு) இது வர்த்தக மாதங்களின் மூன்றாம் வெள்ளிக்கிழமையில் நிகழ்கிறது. இந்த நாளில் "t+1" எதிர்கால ஒப்பந்தம் "t" எதிர்கால ஒப்பந்தமாக மாறும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, பெரும்பாலான CME மற்றும் CBOT ஒப்பந்தங்களுக்கு டிசம்பர் ஒப்பந்தங்களின் காலவதியின் போது மார்ச் மாதத்திற்கான எதிர்கால ஒப்பந்தமே அருகாமையிலுள்ள ஒப்பந்தமாக அமையும். வர்த்தக மையங்களுக்கு இது மிகவும் பரபரப்பான நேரமாகும். குறிப்பிடப்பட்ட ரொக்க விலையும் எதிர்கால ஒப்பந்தங்களின் விலையும் சந்திக்கப் போராடும் இந்தக் குறுகிய நேரத்தில் (30 நிமிடங்கள் எனலாம்) அந்த வர்த்தக மையங்கள் விரைவாக இலாபம் காண முயற்சிக்கும். இந்த நேரத்திலேயே எதிர்கால ஒப்பந்தங்களும் அதில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சொத்துகளும் மிக அதிக அளவில் பணமாக மாறுகின்றன. மேலும் ஒரு குறியீட்டுக்கும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சொத்துக்கும் இடையே வேறுபாடு ஏதேனும் இருப்பின் பாதுகாப்பு முதலீட்டாளர்களால் அது உடனடியாக வர்த்தகம் செய்யப்படுகிறது. இந்த நேரத்திலேயே வர்த்தகர்கள் பொறுப்பு நிலைகளை அடுத்த ஒப்பந்தத்திற்கு மாற்றுவதால் அல்லது சமப்பங்கு குறியீட்டு எதிர்கால ஒப்பந்தங்களின் நிகழ்வுகள், நடப்பு குறியீட்டு பொறுப்பு நிலைகளுக்கு எதிராக பாதுகாப்பு வழங்குவதற்காக அந்த குறியீட்டின் கூறுகளை வாங்குவதல் போன்றவற்றல் அளவில் அதிகரிப்பும் ஏற்படுகிறது. காலாவதி தேதியில், லண்டன் அல்லது ஃப்ராங்க்ஃப்ரூட்டிலுள்ள ஐரோப்பிய சமப்பங்கு பாதுகாப்பு வர்த்தக மையம் ஒன்று ஒவ்வொரு அரை மணி நேரத்திற்கும் கிட்டத்தட்ட எட்டு பெரிய சந்தைகளிலும் காலாவதியாகும் பொறுப்பு நிலைகள் ஏதேனும் உள்ளதா எனப் பார்த்துக்கொண்டே இருக்கும்.

வழங்கத்தக்க சொத்துகள் அதிக வழங்கல் அளவில் இருந்தால் அல்லது எளிதில் உருவாக்க முடியும் வகையில் இருந்தால் ஓர் எதிர்கால ஒப்பந்தத்தின் விலையானது பாதுகாப்பு முதலீட்டு அளவுருக்களால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இது வழக்கமாக பங்கு குறியீட்டு எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள், கருவூலப் பத்திர எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் இயல்பான பொருள்களின் மீதான எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் ஆகியவற்றுக்குப் பொருந்தும் (எ.கா. அறுவடைக்குப் பின்பு சோளம்). இருப்பினும், வழங்கத்தக்க பொருள் அதிகமாக கிடைக்காவிட்டால் அல்லது அது இல்லாவிட்டால், எடுத்துக்காட்டுக்கு அறுவடைக்கு முன்பு கோதுமை அல்லது யூரோடாலர் எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் அல்லது ஃபெடரல் நிதி வீத எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் ஆகியவற்றுக்கு இது பொருந்தும் (இவற்றில் குறிப்பிடப்பட்ட நிதிக் கருவிகள் வழங்கல் தேதியில் உருவாக்கப்பட வேண்டும்) - எதிர்கால ஒப்பந்தங்களின் வீதங்களை வர்த்தக மையம் நிர்ணயிக்க முடியாது. இந்த நிலையில், எதிர்காலத்தில் சொத்துக்கான தேவை மற்றும் வழங்கல் என்பது மட்டுமே விலையை நிர்ணயிக்கும் சக்தியாக உள்ளது. அது எதிர்கால ஒப்பந்தங்களுக்கான தேவை மற்றும் வழங்கலில் குறிப்பிடப்படும்.

வழங்கத்தக்க சொத்தானது அதிக அளவில் கிடைக்கும்போது அல்லது எளிதில் உருவாக்கப்பட முடியும் என்ற நிலையில் பாதுகாப்பு முதலீட்டு அளவுருக்கள் ("அறிவார்ந்த விலையிடல்") என்பது பொருந்தும். இங்கு, முன்னோக்கு விலையானது குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் இடரில்லா வீதத்தில் தள்ளுபடி செய்யப்பட்ட விலையைக் குறிக்கும். கோட்பாட்டு ரீதியான விலையில் ஏற்படும் ஏதேனும் விலைகளினால் முதலீட்டாளர்களுக்கு பாதகமில்லா இலாப வாய்ப்பு கிடைக்கும் மற்றும் அவை பாதுகாப்பு முதலீடு செய்யப்பட வேண்டும் என்பதே இதற்குக் காரணமாகும்.

இவ்வாறாக ஓர் எளிய பிரிக்கப்படாத பணம் செலுத்தல் சொத்துக்கு, எதிர்கால/முன்னோக்கு விலை மதிப்பை, பின்வருமாறு கணக்கிடலாம்: 

இதில், "S(t)" என்பது நடப்பு மதிப்பு, "t" என்பது நேரம், "T" என்பது முதிர்வு மற்றும் "r" என்பது இடரில்லா இலாப வீதம் ஆகும். இதையே "தொடர்ச்சியான கூடுதலாக" பின்வருமாறு எழுதலாம்:

சேமிப்பு செலவுகள், இலாபப் பங்குகள், இலாப வருமானங்கள் மற்றும் பயன்படு இலாபங்கள் போன்றவற்றுக்கு இந்தத் தொடர்பானது மாறலாம். 

முழுமையான சந்தையில் எதிர்கால ஒப்பந்தங்களுக்கும் உடனடி விலைகளுக்குமுள்ள இந்தத் தொடர்பானது மேலே கூறியுள்ள மாறிகளைச் சார்ந்துள்ளது; நடைமுறையில் பல்வேறு சந்தைக் குறைபாடுகள் (பரிவர்த்தனை செலவுகள், வேறுபடும் பெறுதல் மற்றும் கடன் வழங்குதல் வீதங்கள், குறுகிய கால விற்றலுக்கான கட்டுப்பாடுகள்) உள்ளன. அவை முழுமையான பாதுகாப்பு முதலீடுகளைத் தடுக்கின்றன. இவ்வாறு உண்மையில் எதிர்கால ஒப்பந்தங்களின் விலையானது ஒரு பாதுகாப்பு முதலீட்டு மையத்திற்குள்ளேயே கோட்பாட்டு விலையிலிருந்து மாறுகிறது.

வழங்கத்தக்க பொருள் மிகவும் அதிகமாகக் கிடைக்காமல் இருக்கும்பட்சத்தில் (அல்லது அது கிடைக்காத போது) அல்லது பகுத்தறிவு ரீதியான விலையிடல் பொருந்தாத போது இந்த பாதுகாப்பு முதலீடு முறையைப் பயன்படுத்த முடியாது. இங்கு, எதிர்கால ஒப்பந்தங்களின் விலையானது எதிர்கால ஒப்பந்தங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சொத்துக்கான இன்றைய தேவை மற்றும் வழங்கலினால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. 

ஆழமான மற்றும் எளிதில் பரிமாறும் சந்தையில், தேவை மற்றும் வழங்கல் ஆகியவை ஒரு குறிப்பிட்ட விலையில் சமநிலையில் இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படும். அந்த விலையானது உண்மையான சொத்தின் எதிர்கால விலையின் சார்பற்ற எதிர்பார்ப்பை குறிப்பதாக இருக்கும். அதனால் அதற்கு எளிய தொடர்பே உள்ளது.

இதற்கு மாறாக, மேலோட்டமான பரிமாற்றம் குறைவான சந்தை அல்லது வழங்கத்தக்க சொத்துக்களின் பெருமளவு வேண்டுமென்றே சந்தைப் பங்கேற்பாளர்களினால் பிடித்துவைக்கப்பட்டிருக்கும் நிலையுள்ள (சந்தைப் பதுக்கல் என அழைக்கப்படும் சட்டவிரோதமான செயல்) சந்தையில் எதிர்கால ஒப்பந்தங்களுக்கான சந்தைக் கணக்குத்தீர்வு விலையானது விலைக்கும் சொத்தை அப்புறப்படுத்தப் போதுமானதாக எதிர்பார்க்கப்படும் எதிர்கால விலைக்குமுள்ள தொடர்பைக் குறிக்கிறது.

நமது எதிர்பார்ப்புகள் இடர்-நடுநிலை நிகழ்தகவு மதிப்பைப் பொறுத்து அமைந்திருக்கும்பட்சத்தில் எதிர்பார்ப்பு அடிப்படையிலான தொடர்பு பாதுகாப்பு முதலீடில்லா அமைப்பிலும் இருக்கும். வேறொரு விதத்தில் கூறுவதானால்: எதிர்கால விலையானது இடர்-நடுநிலை நிகழ்தகவைப் பொறுத்து ஒரு மூக்கனாங்கயிறாக உள்ளது. இந்த விலையிடல் விதியின்படி, எதிர்கால ஒப்பந்த சந்தையானது வழங்கத்தக்க பொருளுக்கு அரிதாகவே விலையிடுகிறது என்ற நிலையிலும் ஒரு இடர்துணி முதலீட்டாளர்கள் செயல்படத் தொடங்குவார்கள் என எதிர்பார்க்கலாம்.

எதிர்கால வழங்கலுக்கான பொருளின் விலையானது உடனடி விலையை விட அதிகமாக இருக்கும்பட்சத்தில் அல்லது எதிர்கால வழங்கல் விலையானது தொலைவிலுள்ள எதிர்கால விலையை விட அதிகமாக இருக்கையில் அந்த சூழ்நிலை இழுத்தடிப்பு என அழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு மாறாக நிலையான ஒரு பொருளின் எதிர்கால வழங்கலுக்கான விலையானது உடனடி விலையை விட குறைவாக இருந்தால் அல்லது எதிர்கால வழங்கல் விலையானது அருகாமை எதிர்காலத்திலுள்ள விலையை விட குறைவாக இருந்தால் அது பினோக்கு நகர்வு என அழைக்கப்படுகிறது.

ஒப்பந்தங்கள் 

பல வகையான எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் உள்ளன. அவை (ஒற்றைப் பங்கு எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் போன்ற), கடனீடுகள், நாணயங்கள் அல்லது வட்டிவீதங்கள் மற்றும் குறியீடுகள் போன்ற உணரமுடியா சொத்துகள் போன்ற பல வகையான "வர்த்தகம் செய்யத்தக்க" சொத்துகள் இருப்பதை உணர்த்துகின்றன. குறிப்பிட்ட அடிப்படை சரக்கு சந்தைகளின் எதிர்கால சந்தைகள் பற்றிய தகவலுக்கு பின்வரும் இணைப்புகளைப் பார்வையிடுக. வர்த்தகம் செய்யத்தக்க பொருள் எதிர்கால ஒப்பந்தங்களின் பட்டியலுக்கு வர்த்தகம் செய்யப்படும் பொருள்களின் பட்டியல் என்பதைக் காண்க. எதிர்கால ஒப்பந்தப் பரிவர்த்தனையகம் என்ற கட்டுரையையும் காண்க.


சரக்குகளைக் கொண்டு செய்யும் வர்த்தகம் ஜப்பானில் 18ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கியது. ஜப்பானில் இது அரிசி மற்றும் பட்டு வர்த்தகத்தைக் கொண்டும் ஹாலந்தில் ட்யுலிப் குமிழ்களைக் கொண்டும் தொடங்கியது. மத்திய தானிய சந்தைகள் உருவாக்கப்பட்டு விவசாயிகள் தங்கள் விளைபொருள்களைக் கொண்டு வந்து விற்பதற்கான சந்தையிடங்கள் உருவாக்கப்பட்ட 19ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியப் பகுதியில் அமெரிக்க வர்த்தகம் தொடங்கியது. அங்கு அவர்கள் தங்கள் பொருள்களை உடனடி வழங்கலுக்கு (உடனடி அல்லது ரொக்கச் சந்தை எனவும் அழைக்கப்படும்) அல்லது முன்னோக்கு சந்தை முறையில் விற்பனை செய்தனர். இந்த முன்னோக்கு ஒப்பந்தங்கள் என்பவை வாங்குபவர்களுக்கும் விற்பவர்களுக்கும் இடையிலான தனிப்பட்ட ஒப்பந்தங்களாகும், இவை இன்றுள்ள பரிவர்த்தனையகத்தில் வர்த்தகம் செய்யப்படும் ஒப்பந்தங்களுக்கு முன்னோடிகளாகத் திகழ்கின்றன. பாரம்பரிய சரக்குகளான தானியங்கள், இறைச்சி மற்றும் பிராணிகள் போன்றவற்றின் வர்த்தகமாகவே ஒப்பந்த வர்த்தகங்கள் தொடங்கின எனினும், பரிவர்த்தனையக வர்த்தகத்தில் உலோகங்கள், மின்சாரம், நாணயம் மற்றும் நாணயக் குறியீடுகள் மற்றும் சமப்பங்குகள் மற்றும் சமப்பங்குக் குறியீடுகள், அரசாங்க வட்டிவீதங்கள் மற்றும் தனியார் வட்டிவீதங்கள் ஆகியவையும் உள்ளடங்கும். 

பரிவர்த்தனையகங்கள் 

நிதிக் கருவிகளின் மீதான ஒப்பந்தங்கள் 1970களில் சிக்காகோ மெர்கண்ட்டைல் பரிவர்த்தனையகத்தினால் (CME) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த நிதிக் கருவிகள் மிகப் பெரும் வெற்றியடைந்து விரைவில் வர்த்தக அளவுகளிலும் சந்தைக்கான உலகளாவிய அணுகக்கூடிய தன்மையிலும் சரக்குகள் எதிர்கால ஒப்பந்தங்களை விஞ்சின. இந்தக் கண்டுபிடிப்பால் 1982 ஆம் ஆண்டில் உருவான லண்டன் சர்வதேச நிதி எதிர்கால ஒப்பந்தப் பரிவர்த்தனையகம் (இப்போது யூரோநெக்ஸ்ட்.லைஃப்), Deutsche Terminbörse (இப்போது யூரெக்ஸ்) மற்றும் டோக்யோ சரக்குப் பரிவர்த்தனையகம் (TOCOM) போன்ற பல புதிய எதிர்கால ஒப்பந்தப் பரிவர்த்தனையகங்கள் உலகெங்கிலும் உண்டாயின. இன்று உலகெங்கிலும் வர்த்தகத்தில் ஈடுபடும் 90 க்கும் மேற்பட்ட எதிர்கால ஒப்பந்த விருப்பத் தெரிவுகள் பரிவர்த்தனையகங்கள் உள்ளன. அவற்றில் பின்வருவனவும் அடங்கும்:

எதிர்கால ஒப்பந்த வர்த்தகர்கள் வழக்கமாக இரு குழுக்களாக உள்ளனர்: குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் சொத்தில் (குறியீடு அல்லது வட்டிவீதம் போன்ற புலனாகா சொத்தையும் உள்ளடக்கியது) ஆர்வமுடையவர்களும் விலை மாற்றங்களினால் விளையும் ஆபத்துகளிலிருந்து "பாதுகாப்பவர்களுமான" பாதுகாப்பு முதலீட்டாளர்கள் மற்றும் சந்தையின் போக்கை முன்கணித்து அதன் மூலம் இலாபம் ஈட்ட முயற்சிப்பவர்களும் "ஒப்பந்தத்திலுள்ள" சொத்துடன் தொடர்புடைய வழித்தோன்றல் நிதிக்கருவிகளின் ஒப்பந்தத்தை உருவாக்குபவர்களுமான இடர் தடுப்பு முதலீட்டாளர்கள் ஆகியோர் ஆவர். ஆனால் அவர்களுக்கு குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் சொத்தின் வழங்கலை செய்யும் அல்லது பெறும் நோக்கமோ அல்லது அதனால் ஏதேனும் பயனோ இல்லை. வேறுவிதமாகக் கூறினால், முதலீட்டாளர் சொத்திற்கு நீண்ட கால எதிர்கால ஒப்பந்தங்களுக்கான வாய்ப்பைப் பெற அல்லது ஒரு குறுகிய கால எதிர்கால ஒப்பந்தத்தின் மூலம் எதிர் விளைவைப் பெற முயற்சிக்கிறார். 

வழக்கமாக ஒரு பொருளின் தயாரிப்பாளர்களும் நுகர்வோர்களும் அல்லது சொத்து அல்லது வட்டிவீதம் போன்ற குறிப்பிட்ட பாதிப்புகளுக்குட்படும் சொத்தின் உரிமையாளர்களுமே பாதுகாப்பு முதலீட்டாளர்கள் ஆவர்.

எடுத்துக்காட்டுக்கு, பாரம்பரிய சரக்கு சந்தைகளில், விவசாயிகள் பெரும்பாலும் எதிர்கால ஒப்பந்தங்களை நெல்லுக்காகவும் கால்நடைகளுக்காகவும் விற்பர். அவை அவர்களுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட விலைக்கான உத்தரவாதத்தை அளிக்கவும் திட்டமிடலை எளிதாக்கவும் உதவியாக இருந்தது. அதே போல், கால்நடை வளர்ப்பவர்கள் பெரும்பாலும் அவற்றின் தீவன செலவுகளை ஈடுகட்டும்படியாக எதிர்கால ஒப்பந்தங்களை வாங்கினர். அதனால் அவர்கள் தீவனத்திற்கான ஒரு நிலையான செலவைப் பொறுத்து திட்டமிட முடிந்தது. தற்கால (நிதியியல்) சந்தைகளில் வட்டிவீத பரிமாற்றங்கள் அல்லது சமப்பங்கு வழித்தோன்றல் கருவி தயாரிப்புகளின் "தயாரிப்பாளர்கள்" பரிமாற்ற (swap) ஆபத்துகளை நீக்க அல்லது குறைக்க நிதியியல் எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் அல்லது சமப்பங்கு குறியீடுகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

ஒரு பரஸ்பர நிதி அல்லது தனித்தனியாக நிர்வகிக்கப்படும் கணக்கு ஆகியவற்றை பாதுகாப்பு முதலீடு அல்லது இடர் காப்பு முதலீட்டு அம்சங்களுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளாகக் கூறலாம். இவற்றில் முதலீடு செய்பவர்களின் நோக்கம் S&P 500 பங்குக் குறியீடு போன்ற பங்குக் குறியீட்டின் செயல்திறனைக் கண்காணிப்பதே ஆகும். சொத்துவிவர மேலாளர் (Portfolio manager) பெரும்பாலும் S&P 500 பங்குக் குறியீட்டு எதிர்கால ஒப்பந்தங்களில் எளிய மற்றும் விலைத்திறன் மிக்க விதத்தில் முதலீடு செய்வதன் மூலம் (நீண்ட கால ஒப்பந்தத்தை உருவாக்குதல்) ரொக்கப் புழக்கங்களை "சமப்பங்காக்குகின்றனர்". இதனால் சொத்துவிவரமானது குறியீட்டுக்கு உட்படுவதாக்குகின்றனர். குறியீடானது நிதி அல்லது முதலீட்டு அம்சத்துடன் இசைவானதாக உள்ளது. அதனால் தனித்தனியான 500 பங்குகளின் சரியான விகிதத்தை வாங்க வேண்டிய அவசியம் இருப்பதில்லை. இதனால் சமநிலையிலுள்ள வேறுபடுதன்மையும் பாதுகாக்கப்படுகிறது, சந்தையில் முதலீடு செய்யப்பட்ட சொத்துகளின் அதிக அளவு சதவீதம் இருக்கும்படியும் பராமரிக்கப்படுகிறது, மேலும் நிதி/கணக்கின் செயல்திறனிலான கண்காணிப்புப் பிழையைக் குறைக்கவும் உதவுகிறது. இது பொருளாதார ரீதியாக செயல்படுத்தக்கூடியதாக (நிதி அல்லது கணக்குக்குள்ளான ஒவ்வொரு பொறுப்பு நிலையின் கணிசமான அளவு பங்குகளை வாங்க முடியும் நிலை) இருக்கும்பட்சத்தில், சொத்துவிவர மேலாளர் ஒப்பந்த்தத்தை முடித்து ஒவ்வொரு தனித்தனி பங்கிற்குமான வாங்குதலைத் தொடங்கலாம்.

ஆபத்தை மாற்றிவிடுவதும் வெவ்வேறு ஆபத்து மற்றும் நேரச் செயல்திறன்கள் கொண்ட வர்த்தகர்களிடையேயான (எடுத்துக்காட்டுக்கு ஒரு பாதுகாப்பு முதலீட்டாளரிடமிருந்து இடர் காப்பு முதலீட்டாளருக்கு மாறுவது) எளிதில் மாறும் தன்மை அதிகரிப்பதும் எதிர்கால ஒப்பந்த சந்தைகளின் சமூக பயன்பாடாகும்.

பல சந்தர்ப்பங்களில், "விருப்பத் தெரிவு ஒப்பந்தங்கள்" எதிர்கால ஒப்பந்தங்களில் வர்த்தகம் செய்யப்படுகின்றன, சில நேரங்களில் இவை எளிமையாக "எதிர்கால வாய்ப்புக்கள்" என அழைக்கப்படுகின்றன. உள்ளிடுதல் என்பதொரு எதிர்கால ஒப்பந்தத்தை விற்பதற்கான தெரிவாகும், அழைப்பு என்பது எதிர்கால ஒப்பந்தத்தை வாங்குவதற்கான தெரிவாகும். இரண்டிற்குமே, மாற்று குறிப்பு விலை என்பது குறிப்பிட்ட எதிர்கால விலையாகும் அதில் எதிர்கால ஒப்பந்தம் மாற்றும் செயல்படுத்தப்படும் எனில் வர்த்தகம் செய்யப்படும். ப்ளாக்-ஷோல்ஸ் மாதிரி என்பதைக் காண்க. அதுவே இத்தகைய தெரிவு ஒப்பந்தங்களை விலையிட மிகப் பிரபலமான முறையாகும்.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் அனைத்து எதிர்கால ஒப்பந்தப் பரிமாற்றங்களும் கம்மோடிடி ஃப்யூச்சர்ஸ் டிரேடிங் கமிஷனால் (CFTC) கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது, அது ஓர் அமெரிக்க ஒன்றிய அரசின் தனித்தியங்கும் முகமையாகும். ஒரு தனி நபரோ அல்லது நிறுவனமோ விதிகளை மீறும் போது அவர்களுக்கு அபராதங்களையும் மேலும் இதர தண்டனைகளை விதிக்க அந்தக் கமிஷனுக்கு உரிமையுள்ளது. கமிஷன் அனைத்து பரிமாற்றங்களையும் சட்டப்படி கட்டுப்படுத்துகிறது எனினும், ஒவ்வொரு பங்குச் சந்தையும் அதற்கென பிரத்யேகமான விதிகளைக் கொண்டிருக்கலாம், மேலும் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் நிறுவனங்களுக்கு பல்வேறு விஷயங்களுக்கு அபராதம் விதிக்கலாம அல்லது CFTC கையளிக்கும் அபராதத்தையும் நீட்டிக்கலாம்.

CFTC யானது வாராந்திர அறிக்கைகளை வெளியிடுகிறது. அதில் 20 ற்கும் மேறபட்ட பங்கேற்பாளர்களை கொண்டிருக்கும் ஒவ்வொரு சந்தைப் பிரிவிற்குமான சந்தையில் பங்கு கொள்வோரின் திறந்த நிலை வட்டிகளின் விவரங்கள் இருக்கும். இந்த அறிக்கைகள் பிரதி வெள்ளியன்று வெளியிடப்படுகின்றன (முந்தைய செவ்வாயிலிருந்தான தரவுகள் உட்பட), மேலும் திறந்தநிலை வட்டியின் பிரிவின் தெரிவிக்கக் கூடிய மற்றும் தெரிவிக்கக்கூடாத மற்றும் வர்த்தக மற்றும் வர்த்தகமற்ற திறந்தநிலை வட்டிகளைப் பற்றிய தரவும் அதிலடங்கும். இந்த வகையான அறிக்கை 'கமிட்மெண்ட்ஸ் ஆஃப் டிரேடர்ஸ் ரிப்போர்ட்', COT-அறிக்கை அல்லது COTR என குறிப்பிடப்படுகின்றன.

ஜோர்க்கினை பின் தொடர்ந்து நாங்கள் "எதிர்கால ஒப்பந்தத்திற்கு" ஓர் விளக்கம் அளிக்கிறோம். நாங்கள் எதிர்கால ஒப்பந்தத்தை J எனும் பொருளை T எனும் காலத்தில் விநியோகிப்பதுடன் விவரிக்கிறோம்:





சில பங்குச் சந்தைகள் மாற்றத்திற்குள்ளாகாதவையை, எதிர்கால ஒப்பந்தங்களின் தோல்வியையும் அவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இயல்வகை பொருட்களின் மதிப்பையும், 'ஒப்பந்த தீர்வு நாளன்று' வரையறுக்கப்பட்ட விநியோக முனையங்களில் அதே மதிப்பில் அடைய தவறுகையிலும் பொறுத்துக் கொள்கின்றன. இதற்கான ஒரு உதாரணம் CBOT (சிகாகோ ஃபோர்ட் ஆஃப் டிரேட்) Soft Red Winter wheat (SRW) எதிர்காலப் பங்குகளாகும். SRW எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் தீர்வு நாள் தவிர 20¢ க்கும் மேலாக தீர்த்துள்ளன மற்றும் தீர்வு நாட்களுக்கு இடையில் $1.00 ற்கும் அதிகமான வேறுபாட்டில் தீர்த்துள்ளன. CBOT SRW எதிர்கால ஒப்பந்தங்களை வைத்திருக்கும் ஒரு சில பங்கேற்பாளர்களே CBOT டினால் எதிர்கால ஒப்பந்தங்களை தீர்பதற்கு பொருட்களை ஏற்படுத்துவதற்கோ அல்லது விநியோகித்தலை பெறுவதற்கோ தகுதியுடைவையாக ஆக்கப்பட்டுள்ளன. ஆகையால், எவ்வொரு தனி நபர் உருவாக்காளருக்கும் பெரும்பாலும் SRW ற்காக இறுதி தீர்வினை சாந்திருக்கும் போது 'இழப்புக் காப்பினை' திறமையாக செய்யச் சாத்தியமற்றதாகும். போக்கானது CBOT தொடர்ந்து உண்மையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு சில களங்களில் கப்பல் அல்லது பேரளவிலான இரயில் வண்டிகள் மற்றும் பல தெப்பங்களை பெறுபவற்றில் பொருள் ஒப்பந்தங்களை நிறைவேற்றும் நிறுவனங்களை தடைச் செய்கிறது. கம்மோடிடி ஃப்யூச்சர்ஸ் டிரேடிங் கமிஷன், அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் எதிர்கால சந்தைகளில் கண்காணிப்பது, ஏன் இவ்வாறான போக்கு அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது என்பது பற்றி எவ்வித கருத்தையும் தெரிவிக்கவில்லை; பொருளாதார கருத்தியலும் CBOT வெளியீடுகளும் ஒப்பந்தங்களின் மாற்றத்திற்குள்ளாகுபவையாக இருக்கக்கூடியவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் கீழுள்ள பொருளின் விலையுடன் இருப்பவை எதிர்கால சந்தையின் ஒருங்கிணைப்பின் அடிப்படையாகும். அது "விலை கண்டுபிடிப்பின்" செயல்பாடானது, தற்போதைய நிலைமைகளை பிரதிபலிக்ககூடிய பொருளின் பொருத்தமான மதிப்பை நுணுகிக் காணக்கூடிய சந்தைகளின் திறனை, விலை மாறுபாடுகளுடனான தொடர்பில் கீழ்மையாக்கப்படுகின்றன. மேலும் அவர்கள் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் பொருட்களில் ஒப்பந்தத்தை வற்புறுத்தும் தன்மையின் சாத்தியமற்றதை பின் பற்றுகிறது.

எதிர்கால மற்றும் முன்னோக்கிய ஒப்பந்தங்கள் ஆகிய இரண்டும் எதிர்காலத் தேதியில் ஒப்பந்தத்தை முன் ஏற்பாடான விலையில் விநியோக்கிக்க இருக்கையில் அவை இரு முக்கிய விதங்களில் வேறுபட்டவை:

எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் எப்போதும் பங்குச் சந்தையில் வர்த்தகம் செய்யப்படுபவை, அதே சமயம் முன்னோக்கிய ஒப்பந்தங்கள் எப்போதும் விற்பனையிடத்தில் வர்த்தகம் செய்யப்படுபவை அல்லது எளிமையாக இரு நபர்களுக்கிடையில் கையொப்பமாகும் ஒப்பந்தமாக இருக்கலாம்.

ஆகவே

முன்னோக்கிய ஒப்பந்தங்கள் தீர்வுத் தேதியில் வாங்கப்படிருந்தால் மட்டுமே பரிமாற்றப்படுகின்றன. எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள், வேறொரு வகையில் தினசரி விளிம்பு விற்பனையிட விலையில் முன்னோக்கிய ஒப்பந்தத்தில் ஏற்கனவே ஒப்புக்கொண்ட விநியோக விலையிலும் கீழுள்ள சொத்திலும் வருகின்றன ("குறியீட்டிலிருந்து சந்தை வரையிலானவற்றை" அடிப்படையிலானது).

விளைவானது முன்னோக்கியவை எதிர்காலத்தியவற்றை விட அதிக கடன் இடர்பாட்டைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் அந்த நிதியளிப்பு வேறுவிதமாக கட்டணம் விதிக்கப்படுகின்றன.

முன்னோக்கியவை தினசரி விளிம்பு நிலையில் இடப்படுபவையல்ல கீழுள்ள சொத்தின் விலையில் நகர்வுகளின் காரணமாக என்பது உண்மையானால், ஒரு பெரிய வேறுபாடு முன்னோக்கிய விநியோக விலைக்கும் தீர்வு விலைக்கும் இடையில் ஏற்படலாம், மேலும் ஏதேனும் ஒரு நிகழ்வில் காணப்படாத ஆதாயம் (இழப்பு) ஒப்பந்தத்தின் முழு ஆயுட்காலத்தின் மீது வெளிப்படையானது அல்லது தீர்வு வரை தீர்க்கப்படுவதில்லை. மீண்டும், இது எதிர்காலத்திலிருந்து வேறுபடுகின்றன அவை "உண்மையாக" வழக்கமாக தினசரி எதிர்கால சந்தை மதிப்பின் ஒப்பீட்டின் மூலம் ஒப்பந்தத்தை பெற இனையுறுதியை முகவரின் விளிம்புத் தேவைகளைகளுக்கு அதே வகையில் வைத்திருப்பதை பெறுகின்றன. இந்த உண்மையாக்கம் கூடுதலான இணையுறுதியை தரப்பு கொடுப்பதால் ஏற்படும் 'இழப்பு'பினால் நிகழ்வதாகும், ஆக ஒப்பந்தத்தை வாங்குபவருக்கு மதிப்பில் இழப்பு ஏற்பட நேர்ந்தால், குறைவு அல்லது விளிம்பு மாறுதல் வழமையாக முதலீட்டாளரால் முகவாண்மை கணக்கில் கூடுதல் பணத்தை மின் பரிமாற்றம் அல்லது வைப்பிடல் மூலம் அதிகரிக்கப்படுகிறது.

ஒரு மூன்னோக்கியதில் இருப்பினும், பரிமாற்று விலைகள் வழக்கமாக உண்மையாக்கப்படுவதில்லை, அது காணாத ஆதாயமாக (இழப்பு) வர்த்தகத்தின் எப்பக்கம் விவாதிக்கப்படுகிறது என்பதைச் சார்ந்து அதிகரிக்கிறது. இதன் பொருள் முழுமையாகக் காணாத ஆதாயம் (இழப்பு) விநியோகத்தின் காலத்தில் உண்மையாக்கப்பட ஆகின்றன (அல்லது எவ்வாறாக வழக்கமாக நிகழ்கின்றன, காலாவதியாவதற்கு முன்பே ஒப்பந்தம் முடிக்கப்படும் நேரத்தில்) - தரப்புக்கள் கீழுள்ள நாணயத்தின்படி இட விலையை பெற/விநியோகிக்க பரிமாற்றம் கட்டாயம் செய்வர் எனும் எண்ணப்படியாகும்.

நிறுவன முதலீட்டாளர்களை உட்கொண்டிருக்கும் பெரும்பாலான விஷயங்களில், தினசரி விளிம்பு வேறுபாட்டுத் தீர்வு கையேடுகள், எதிர்கால அழைப்புக்களுக்கான உண்மையான பண நகர்வுகள் சில குறிப்பிடவல்லாத தொகைக்கு மேலானது ஆகும் அது சிறு அளவிலான பணத்தை மின் மறு பரிமாற்றம் செய்வதைத் தவிர்க்கவாகும். நிறுவன முதலீட்டாளர்களின் தினசரி எதிர்கால மாறுபாட்டு குறைந்தபட்ச தொகையின் விளிம்பு பலமுறை $1,000 ஆகும். 

இருப்பினும், முன்னோக்கியதிற்கான சூழ்நிலை,அங்கு தினசரி உண்மையாக்கல் நடைபெறாதப்போது முறைப்படி கடன் இடர்பாட்டை முன்னோக்கியதற்கு உருவாக்குகிறது, ஆனால் எதிர்காலத்திற்கு மிக அதிகமாக உருவாக்குவதில்லை. எளிமையாகக் கூறுவதென்றால், முன்னோக்கிய ஒப்பந்தத்தில் இருக்கும் இடர்பாடானது அளிப்பாளர் குறிப்பிட்ட சொத்தினை விநியோகிக்க இயலாது அல்லது விநியோகிக்கப்படும் நாளில் வாங்குவோர்க்கு முடியாத போது அல்லது முதல் தரப்பு ஒப்பந்தத்தை முடிக்கும் நாளில் ஆகியவையாக இருக்கும்.

எதிர்காலங்களின் விளிம்பு இத்தகைய கடன் இடர்பாட்டை வைத்திருப்போரை அன்று வாங்கப்படும் சம அளவிலிருக்கும் எதிர்காலம் ஒன்றோடு தினசரி புதுப்பித்துக்கொள்ள கட்டாயப்படுத்தி இடர்பாட்டை நீக்குகிறது. இதன் பொருள் வழக்கமாக மிக குறைந்தளவிலான கூடுதல் பணம் எதிர்கால ஒப்பந்தம் தீர்க்கப்படும் நாளில் பற்றுடமிருக்கும் என்பதாகும்; இறுதி நாளின் ஆதாயம் அல்லது இழப்பு மட்டுமே எஞ்சியிருக்கும், ஒப்பந்தத்தின் வாழ்நாள் ஆதாயம் அல்லது இழப்பினை அல்ல.

கூடுதலாக, தினசரி எதிர்காலத்-தீர்வுத் தோல்வி இடர்பாட்டினை தனி நபரைக் காட்டிலும் பங்குச் சந்தையால் ஏற்கப்படுகிறது, மேற்கொண்டு கடன் இடர்பாட்டினை எதிர்காலங்களில் குறைக்கிறது.

எடுத்துக்காட்டு: 
$100 விலையுடைய எதிர்கால ஒப்பந்தம் ஒன்றைக் கவனத்திற் கொள்க: 50 ஆவது தினம் ஒன்றில், ஒரு எதிர்கால ஒப்பந்தம் $100 விநியோக விலையிலிருப்பது $88 மதிப்புடையதாக இருக்கிறது (அதே கீழிலிருக்கும் சொத்தினை எதிர்கால ஒப்பந்தமாக கொண்டிருப்பது). 51 ஆவது நாள், எதிர்காலப் ஒப்பந்தம் $90 மதிப்புடையதாக உள்ளது. இதன் பொருள் "குறியீட்டிலிருந்து சந்தை வரை" யிலானக் கணக்கு ஒப்பந்தத்தின் ஒரு பகுதியை வைத்திருப்போரை 51 ஆவது நாள் முன்னோக்கியதன் விலை மாற்றத்தை தடமறிய $2அளிக்க தேவைப்படுத்துகிறது ("$2 விளிம்பினைக் குறித்தல்"). இந்தப் பணம் வரம்பெல்லைக் கணக்குகளின் வழியாக எதிர்கால ஒப்பந்தத்தை வைத்திருக்கும் மறு தரப்பினரைச் சென்றடைகிறது. அதாவது, நட்டமடையும் தரப்பினர் மற்றொரு தரப்பினருக்கு ரொக்கத்தை வழங்குகிறார்.

இருப்பினும், ஒரு முன்னோக்கு ஒப்பந்ததாரர் இறுதி நாளிலான கணக்குத் தீர்த்தலைத் தவிர வேறெங்கும் பணம் செலுத்தமாட்டார், இதனால் மிகப் பெரிய சமநிலை உருவாகிறது; இது வரவு ஆபத்துக்கான படியின் குறிப்பில் தெரியக்கூடும். ஆகவே, மிகச் சிறிய விளைவுகளைத் தவிர்த்து (வரம்பெல்லை மீதான வட்டியை செலுத்துதல் அல்லது பெறுதலின் காரணமாக ஏற்படும்) பிற குவிவு சார்பின் விளைவுகளுக்கு எதிர்கால ஒப்பந்தங்களும் சமமான வழங்கல் விலைகள் கொண்ட முன்னோக்கு ஒப்பந்தங்களும் ஒரே இலாப அல்லது நட்ட அளவுகளில் முடிகின்றன. ஆனால் எதிர்கால் ஒப்பந்தம் வைத்திருப்பவர்கள் அந்த இலாபம் அல்லது நட்டத்தை முனோக்கு ஒப்பந்தங்களின் தினசரி விலை மாற்றங்களைக் கண்காணிக்கும் தினசரி அதிகரிப்புகளாக எதிர்கொள்வர். ஆனால் முன்னோக்கு ஒப்பந்தத்தின் உடனடி விலையானது ஒருங்கிணைந்து கணக்குத் தீர்த்தல் விலையாகிறது. இதனால் சந்தைக் குறிப்பு (mark to market) கணக்குப் பதிவில், இரு சொத்துகளுக்கும் இலாபம் அல்லது நட்டம் வைத்திருக்கும் காலத்தில் வளர்கிறது: ஒரு எதிர்கால ஒப்பந்தத்திற்கு இந்த இலாபம் அல்லது நட்டமானது தினசரி உணரப்படுகிறது, அதே நேரம் முன்னோக்கு ஒப்பந்தத்திற்கு இந்த இலாபம் அல்லது நட்டமானது காலாவதியாகும் வரை உணரப்படாததாகவே உள்ளது.

சரியாகச் சொன்னால், நிதியளிப்பின் பாதைச் சார்பின் காரணமாக ஒரு எதிர்கால ஒப்பந்தமானது ஓர் ஐரோப்பிய வழித்தோன்றல் "அல்ல" : வர்த்தகத்தின் மொத்த இலாபம் அல்லது நட்டமானது குறிப்பிடப்பட்ட சொத்தின் காலாவதியாகும் போதுள்ள மதிப்பையே சார்ந்துள்ளது; ஆனால் விலையின் போக்கையும் ஓரளவு சார்ந்துள்ளது. இருப்பினும் பொதுவாக இந்த வேறுபாடு மிகச் சிறியதே ஆகும்.





</doc>
<doc id="77710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77710" title="நடப்புக் கணக்கு">
நடப்புக் கணக்கு

பொருளாதாரத்தில் செலுத்தல் இருப்புநிலையில் இரண்டு அடிப்படை கூறுகளில் நடப்புக் கணக்கும் ("Current account") ஒன்றாகும். மற்றொன்று மூலத்தனக் கணக்காகும். இது வணிக இருப்புநிலைக் குறிப்பு (பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளின் ஏற்றுமதியிலிருந்து இறக்குமதியில் கழித்தல்), நிகர காரணி வருவாய் (வட்டி மற்றும் ஈவுத்தொகைப் போன்றவை) மற்றும் நிகர பணமாற்று கட்டணங்கள் (அயல்நாட்டு உதவி போன்றவை) ஆகியவைகளின் கூட்டாகும்.

நடப்புக் கணக்கு இருப்பானது ஒரு நாட்டின் அயல்நாட்டு வணிகத்தின் தன்மையைக் கணக்கிடும் இரண்டு பெரிய முறைகளில் ஒன்றாகும் (மற்றொன்று நிகர மூலத்தன வெளியீடாகும்). ஒரு நடப்புக் கணக்கு உபரியானது அதே அளவுக்கு ஒரு நாட்டின் நிகர அந்நிய சொத்துகளை அதிகரிக்கின்றது. நடப்புக் கணக்கு பற்றாக்குறை இதற்கு நேரெதிர் விளைவை ஏற்படுத்துகிறது. அரசாங்கம் மற்றும் தனியார் கட்டணங்கள் ஆகிய இரண்டுமே கணக்கில் சேர்க்கப்படுகின்றன. பொருட்களும் சேவைகளும் பொதுவாக நடப்புக் காலத்தில் பயன்படுத்தப்படுவதால், இது நடப்புக் கணக்கு என்று அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு வணிக இருப்புநிலைக் குறிப்பென்பது, அனைத்து பணமாற்றங்கள், முதலீடுகள் மற்றும் மற்ற கூறுகள் கருத்தில் கொள்ளப்படாத நிலையில் ஒரு நாட்டின் பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளின் ஏற்றுமதிக்கும் அதன் பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளின் இறக்குமதிக்கும் இடையேயான வித்தியாசமாகும். ஒரு நாடு இறக்குமதி செய்வதை விட குறைவாக ஏற்றுமதி செய்யும் போது அதற்கு வணிக பற்றாக்குறையுள்ளது.

நேர்மறை நிகர அயல்நாட்டு விற்பனை பொதுவாக ஒரு "நடப்புக் கணக்கு உபரி" யை உண்டாக்குகிறது; எதிர்மறை அயல்நாட்டு விற்பனை பொதுவாக ஒரு "நடப்புக் கணக்கு பற்றாக்குறை" யை உண்டாக்குகிறது. ஏற்றுமதிகள் நேர்மறை நிகர விற்பனைகளை உண்டாக்குவதாலும் வணிக இருப்பானது பொதுவாக நடப்புக் கணக்கின் மிகப்பெரிய கூறாக இருப்பதாலும், ஒரு நடப்புக் கணக்கு உபரியானது பொதுவாக நேர்மறை நிகர ஏற்றுமதிகளோடு தொடர்புப்படுத்தப்படுகிறது. எனினும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற வெளிப்படை பொருளாதாரத்தில் இது எப்போதும் நடைபெறுவது கிடையாது. இதில் சீ.ஏ.டி.யை விட வருவாய்ப் பற்றாக்குறை அதிகமாக காண்பிக்கப்படுகிறது. 

நடப்புக் கணக்கின் துணைக் கணக்கான, நிகர காரணி வருவாய் அல்லது வருவாய்க் கணக்கு, பொதுவாக "வருவாய்க் கட்டணங்கள்" என்ற தலைப்பின் கீழ் வெளியீடுகளாகவும் "வருவாய்ப் பெறுதல்" களில் உள்ளீடுகளாகவும் காண்பிக்கப்படுகிறது. வருவாய் என்பது வெளிநாடுகளிலிருக்கும் முதலீடுகளிலிருந்து (குறிப்பு: முதலீடுகள் மூலத்தனக் கணக்கில் பதிவு செய்யப்படுகின்றன, ஆனால் முதலீடுகளிலிருந்து வரும் வருவாயானது நடப்புக் கணக்கில் பதிவு செய்யப்படுகிறது) பெறும் பணத்தை மட்டுமல்லாமல், அயல்நாடுகளில் பணிபுரிந்து வீட்டிற்கு அனுப்பும் ரெமிட்டன்ஸ் என்றழைக்கப்படும் பணத்தையும் குறிக்கின்றது. வருவாய்க் கணக்கு எதிர்மறையாக இருந்தால், நாடானது வட்டி, ஈவுத்தொகைகள், போன்றவைகளில் பெறுவதை விட அதிகமாக செலுத்திக் கொண்டிருக்கிறது என்று அர்த்தம். உதாரணத்திற்கு, ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நிகர வருவாயானது அடுக்கேற்ற விகிதத்தில் குறைந்துக் கொண்டு வருகிறது. இதேனென்றால், அந்த நாடு மற்ற நாணயங்களுடன் ஒப்பிடும்போது டாலருடைய விலையை, வருவாய்க் கட்டணங்களும் பெறுதல்களும் கிட்டத்திட்ட சமமாக இருக்கும் அளவுக்கு சந்தை நிர்ணயிக்க அனுமதித்திருக்கிறது. கனடாவின் வருவாய்க் கட்டணங்களுக்கும் பெறுதல்களுக்கும் இடையேயான வித்தியாசம் கூட அடுக்கேற்றவிகிதத்தில் குறைந்துக் கொண்டே செல்கிறது. இதேனென்றால் அதன் மத்திய வங்கியானது 1998ஆம் ஆண்டு, கனடா நாட்டு டாலரின் அந்நிய செலாவணியில் இடர்படக்கூடாதென்ற ஒரு கடுமையான திட்டத்தை அமுல்படுத்தியது. வருவாய்க் கணக்கிலுள்ள பல்வேறு துணைப்பிரிவுகள் மூலத்தனக் கணக்கிலுள்ள அதேக் குறிப்பிட்ட துணைப்பிரிவுகளுடன் தொடர்புடையனவாய் இருக்கின்றன. இதேனென்றால், வருவாயானது அவ்வபோது மூலத்தனத்தில் (சொத்துகள்) உரிமைக் கொண்டாடுவது அல்லது அயல்நாட்டிலிருக்கும் எதிர்மறை மூலத்தனத்தைக் (கடன்கள்) கொண்டிருக்கிறது. மூலத்தனக் கணக்கிலிருந்து, பொருளாதார நிபுணர்களும் மத்திய வங்கிகளும் பல்வேறு வகை மூலத்தனங்களின் உட்கிடையான விளைவு விகிதங்களை நிர்னயிக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு, ஐக்கிய அமெரிக்காவானது, வெளிநாட்டவர் ஐக்கிய அமெரிக்க மூலத்தனத்திலிருந்துப் பெறுவதைவிட மிக அதிகமான விளைவு விகிதத்தை வெளிநாட்டு மூலத்தனத்திலிருந்து பெறுகிறது.

பாரம்பரிய கட்டண இருப்புநிலைக் குறிப்பு, நடப்புக் கணக்கானது நிகர அந்நிய சொத்துகளின் வித்தியாசத்துடன் சமமாகக் காணப்படுகிறது. ஒரு நடப்புக் கணக்குப் பற்றாக்குறையானது நிகர அந்நிய சொத்துகளின் ஒரு ஒப்புமை குறைவை சுட்டிக்காட்டுகிறது.

ஒரு பெருமளவிலான நடப்புக் கணக்குப் பற்றாக்குறையைக் குறைக்கும் செயல்பாட்டில் பொதுவாக ஏற்றுமதிகளை (சரக்குகள் ஒரு நாட்டிற்கு வெளியே சென்று அயல்நாடுகளை சென்றடைவது) அதிகரித்தல் அல்லது இறக்குமதிகளைக் (சரக்குகள் ஒரு அயல்நாட்டிலிருந்து ஒரு நாட்டிற்குள் நுழைவது) குறைத்தல் ஆகியவை உட்படும். இது பொதுவாக இறக்குமதி கட்டுபாடுகள், ஒதுக்கீடுகள் அல்லது தீர்வைகள் (இது மறைமுகமாக ஏற்றுமதிகளையும் குறைக்கக் கூடும்) அல்லது ஏற்றுமதிகளுக்கு மானியம் வழங்குதல் ஆகியவற்றை செய்வதன் மூலமாக அடையப்படுகிறது. அயல்நாட்டு நுகர்வோருக்கு ஏற்றுமதிகளை மலிவாக்குவதற்காக அந்நிய செலாவணியில் தாக்கம் ஏற்படுத்துவது மறைமுகமாக கட்டண இருப்புநிலைக் குறிப்பை உயர்த்தும். இது உள்நாட்டு நாணயத்தின் மதிப்பைக் குறைப்பதால் அடையப்படுகிறது. உள்நாட்டு வழங்குநர்களுக்கு சாதகமாக அரசாங்க செலவிடுதலை சரிசெய்தலும் திறமிக்கதாக இருக்கிறது.

அதிகம் வெளிப்படாத ஆனால் நடப்புக் கணக்குப் பற்றாக்குறையைக் குறைப்பதற்கான அதிக திறமிக்க முறைகளில், தேசிய அரசாங்கத்தின் கடன் வாங்குதலைக் குறைப்பது உட்பட உள்நாட்டு சேமிப்புகளை அதிகரிக்கும் (அல்லது உள்நாட்டு கடன் வாங்குதலை குறைத்தல்) வழிகள் அடங்கும்.

ஒரு நடப்புக் கணக்குப் பற்றாக்குறையானது எப்போதும் ஒரு பிரச்சனை கிடையாதென்பது குறிக்கப்பட வேண்டும். ஒரு நடப்புக் கணக்குப் பற்றாக்குறையானது தனியார் துறையால் வழிநடத்தப்பட்டிருந்தால், அதில் பிரச்சனை ஒன்றுமில்லையென்று த பிட்ச்ஃபோர்ட் கோட்பாடு கூறுகிறது. இந்த கோட்பாடு ஆஸ்திரேலிய பொருளாதாரத்தில் உண்மையாக ஊர்ஜிதமாயிருப்பதாக சிலர் நம்புகின்றனர். இங்கு தொடர்ந்து நடப்புக் கணக்குப் பற்றாக்குறை இருந்தபோது ஆஸ்திரேலியா கடந்த 18 ஆண்டுகளாக (1991-2009) பொருளாதார வளர்ச்சியைக் கண்டுள்ளது. இதன் காரணம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வருவாய்ப் பற்றாக்குறையை உண்டாக்கும் வண்ணம் அயல்நாட்டு முதலீட்டை (கடன் பத்திரங்கள் வடிவில் சுமார் 60%) ஈர்ப்பதே என்று கருதப்படுகின்றது. மற்றவர்கள் ஆஸ்திரேலியா ஒரு பெருமளவிலான வெளிநாட்டு கடனை குவிப்பதாகவும், குறிப்பாக வட்டி விகிதங்கள் அதிகரித்தால் அது பிரச்சனைக்குரியதாக மாறக்கூடியதாகவும் வாதிடுகின்றனர். நாடானது ஒரு நிகர மூலத்தன இறக்குமதியாளர் என்பதை நடப்புக் கணக்கில் பற்றாக்குறையானது குறிக்கின்றது.
வெளிநாட்டு உதவி நடப்புக் கணக்கில் ஒரு பகுதியாகும்.

அதிகாரப்பூர்வ காப்புகளிலுள்ள மாற்றங்களையல்லாமல் நடப்புக் கணக்கானது மூலத்தன மற்றும் நிதியியல் கணக்குகளின் கூட்டின் ஆடிபிம்பமாக இருக்கின்றது. நடப்புக் கணக்கானது மூலத்தன மற்றும் நிதியியல் கணக்குகளால் வழிநடத்தப்படுகிறதா அல்லது இதற்கு நேரெதிர் மாறாக நடக்கிறதா என்ற கேள்வி எழலாம். பொதுவான பதில் என்னவென்றால் நடப்புக் கணக்கே முக்கிய காரணியாக திகழ்கிறது. மூலத்தன மற்றும் நிதியியல் கணக்குகள் வெறுமனே ஒரு பற்றாக்குறையை அடைத்தல் அல்லது ஒரு உபரியின் காரணமாக நிதிகளின் முதலீடு ஆகியவற்றை மட்டுமே பிரதிபலிக்கின்றது. எனினும், இதற்கு நேர்மாறான காரணித் தொடர்பு சில சூழல்களின் முக்கியமடையலாமென்று சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் கருத்து வழங்கியுள்ளனர். குறிப்பாக, சர்ச்சைக்குரிய ரீதியில் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நடப்புக் கணக்கு பற்றாக்குறையானது அமெரிக்க சொத்துகளைப் பெற விழையும் சர்வதேசிய முதலீட்டாளர்களின் விருப்பத்தால் வழிநடத்தப்படுகிறதென்ற கருத்து வழங்கப்பட்டுள்ளது. (கீழே பென் பெர்னாங்க், வில்லியம் பூல் தொடர்புகளை காணவும்). எனினும், நடப்புக் கணக்கே முக்கியக் காரணியாகவும், நேர்மறை நிதியியல் கணக்கானது நாட்டின் நடப்புக் கணக்குப் பற்றாக்குறைக்கு நிதியளிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தையும் பிரதிபலிப்பதிலும் எவ்வித இருவேறு கருத்துகளும் இல்லையென்பது விளங்கிவிட்டது.

1989 ஆம் ஆண்டு முதல் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நடப்புக் கணக்குப் பற்றாக்குறைகளானது அதிகரித்துக் கொண்டே செல்கிறது. 2006 ஆம் ஆண்டில் இது ஜி.டி.பியில் 7 சதவிகிதத்தை அடைந்துவிட்டது. இது தர்க்க மற்றும் கொள்கை வட்டாரங்களில் பெருத்த கரிசனைகளை எழுப்பியுள்ளது.
என்றாலும் ஐக்கிய அமெரிக்க நடப்புக் கணக்குப் பற்றாக்குறைகளானது நேர்மறை மதிப்பீட்டு விளைவுகளால் குறைக்கப்பட்டு வருகின்றனவென்று புதிய ஆதாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. அதாவது, அயல்நாட்டிலிருக்கும் ஐக்கிய அமெரிக்க சொத்துகளின் மதிப்பு, அயல்நாட்டு முதலீட்டாளர்கள் வைத்திருக்கும் உள்நாட்டு சொத்துகளைவிட அதிகரித்துக் கொண்டுவருகிறது. இதனால், ஐக்கிய அமெரிக்க நிகர அந்நிய சொத்துகள் நடப்புக் கணக்குப் பற்றாக்குறைகளுடன் ஒன்றுக்கொன்ரு மதிப்பில் குறையவில்லை. என்றாலும் மிக அண்மையிலான அனுபவம் இந்த நேர்மறை மதிப்பீட்டு விளைவை மாற்றியுள்ளது. இதேனென்றால், 2008 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய அமெரிக்க நிகர அந்நிய சொத்து நிலைவரமானது இரண்டு டிரில்லியன் டாலர்களை விட அதிகமாக சரிந்துவிட்டதே ஆகும். உள்நாட்டவர் வைத்திருந்த அந்நிய சொத்துகள் (பெரும்பாலும் அயல்நாட்டு சரிஒப்புகள்), வெளிநாட்டவர் வைத்திருந்த உள்ளூர் சொத்துகளை (பெரும்பாலும் ஐக்கிய அமெரிக்க கருவூலங்களும் பத்திரங்களும்) விட குறைவாக பணமீட்டியதே இதன் முக்கிய காரணமாகும்.



</doc>
<doc id="77711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77711" title="டெஃறி அணை">
டெஃறி அணை

டெஃறி அணை (டெஹ்ரி அணை, "Tehri Dam") என்பது டெஃறி ஐதரோ டெவலப்மென்ட் கார்பரேசன் லிமிடட்டின் முக்கியமான அணையாகும். இது இந்தியாவில் உள்ள உத்தராகண்டம் மாநிலத்தின் டெஃறி நகரத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. புனித கங்கை நதியை துணை ஆறாகக் கொண்டு ஓடும் பாகிரதி ஆற்றில் அமைந்துள்ளது. இந்த டெஃறி அணை 855 அடி (261 மீ) உயரத்தைக் கொண்டிருப்பதால் உலகின் 10ஆவது உயரமான அணையாகப் பெயர் பெற்றுள்ளது.

டெஹ்ரி அணைத் திட்டத்தினைத் தொடங்குவதற்கான ஒரு பூர்வாங்க விசாரணை 1961இல் முடிக்கப்பட்டது. அந்த வடிவமைப்பில் 600 மெகாவாட் உற்பத்தித் திறன் கொண்ட மின்நிலையமும் உண்டு. கட்டுமானப் பணிகள் 1978 இல் தொடங்கியது. ஆனால் நிதி, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூக தாக்கங்கள் காரணமாக பணிகள் தாமதமானது. சோவியத் ஒன்றியம் 1986 இல் வழங்கிய, தொழில்நுட்ப மற்றும் நிதி உதவி மூலம் மீண்டும் துவங்கிய பணிகள் அரசியல் உறுதியற்ற தன்மை காரணமாக பல குறுக்கீடுகளைச் சந்தித்தது. டெஹ்ரி அணையின் கட்டுமானம் 2006இல் நிறைவு பெற்றது. திட்டத்தின் இரண்டாவது பகுதியாக,97 மீட்டர் உயரம் கொண்ட கோட்டேஷ்வர் அணை 2012இல் முடிக்கப்பட்டது.

2400 MW அளவு ஆற்றல் உற்பத்தித் திறனையும், 270,000 எக்டர்கள் உள்ள பகுதிக்கு நீர்ப்பாசன வசதியையும், 600,000 எக்டர்கள் பகுதிக்கு நீர்ப்பாசன உறுதிப்படுத்தலையும், டெல்லி, உத்திரப்பிரதேசம் மற்றும் உத்தராகண்டம் போன்ற தொழில்சார்ந்த பகுதிகளுக்கு ஒவ்வொரு நாளும் 270 மில்லியன் கேலன்கள் குடிநீரையும் வழங்கும் திறனையும் இந்த அணை கொண்டுள்ளது. கோட்டேழ்சுவரில் நீரோட்ட திசையில் 14 கிலோமீட்டரில் மற்றொரு சிறிய அணை உள்ளது. அங்கு 400 MW மின்சாரம் உருவாக்கப்படுகின்றது. மேலும் அது TDP நீர்மின் திட்டத்தின் பகுதியாகவே கருதப்படுகிறது.

சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகள் மற்றும் அப்பகுதி மக்கள் மூலமாக இந்த டெஃறி அணை இயங்குவதற்கு எதிர்ப்புகள் இருந்து வருகின்றன. மனித உரிமைகள் பிரச்சினைகளுக்குக் கூடுதலாக இமயமலை அடிவாரங்களில் அழியத்தக்க சூழ்நிலைத்தொகுப்புடன் மிகப்பெரிய அணையாக இருப்பது சுற்றுச்சூழலுக்கு பின்விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் என்று இத்திட்டப்பணி கருதப்படுகிறது. அணையின் புவிச்சரிதவியலுக்குரிய நிலைப்பாடும் மற்றொரு பிரச்சினையாக உள்ளது. ஒரு முக்கிய நில அமைப்பியன் தவறுடைய பகுதியான மத்திய இமயமலை நிலநடுக்கப் பகுதியில் இந்த டெஃறி அணை அமைந்துள்ளது. 1991 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் இப்பிரதேசத்தில் 6.8 பரும அளவு நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது. இதன் நிலநடுக்கமுனையானது அணை அமைந்துள்ள இடத்தில் இருந்து 500 கிமீ தொலைவில் ஏற்பட்டது. இந்த அணை 7.2 பரும அளவு நிலநடுக்கத்தை தாங்கும் வலிமையுடன் கட்டப்பட்டுள்ளது என அணையின் ஆதரவாளர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். ஆனால் இந்தப் பகுதியில் ரிக்டர் 8.5 பரும அளவில் நிலநடுக்கங்கள் வர வாய்ப்புள்ளதாக சில நிலநடுக்க ஆய்வு வல்லுனர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். அதைப் போன்ற பெருந்தீநேர்வு நிகழ்ந்து அணை உடைந்தால் நீரோட்டப் பாதையில் வசிக்கும் அரை மில்லியனுக்கும் அதிகமான பேர் உள்ள பல கிராமங்கள் அழிய நேரிடும். 

இப்பகுதியில் உள்ள 100,000 க்கும் அதிகமான மக்கள் வேறு இடங்களுக்கு குடியேற வேண்டுமென்பதால் மறு குடியேற்ற உரிமைகளின் மேல் நீண்ட சட்டச் சிக்கல்களுக்கு வழிவகுத்தது. அதன் விளைவாக இத்திட்டப்பணி முடிவுறாமல் காலத்தாழ்வு அடைந்தது. 

2005 ஆம் ஆண்டில் இருந்து நீர்த்தேக்கம் நிரப்பப்பட்டதால் பாகிரதி நீரின் போக்கு அளவு வழக்கமான 1000 ft³/s இல் இருந்து 2 ft³/s வரை குறைந்தது. இந்த நீர்க்குறைபாடு இப்பிரதேசத்தில் அணைக்கு எதிராக கண்டனங்களுக்கு மையமாக அமைந்தன. புனித கங்கையின் பகுதியாக இந்த பாகிரதி கருதப்படுவதில் இருந்து இந்து தொன்மவியலுக்கு நெருக்கடியாக இந்த நீர் நிலைகள் அமைந்தன. ஆண்டில் சிலசமயங்களில் பாகிரதியின் நீர் தடுத்து நிறுத்தப்படுவதால் இதன் துணை ஆறுகளில் நீர் போக்கு நின்று விடுகிறது. அங்கு மின்சாரம் விளைவிப்பதால் கங்கையின் புனிதத்தன்மைக்கு மிகப்பெரிய ஊறு விளைவிக்கிறது எனும் சமயம் சார்ந்த எதிர்ப்புகள் இருந்தன. எனினும் டெஃறி அணையின் செயல்பாடுகள் தொடர்ந்து நடந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டின் ஜூன் மாதத்தில் மின்சார உற்பத்தியில் முதல் அலகு உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. 





</doc>
<doc id="77713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77713" title="அழுத்த அனற்கலம்">
அழுத்த அனற்கலம்

அழுத்த அனற்கலம் ("autoclave", ஆட்டோகிளேவ்) என்பது கருவிகளைக் கொதிக்க வைக்கப் பயன்படும் ஒரு கலம். இக்கருவி அதிக வெப்ப அளவான 121 °செ அல்லது அதற்கு மேலே வெப்பத்தை வெளிப்படுத்தக்கூடியது. 15 முதல் 20 நிமிடங்களில் வெப்பமாக கூடியது. அதில் ஏற்றப்படும் கொள்ளளவு மற்றும் உள்ளடக்கங்களைப் பொருத்து அதன் வெப்பநிலையில் மாற்றம் செய்யலாம். இக்கருவியை சார்லஸ் சாம்பர்லாண்ட் என்பவர், 1879 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடித்தார், இக்கருவியின் முன்னோடி என்று ஸ்டீம் டைஜஸ்டர் என்ற சாதனத்தை அழைப்பர். இதை உருவாக்கியவர் டெனிஸ் பபின். இவர் 1679 ஆம் ஆண்டு இதைக் கண்டறிந்தார். 

அழுத்த அனற்கலங்களில் இரண்டு வகைகள் உண்டு:



ஆட்டோகிளேவ்களானது, பெரும்பாலும் நுண்ணுயிரியல், மருத்துவம், பச்சைக்குத்துதல், உடலில் துளையிடல், கால்நடை அறிவியல், பூஞ்சை இயல், பல் மருத்துவம், அடிக்கால் மருத்துவம் மற்றும் ப்ரோஸ்தெட்டிக் ஃபேப்ரிகேஷன் போன்ற துறைகளில் பயன்படுகிறது.

கண்ணாடிப் பொருட்கள், மருத்துவ கழிவுகள், சமையலறை சாமான்கள், விலங்குகளுக்கென பயன்படுத்தப்படும் பொருட்கள், லைசோஜெனி ப்ராத் போன்ற சுமைகளும் இதில் அடங்கும்.

இந்த சாதனத்தின் குறிப்பிடத்தக்க பயன்பாடானது, நோயை விளைவிக்கக்கூடிய மருத்துவமனைக் கழிவுப்பொருட்களை சுத்திகரிப்பதே ஆகும். இந்த வகையான இயந்திரங்கள், அதே கோட்பாடுகளுடன் பெரும்பாலும் இயக்கப்படுகிறது. அசல் ஆட்டோகிளேவ்களானது, மிகவும் தீங்கு விளைவிக்கக்கூடிய காரணிகளை சரியான நீராவி அழுத்தம் மற்றும் வெப்ப நீரைக் கொண்டு அதன் தீவிரத்தைக் குறைக்க உதவுகிறது.

புதிய தலைமுறை கழிவு மாற்றிகளானது, கல்ச்சர் மீடியா, ரப்பர் பொருட்கள், மேல் அங்கிகள், துணிகள், கை உறைகள் போன்றவற்றை கொதிக்க வைக்க அழுத்தம் தரக்கூடிய பாத்திரங்கள் ஏதுமின்றி அதே விளைவை ஏற்படுத்தக்கூடிய திறன் பெற்றவையாக இருக்கின்றன. அதிக வெப்பநிலைகொண்ட வெப்ப காற்று போறணையில் (ஓவன்) வைத்தாலும் ஈடுகொடுக்கக்கூடிய பொருட்களுக்கே இது மிகவும் பயனுள்ள இயந்திரமாகும். அனைத்து விதமான கண்ணாடி மருத்தூசிகளுக்கும், வெப்ப காற்று ஓவனே சிறந்த கொதிநிலை முறையாகும்.

வெப்பமான காற்று இருப்பது கொதிநிலையை தாமதப்படுத்தும் என்பதால், காற்று முழுவதும் வெளியேற்றப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது மிக முக்கியமானதாகும். 3 நிமிடங்களில்,134 °C -இல் வெப்பநிலை அடையும் என்றால், அதே கொதிநிலையில் வெப்பமான காற்று இருந்தது என்று வைத்துக்கொண்டால், கொதிநிலை அடைய 160 °C உம், இரண்டு மணிநேரமும் தேவைப்படும். காற்று வெளியேற்ற முறைகளில் உள்ளடங்குபவை:

கீழ்ப்புற இடப்பெயர்ச்சி (அல்லது புவியீர்ப்பு வகை) - அறையினுள் நீராவி நுழைந்ததும்,காற்றைவிட செறிவு குறைந்து இருப்பதால், மேல் பகுதிகளில் அது நிரம்பிவிடுகிறது. இது, கீழ்நிலைக்கு காற்றைச் சுருக்கீ, வடிகட்டி வழியாக பாயச் செய்கிறது. வடிகட்டியின் அருவில் வெப்பநிலை அறியும் சாதனமானது வைக்கப்படும். காற்று வெளியேற்றம் முடிவடைந்ததும் மட்டுமே இயந்திரம் செயலாக்கம் நிறுத்தப்பட வேண்டும். நீராவி பிடிப்பான் அல்லது வரிச்சுருள் வால்வின் மூலம் பாய்வானது பொதுவாக கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது ஆனால் வரிச்சுருள் வால்வுடன் சேர்த்து வாயு துளைகளும் சிலநேரங்களில் பயன்படுத்தப்படும். நீராவியும், காற்றுக் கலவையும் ஒன்றாக்கப்பட்டு, கீழ்ப்பகுதியை தவிர அறையின் பிற இடங்களில் அந்தக் கலவை வெளியேற்றப்பட வாய்ப்புண்டு.

நீராவி துடிப்பு முறை (ஸ்டீம் பல்சிங்) - நீராவி துடிப்புகளின் தொடர்ச்சியைப் பயன்படுத்தி காற்று ஆவியாகும். இருக்கும் சுழலின் அழுத்தத்திற்கு ஏற்றவாறு அறையில் அழுத்தமோ அல்லது அழுத்த நீக்கமோ மாறி மாறி ஏற்படும்.

வெற்றிட குழாய்கள் (வாக்யூம் பம்ப்ஸ்) - அறையில் இருக்கும் காற்று அல்லது காற்று/வெப்ப கலவைகளை உறிஞ்ச இது உதவும்.

மிகை வளிமண்டல அழுத்தம் - வெற்றிட குழாயை இந்த வகையான சுழற்சி பயன்படுத்துகிறது. இதில் வெற்றிடமும், அதைத் தொடர்ந்து ஒரு நீராவி தொடரும் பின்னர் மீண்டும் வெற்றிடமும், பின்னர் நீராவியும் காணப்படுகிறது. துடிப்புகளின் எண்ணிக்கையானது, குறிப்பிட்ட ஆட்டோகிளேவையும் அதில் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் சுழற்சியைப் பொருத்தும் அமைந்திருக்கிறது. 

வளிமண்டல அழுத்த - வளிமண்டல அழுத்த சுழற்சிகளைப் போன்றது ஆனால் கொதிநிலை வெப்பநிலைக்கு மாற்றாதவரை அறையின் வெப்ப அழுத்தம் வளிமண்டல அழுத்தத்தை மீறாது.

மருத்துவ ஆட்டோகிளேவ் என்ற சாதனமானது, கருவிகள் மற்றும் பிற பொருட்களை கொதிக்க வைக்க, ஸ்டீமை பயன்படுத்தும். இதனால், பாக்டீரியா, வைரஸ்கள், பூஞ்சை மற்றும் ஸ்போர்களை செயலிழக்கச் செய்யும். எனினும், Creutzfeldt-Jakob நோய் உடன் தொடர்புடைய பிரியோன்கள், 3 நிமிடத்திற்கான 134 °C மற்றும் 15 நிமிடத்திற்கான 121 °C வெப்பநிலையில், ஆட்டோகிளேவில் வைத்தாலும் அழியாது. மேலும், சமீபத்தில் கண்டறிந்த நுண்ணுயிரிகளான ஸ்டைரைய்ன் 121 போன்றவை 121 °C வெப்பநிலைக்கு மேல் இருந்தாலும் அவ்வளவு சீக்கிரத்தில் சாகாது.

பொருளை கொதிக்கவைப்பதில் சிறப்பாக பணிபுரிவதில் ஆட்டோகிளேவ்கள் நல்ல பங்காற்றுகின்றன என்பதை பல மருத்துவ அமைப்புகள் கண்டறிந்துள்ளன. கொதிக்க வைக்கத்தக்க, மீண்டும் பயன்படுத்தக்தக்க உருப்படிகளைக் காட்டிலும் பல செயல்முறைகள் இன்றைக்கு ஒற்றைப்பயன்பாடு உருப்படிகளையே பெரிதும் பயன்படுத்த விரும்புகின்றனர். சருமத் தடி ஊசிகள் மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்ட காலம் போய், பல அறுவை கருவிகள் (இடுக்கிகள், ஊசி வைப்பான்கள், அறுவைக் கத்திப் பிடிப்பான்கள் போன்றவை) மறு பயன்பாட்டிற்குப் பதில் ஒற்றைப்பயன்பாடாகவே பெரும்பாலும் இக்காலக் கட்டத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. ஆட்டோகிளேவ் கழிவுவைக் காணலாம்.

ஓதம் தோய்ந்த வெப்பம் பயன்படுத்தப்படுவதால், சூடு-தாங்கா தயாரிப்புகளை (பிளாஸ்டிக்ஸ் போன்றவை) கொதிக்க வைக்க முடியாது அல்லது அவை உருகிவிடும். காகிதம் அல்லது பிற தயாரிப்புகளானவை நீராவியால் பாதிக்கப்படக்கூடும் என்பதால் அவை வேறு வழியில் கொதிக்கவைக்கப்படவேண்டும். ஆட்டோகிளேவ்கள் அனைத்திலும், பயன்படுத்தப்படும் உருப்படிகள் எப்போதும் தனியாகப் பிரிக்கப்பட்டு அதில் நீராவி சமநிலையில் ஊடுருவுவதற்கு அனுமதிக்கப்படும்.

நிலையான முனிசிபல் சாலிட் வேஸ்ட் ஸ்டீரிமில் ஒதுக்குவதற்கு முன்பு, மருத்துவ கழிவுகளைக் கொதிக்க வைக்க ஆட்டோகிளேவ் பயன்படுகிறது. இந்த பயன்பாடு, கழிவற எரித்தல் செயல்களுக்கு மாற்றாக மாறியுள்ளது, ஏனெனில் எரித்தலால் உருவாகும் துணைப்பொருட்கள் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் உடல்நல சிக்கல்களைத் தோற்றுவிக்கின்றன, குறிப்பாக தனித்தனி மருத்துவமனைகளில் பயன்படுத்தப்படும் சிறிய அளவிலான அமைப்புகள் இவற்றில் அடங்கும். கழிவற எரித்தல் அல்லது இதே போன்ற வெப்ப ஆக்ஸிஜனேற்ற செயல்முறைகள், இன்றும் நோய்சார்ந்த கழிவு மற்றும் மிக தீவிர நச்சுத்தன்மை கொண்ட மற்றும்/அல்லது நோய் உருவாக்கக்கூடிய மருத்துவக் கழிவுகள் போன்றவற்றுக்கு மிகவும் அவசியமாகவே உள்ளன.

ஆட்டோகிளேவ் ஆனது, சரியான நேரத்தில், போதிய வெப்பநிலையைப் பெறுகிறது என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்கு, இயற்பியல், வேதியியல், உயிரியல் குறிப்பான்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

வேதியியல் குறிப்பான்களை, மருத்துவ தொகுப்பு மற்றும் ஆட்டோகிளேவ் டேப்பில் காணலாம், சரியான நிலை அடையப்பெற்றதும் இதன் வண்ணம் மாறும். இந்த வண்ண மாறுபாட்டின் மூலம், தொகுப்பிற்குள் அல்லது டேப்பில் இருக்கும் பொருள் செயலாக்கப்பட்டது என்பதை அறிந்துகொள்ளலாம். உயிரியல் அடையாளங்காட்டிகளில், "ஜியோபாசில்லஸ் ஸ்டீரோதெர்மோபில்லஸ்" போன்ற வெப்பம் தாங்கும் பாக்டீரியாக்களின் தொகுதிகள் உள்ளன. சரியான வெப்பநிலையை ஆட்டோகிளேவ் எட்டாவிட்டால், அதிலுள்ள நுண்ணுயிரிகள் உற்பத்தியாகத் தொடங்கும், மற்றும் அவற்றின் வளர்சிதை மாற்றம் காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண்-உணர்திறன் கொண்ட வேதிப்பொருளின் நிறத்தை மாற்றும். சில இயற்பியல் அடையாளங்காட்டிகளில், தொடர்புடைய தாங்கும் நேரத்திற்கு பின்னர் உருகத் தொடங்கும் உலோகக்கலவைகள் இருக்கக்கூடும். உலோகக்கலவை உருகினால், மாற்றம் கண்ணுக்கு புலனாகும்.

சில கணினியால் கட்டுப்படுத்தப்படும், ஆட்டோகிளேவ்கள் ஸ்டெர்லைசேஷன் சுழற்சியைக் கட்டுப்படுத்த F (F-நௌஃப்ட்) மதிப்பைப் பயன்படுத்துகின்றன. F மதிப்புகள், வளிமண்டல அழுத்தத்தை விட அதிகமான அழுத்தத்தில் 15 நிமிடங்கள் வரை இணக்கமான ஸ்டெர்லைசேஷனை இல் இல் வைத்திருப்பதற்கு சமமான நிமிடங்களாக அமைக்கப்படுகின்றன. சரியான வெப்பநிலைக் கட்டுப்பாடு கடினமானது என்பதால், வெப்பநிலை கண்காணிக்கப்படுகிறது, மற்றும் ஸ்டெர்லைசேஷன் நேரம் அதற்கேற்ப மாற்றப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="77714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77714" title="படி நிலை சந்தைப்படுத்துதல்">
படி நிலை சந்தைப்படுத்துதல்

படி நிலை சந்தைப்படுத்துதல் அல்லது சங்கிலித் தொடர் வணிகம் (Multi-level marketing, MLM), (நெட்வொர்க் மார்க்கெட்டிங் , நேரடி விற்பனை , பரிந்துரை சந்தைப்படுத்தல் , மற்றும் பிரமிடு விற்பனை ) என்றும் அழைக்கப்படும் இது, சில நிறுவனங்கள் தங்களின் ஒட்டுமொத்த சந்தைப்படுத்தல் செயல்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக பயன்படுத்தும் சந்தைப்படுத்தல் கட்டமைப்பைக் குறிக்கிறது. இந்த கட்டமைப்பு, நிறுவனத்தின் தயாரிப்பை விளம்பரப்படுத்தும் நபர்களுக்கு தொகை தருவதன் மூலம், அதாவது, அவர்கள் தனிநபராக உருவாக்கும் விற்பனைக்கும் மட்டுமின்றி, அவர்கள் நிறுவனத்திற்கு அறிமுகப்படுத்தும் பிற விற்பனையாளர்களுக்காகவும் ஊதியம் பெறுவார்கள், இதனால் விநியோகிப்பாளர்களின் வரிசையும், பலநிலை ஊதிய நிலையின் படிவரிசையும் உருவாகிறது, இது பட்டைக்கூம்பு (பிரமிடு) போன்ற நிலையை உருவாக்குகிறது.

இதில் தயாரிப்புகளும், நிறுவனமும் நேரடியாக நுகர்வோரிடமே சந்தைப்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் சாத்தியமான வியாபார பங்குதாரர்கள், பரிந்துரைகள் மற்றும் வாய்மொழி சந்தைப்படுத்தல் மூலமாகவே சந்தைப்படுத்தப்படுகிறது.

எம்எல்எம் நிறுவனங்கள், சட்ட விதிகளை மீறுகின்றன என்ற பேச்சு அடிக்கடி பரப்பரப்பாக பேசப்படுகிறது. முறையற்ற பிரமிடு திட்டங்கள், தயாரிப்புகளின் விலை நிர்ணயம், அதிகப்படியான தொடக்க விலைகள், உண்மையான விற்பனைக்கு மாறாக குறைவான தரத்தில் உள்ள விற்பனை நபர்களை வேலைக்கு சேர்ப்பதில் உள்ள முக்கியத்துவம், நிறுவனத்தின் தயாரிப்புகளை வாங்குவதை மற்றும் பயன்படுத்துவதை விற்பனை நபர்கள் செய்யாதபோது ஊக்குவிப்பை நிறுத்துவது, புதிய விற்பனை மற்றும் மீட்டெடுத்தல் இலக்குகளை எடுப்பதன் காரணமாக தனிநபர் உறவுமுறைகளை சிதைக்கும் சாத்தியம், சிக்கலான மற்றும் சிலநேரங்களில் அதிகப்படியான ஊதிய திட்டங்கள் மற்றும் சிலக்குழுக்கள் உறுப்பினர்களின் ஆர்வத்தையும் ஈடுப்பாட்டையும் அதிகரிக்க பயன்படுத்தும் தீவிரப்படுத்தல் நுட்பங்கள் ஆகியவற்றுடன் ஒத்துப்போவதால் விமர்சனங்கள் பல எழுந்துள்ளன. எல்லா எம்எல்எம் நிறுவனங்களும் ஒரே முறையில் செயல்படுவதில்லை, மற்றும் எம்எல்எம் குழுக்கள் தொடந்து அவர்களின் நுட்பங்கள் முறையான வணிக செயல்முறைகளே என்று கூறிவருகின்றனர்.

தனிப்பட்ட, சம்பளம் ஏதுமற்ற விற்பனை நபர்கள், விநியோகிப்பாளர்கள் (அல்லது கூட்டுப்பணியாளர்கள், தனிப்பட்ட வணிக உரிமையாளர்கள், முகவர்கள், தனியுரிமை உரிமையாளர்கள், விற்பனை ஆலோசகர்கள், ஆலோசகர்கள், தனிப்பட்ட ஏஜென்ட்கள் என பலவாறு அழைக்கப்படுகிறார்கள்) என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். ஒரு தனி நபரின் சொந்த விற்பனை முயற்சிகளின் காரணமாகவும் அவர்களுக்கு கீழே உள்ள அமைப்பின் காரணமாகவும் விற்பனையாகும் தயாரிப்பின் அடிப்படையில் அவர்களுக்கு கமிஷன் (முகவர் சேவைக் கட்டணம்) வழங்கப்படும்.

நிறுவனத்திலிருந்து நேரடியாக வாங்கும் சிறந்த வாடிக்கையாளர் தளத்தை உருவாக்குவதன் மூலம் அல்லது தனித்தனியாக வாடிக்கையாளர் தளத்தை உருவாக்கும் தனிப்பட்ட கீழ் வரிசை விநியோகிப்பாளர்களைச் சேர்ப்பதன் மூலம் தனிப்பட்ட விநியோகிப்பாளர்கள் தங்கள் சொந்த நிறுவனத்தை கட்டமைக்கிறார்கள். இவற்றின் காரணமாக ஒட்டுமொத்த நிறுவனத்தை விரிவாக்குகிறார்கள். மேலும், நிறுவனத்திடமிருந்து மொத்த விலைக்கு வாங்கிய தயாரிப்புகளை சில்லறை விலையில் விற்பனை செய்வதன் மூலமும் விநியோகிப்பாளர்கள் லாபம் பெற முடியும்.

இவ்வாறு தனிப்பட்ட முயற்சிகளாலும், கீழ் வரிசையின் முயற்சியினாலும் விநியோகிப்பாளர்கள் கமிஷன் பெறும் இந்த அமைப்பு, தனியுரிமை கிளை அமைப்புகளைப் போன்று இருக்கிறது, இதில் தனிப்பட்ட தனியுரிமை கிளை நடவடிக்கைகளால் பெறப்படும் லாபத்திலிருந்து மதிப்பூதியம் (ராயல்டி) தனியுரிமை கிளை வழங்குநர் மற்றும் பகுதி அல்லது வட்டார மேலாளருக்கு ஆகியோருக்கு வழங்கப்படும். நிறுவன ஊதியத் திட்டத்தின் அடிப்படையில் பல நிலை சந்தைப்படுத்தல் விநியோகிப்பாளர்களுக்கும் கமிஷன்கள் வழங்கப்படுகின்றன. ஒரு தனிநபரின் விற்பனையிலிருந்து, பல நிலைகளில் இருக்கும் நபர்களும் ராயல்டிகளைப் பெறுவதற்கான வாய்ப்பும் உண்டு.

எம்எல்எம் வணிகங்கள் அமெரிக்காவில் 50 மாகாணங்களிலும் 100 க்கும் மேற்பட்ட பிற நாடுகளிலும் நடந்து வருகிறது. மேலும் புதிய வணிகங்கள் "கூட்டிணைவு சந்தைப்படுத்தல்" அல்லது "வீட்டிலிருந்து வணிகம்" என்ற பெயரில் தொடங்கப்படலாம். ஆனாலும், பல பிரமிடு திட்டங்களும் தங்களை நேர்மையான எம்எல்எம் வணிகங்களாகவே முன்வைக்கின்றன.

எஃப்டிசி ஆனது, "பலநிலை சந்தைப்படுத்தல் திட்டங்கள் புதிய விநியோகிப்பாளர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு கமிஷன்களை வழங்குவது மிகவும் தெளிவாக தெரிகிறது. இவை சட்டத்திற்கு புறம்பான பிரமிடு திட்டங்களே. ஏன் "பிரமிட்" திட்டங்கள் ஆபத்தானவை? ஏனெனில், புதிய விநியோகிப்பாளரைச் சேர்ப்பதற்காக கமிஷன் வழங்கும் திட்டங்கள், புதிய விநியோகிப்பாளர்கள் யாரும் கிடைக்காத போது நிச்சயமாக முடங்கி விடும். மேலும் ஒரு திட்டம் முடங்கும்போது, பிரமிடின் மிகவும் உயர்ந்த நிலையில் உள்ள நபர்களைத் தவிர மற்ற அனைவரும் வெறுங்கைகளுடன் திரும்ப வேண்டியிருக்கும்."

2004ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட, அமெரிக்காவின் ஃபெடரல் ட்ரேட் கமிஷன் (எஃப்டிசி) நேரடி விற்பனை அமைப்புகளுக்கு அனுப்பிய பணியாளர் ஆலோசனை கடிதத்தில்: சமீப ஆண்டுகளில், தனிப்பட்ட அல்லது அக, பயன்படுத்தல் சிக்கல்களின் அடிப்படையில் ஏராளமானவை செய்யப்பட்டுள்ளன. உண்மையில், எந்தவொரு படிநிலை ஊதிய வணிகத்திலும் அக பயன்பாடு, எந்த வகையிலும் எஃப்டிசி அந்த திட்டத்தை பிரமிடு திட்டமாக கருதுவதைத் தீர்மானிக்காது. எஃப்டிசி கேட்கும் முக்கியமான கேள்வியானது, எல்லா பங்கேற்பாளர்களுக்கும் தரப்படும் கமிஷனுக்கு தேவையான சொத்து வெறும் பொருட்களையும் சேவைகளையும் வாங்குவதால் மட்டுமே பெறப்படுகிறதா என்பதே; ஏனெனில் இவற்றில் இந்த பணமாக்கும் நிறுவனத்தில் பங்கேற்கும் உரிமையை வாங்குவதும் அடங்கியுள்ளது.

மேலும், "எல்லா படிநிலை சந்தைப்படுத்தல் திட்டங்களும் நம்பகமானவை அல்ல" என்றும், சில பிரமிடு திட்டங்கள் என்றும் எஃப்டிசி எச்சரிக்கிறது. மேலும், நீங்கள் ஈட்டும் பணம், உண்மையாக தயாரிப்பைப் பயன்படுத்தும் நபர்களுக்கு விற்பனை செய்வதை அடிப்படையாக கொண்டிராமல், நீங்கள் சேர்த்துவிடும் புதிய விநியோகிப்பாளர்களின் எண்ணிக்கையையும், அவர்களுக்கு நீங்கள் செய்யும் விற்பனையையும் அடிப்படையாக கொண்ட திட்டங்களைத் தேர்ந்தெடுக்காமல் விடுவது நல்லது." இதற்கு ஆய்வே சிறந்த கருவி, இதற்காக பின்பற்றுவதற்காக எட்டு படிகளையும் எஃப்டிசி வழங்குகிறது:


ஆனாலும், எல்லா எம்எல்எம்களும் பிரமிட் திட்டங்கள் மட்டுமே, சட்டப்பூர்வமான நிறுவனமாக இருந்தாலும் ஒட்டுமொத்தமாக குறிப்பிட்ட எம்எல்எம் நிறுவனத்தின் சிக்கல் சட்டத்தில்தான் அமைந்திருக்கும்.

பல ஆதாரங்கள், குறிப்பிட்ட எம்எல்எம்கள் அல்லது பொதுவாக எம்எல்எம்களின் வருவாய் நிலையைப் பற்றி கருத்து கூறியுள்ளன:


"ஆம்வே நிறுவனம்" தொடர்பாக 1979ஆம் ஆண்டில், ஃபெடரல் ட்ரேட் கமிஷன் (எஃப்டிசி) ஒரு முடிவை வெளியிட்டது, அதில் படிநிலை சந்தைப்படுத்தல் அமெரிக்காவில் சட்டத்திற்கு புறம்பானது அல்ல" என்று கூறுகிறது". ஆனாலும், ஆம்வே விலை நிர்ணயம் (அதாவது, "சுதந்திரமான" விநியோகிப்பாளர்கள் குறைந்த விலைக்கு விற்க வேண்டிய தேவை நேர்ந்தது) செய்தல் மற்றும் மிகைப்படுத்தப்பட்ட வருவாய் வாய்ப்புகள் உள்ளதாக விளம்பரப்படுத்தல் ஆகிய குற்றங்களை செய்துள்ளது.

எஃப்டிசியின் ஆலோசனைப்படி, தயாரிப்பின் விற்பனையை விட, புதிய விநியோகிப்பாளர் தேர்வுக்கு அதிக ஊதிய திட்டங்களை அறிவிக்கும் படிநிலை சந்தைப்படுத்தல் நிறுவனங்களைச் சந்தேக கண்ணுடன் பார்க்க வேண்டும். புதிய விநியோகிப்பாளர்களைச் சேர்ப்பதற்காக கமிஷன்களைப் பெறுவது பல மாகாணங்களில் "பிரமிடிங்" என்ற பெயரில் சட்டத்திற்கு புறம்பானது என்றும் எஃப்டிசி எச்சரிக்கிறது. ஏப்ரல் 2006ஆம் ஆண்டில், இது ஒரு வணிக வாய்ப்பு விதியை முன்வைத்தது, இதன்படி எல்லா வணிக வாய்ப்பு நிறுவனங்களும்—எம்எல்எம்களையும் சேர்த்து—போதுமான தகவல்களை வழங்கி, வாங்கவிருப்பவர்கள் தாங்கள் பணம் சம்பாதிப்பதற்கு இருக்கும் வாய்ப்பை அறிந்து, அறிந்து எடுக்கப்படும் தீர்மானம் செய்வதற்கு வாய்ப்பு ஏற்படுத்தி தர வேண்டும். மார்ச் 2008ஆம் ஆண்டில், எஃப்டிசி ஆனது, பிணைய சந்தைப்படுத்தல் (எம்எல்எம்) நிறுவனங்களை, முன்வைக்கப்பட்ட வர்த்தக வாய்ப்பு விதியிலிருந்து அகற்றி விட்டது:மாற்றப்பட்ட முன்மொழிவு, ஆனாலும், படிநிலை சந்தைப்படுத்தல் நிறுவனங்களையோ அல்லது ஏப்ரல் 2006 முன்மொழிவில் விரும்பாமல் சேர்க்கப்பட்ட நிறுவனங்களையோ தற்போது பாதிக்காது.

வால்டர் ஜே. கார்ல் 2004 ஆம் ஆண்டு, "வெஸ்டர்ன் ஜர்னல் ஆஃப் கம்யூனிகேஷன்" என்ற கட்டுரையில், "எம்எல்எம் நிறுவனங்கள் சிலரால் கல்ட் (பட்டர்ஃபீல்ட், 1985), பிரமிடு திட்டங்கள் (ஃபிட்ஸ்பாட்ரிக் & ரேனால்ட்ஸ், 1997), அல்லது தவறான வழிநடத்தல், பொய்யான நம்பிக்கைத் தரும் மற்றும் நம்பகத்தன்மை அற்ற (கார்டர், 1999) நிறுவனங்களாக கூறப்படுகின்றன, இதில் வர்த்தகத்தை மேம்படுத்துவதற்காக தீவிரமான நம்பிக்கைகளை உருவாக்குதல் (ஹோப்ஃபி & மட்ரல், 1996) மற்றும் நிதிசார்ந்த லாபத்திற்காக தனிப்பட்ட உறவுமுறைகளை சிதைத்தல் (ஃபிட்ஸ்பேட்ரிக் & ரெனால்ட்ஸ், 1997) ஆகியவற்றைச் செய்கின்றன. "

தொடர்ந்து ஊக்குவிக்கப்படும் ஆட்சேர்ப்பின் காரணமாக, நபர்கள் தங்களுக்கான சொந்த போட்டியாளர்களையே வேலைக்கு சேர்க்கின்றனர். சில நபர்கள் சிறந்த எம்எல்எம்களும் கூட, வெறும் சட்டமயமாக்கப்பட்ட பிரமிடு திட்டங்கள்தான் என்கிறார்கள், ஒருவர், "படிநிலை சந்தைப்படுத்தல் நிறுவனங்கள் என்பவை அமெரிக்காவில், சட்டப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட பிரமிடு திட்டமே ஆகும்" என்கிறார், மற்றொருவர் "படிநிலை சந்தைப்படுத்தல் ஒருவகை பிரமிடு திட்டமே, ஆனால் மோசடியானது அல்ல" என்கிறார்.

பல ஆண்டுகளாக, நிறுவனங்கள் பல வகையான எம்எல்எம் ஊதியத் திட்டங்களை வடிவமைத்துள்ளன.








</doc>
<doc id="77718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77718" title="விருந்தோம்பல்">
விருந்தோம்பல்

விருந்தோம்பல் என்பது ஒரு விருந்தினர் மற்றும் அவரது புரவலர் ஆகியோருக்கு இடையிலான உறவு அல்லது பொதுவாக, உயிர்களுக்கு ஆதரவளிக்கும் குணத்தைக் குறிப்பது - அதாவது விருந்தாளிகள், வருநர், அந்நியர்கள் ஆகியோரை வரவேற்று அவர்களை விருந்தோம்பி மகிழ்விக்கும் மனமகிழ்விடங்கள், உறுப்பினருக்கான கழகங்கள், அவைகள், ஈர்ப்புகள், பிரத்தியேகமான நிகழ்வுகள் மற்றும் பயணிகள் மற்றும் சுற்றுலாவினருக்கான இதர சேவைகள் ஆகிய அனைத்தையும் இது குறிக்கும். 

தேவையுள்ள யாருக்கும் தாராள மனத்துடன் கவனிப்பையும், காருண்யத்தையும் வழங்குவதையும் விருந்தோம்பல் எனக் கூறலாம். 

விருந்தோம்புதல் என்பதன் ஆங்கிலச் சொல்லான ஹாஸ்பிட்டாலிட்டி என்பது இலத்தீன் மொழிச் சொல்லான "ஹாஸ்பெஸ்" என்பதிலிருந்து பெறப்படுகிறது. இச்சொல்லோ, 'அதிகாரம் கொள்ளல்' எனப் பொருள்படுவதான "ஹாஸ்டிஸ்" எனும் சொல்லில் இருந்து பெறப்பட்டது. ஹோஸ்ட் என்பதன் பொருளை சொற்சார்ந்து அப்படியே உரைப்பதாயின் "அந்நியர்களின் பெருமகன்" எனப் பொருளாகும் "ஹோஸ்டியர்" என்னும் சொல்லைக் கூறலாம். இதற்கு ஈடுகட்டுவது அல்லது இழப்பைச் சரிக்கட்டுவது எனப் பொருளாகும். 

ஹோமரின் காலங்களில் கிரேக்க மதக் கடவுளரின் தலைவராக இருந்த சியுசு என்னும் கடவுளின் பொறுப்பில் விருந்தோம்பல் இருந்ததாகக் கூறுவர். சியுசு கடவுளை ஜெனோஸ் சியுசு ('ஜெனோஸ்' என்பதன் பொருள் அந்நியன்) என்றும் கூறுவதுண்டு. விருந்தோம்பலே தலையாய பணி எனும் மெய்ம்மையை வலியுறுத்துவதாக இது அமைந்தது. கிரேக்கத்தில் ஒரு வீட்டுக்கு வெளியே சென்று கொண்டிருக்கும் அந்நியர் ஒருவரை அவ்வீட்டில் வசிப்பவர்கள் இல்லத்தினுள் வருமாறு அழைப்பு விடுப்பர். வீட்டின் தலைவரான புரவலர் அந்த அந்நியரின் பாதங்களைக் கழுவி, உணவு மற்றும் திராட்சை ரசத்தை அளித்து அவர் தன்னை ஆசுவாசப்படுத்திக் கொண்ட பிறகே அவரது பெயரைக் கூடக் கேட்பார்.

புனித விருந்தோம்பல் என்னும் கிரேக்கக் கருத்தாக்கத்தினை தெலிமச்சஸ் மற்றும் நெஸ்டார் ஆகியோரின் கதை சித்தரிக்கிறது. தெலிமச்சஸ் நெஸ்டாரைக் காண வருகையில், நெஸ்டார் தன்னிடம் வந்திருக்கும் விருந்தாளி தனது பழைய தோழன் ஒடிஸ்ஸியஸின் மகன் என்பதை அறியவில்லை. இருப்பினும், தெலிமச்சஸை வரவேற்று, பிரம்மாண்டமான விருந்து ஒன்றை அளித்து அதன் மூலம் "ஹோஸ்டிஸ்" என்னும் அந்நிய விருந்தாளி மற்றும் "ஹோஸ்டியர்" என்னும் சமதையான புரவலர் ஆகிய இருவருக்கும் இடையிலான உறவை வெளிப்படுத்தி மற்றும் இவை இரண்டும் இணைகையில் விருந்தோம்பல் என்னும் கருத்துரு எவ்வாறு மிகச் சிறப்பாக வெளிப்படும் என்பதையும் தெரியப்படுத்துகிறார். 

பின்னர், நெஸ்டாரின் மகன்களில் ஒருவர் தெலிமச்சஸின் படுக்கை அருகிலேயே உறங்கி அவருக்குத் தீங்கு ஏதும் நேராது காவல் இருந்தார். மேலும் தெலிமச்சஸ் பைலோஸிலிருந்து நில வழியாக ஸ்பார்ட்டாவிற்கு விரைந்து செல்வதற்காக நெஸ்டார் அவருக்கு ஒரு இரதமும் குதிரைகளும் வழங்கித் தனது மகன் பிசிஸ்டிராஸ் என்பவனையே அதற்கு சாரதியாகவும் அனுப்பினார். பண்டைய கிரேக்கப் பண்புகளான பாதுகாப்பு அளித்தல் மற்றும் வழிகாட்டுதல் ஆகியவற்றை இவை மிக அருமையாகச் சித்தரிக்கின்றன. 

மேற்கூறிய கதையின் அடிப்படையில் அதன் தற்போதைய பொருளானது, ஒரு புரவலர் தன்னை அணுகும் ஒரு அந்நியருக்குப் பாதுகாப்பும் கவனிப்பும் அளித்து, விருந்தோம்பலின் இறுதியில் அவர் தனது அடுத்த கட்டப் பயண இலக்கை அடைவதற்கு உதவுவதைக் குறிப்பதாக அமைகிறது. 

சமகால மேற்கத்திய உலகில், விருந்தோம்பல் என்பது இன்னமும் பாதுகாப்பு மற்றும் உயிர் காத்தல் ஆகியவை தொடர்பானவையாக இல்லாது, மாறாக, நடத்தை முறைமைகள் மற்றும் கேளிக்கை ஆகியன தொடர்பாகவே உள்ளன. இருப்பினும், விருந்தாளிகளை மதிப்பது, அவர்களின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வது, அவர்களைத் தமக்கு சமதையாக நடத்துவது போன்றவற்றை இன்னமும் அது ஈடுபடுத்துகிறது. அந்நியர்கள் மற்றும் அவர்களுக்கு எதிராக தமது நண்பர்கள் அல்லது குழுவில் உள்ளோர் ஆகியோருக்கு எந்த அளவு விருந்தோம்பல் காட்ட வேண்டும் என்பதில் கலாசாரம் மற்றும் துணைக் கலாசாரங்களுக்கு இடையில் வேறுபாடுகள் உள்ளன. 

விருந்தோம்பல் சேவைத் தொழிற்துறை என்பது உணவகங்கள், சூதாட்டக் களங்கள், சுற்றுலா விடுதிகள் ஆகியவற்றை உட்படுத்தும். இவை வெளியாட்களுக்கு வசதிகள் மற்றும் வழி நடத்துதல்கள் ஆகியவற்றை வணிக உறவின் ஒரு பகுதியாக அளிக்கின்றன. ஹாஸ்பிடல், ஹாஸ்பைஸ் மற்றும் ஹாஸ்டல் என்னும் சொற்கள் அனைத்துமே விருந்தோம்பல் எனப் பொருள்படுவதான ஹாஸ்பிடாலிட்டி என்னும் சொல்லினின்றும் பெறப்பட்டவையே. இந்த நிறுவனங்கள் தனிப்பட்ட முறையில் கவனிப்பு அளிப்பதை இன்னும் கைக்கொண்டுள்ளன. 

விருந்தோம்பலின் இத்தகைய பயன்பாட்டை ஆய்வதே விருந்தோம்பல் நெறிமுறைகள் என்பதாகும். 

மேற்கத்தியப் பகுதிகளில், ஏதன்ஸ் மற்றும் ஜெருசேலம் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான தொடர் பூசல்களின் பின்னணியில் முன்னோக்கான மாறுதலுக்கு உட்சென்றதாக இரண்டு கட்டங்களைக் கூறலாம்: ஒருவர் தனிப்பட்ட முறையில் தமது கடப்பாட்டினை உணர்ந்து அளிக்கும் விருந்தோம்பல் மற்றும் நிறுவனங்கள் "அதிகாரபூர்வமாக" ஆனால், அநாமதேயமாக அளிக்கும் சமூக சேவைகள். இதற்கு ஏழைகள், அனாதைகள், நோயாளிகள், குற்றவாளிகள் போன்ற "அந்நியர்களுக்கு" இவை பிரத்தியேகமான இடங்களில் அளிக்கும் உதவிகளை உதாரணமாகக் குறிப்பிடலாம். இத்தகைய நிறுவனமயமான விருந்தோம்பலே மத்தியக் காலங்களிலிருந்து மறுமலர்ச்சிக் கால மாற்றத்துடன் இணைவதாக இருக்கலாம். (இவான் இல்லிச் "தி ரிவர்ஸ் ஆஃப் தி ஃப்யூச்சர்" - (Ivan Illich, The Rivers North of the Future) விருந்தோம்பலுக்கு இது ஒரு எடுத்துக் காட்டு: "ஒரு நல்ல தலையணையை உங்களுக்காகக் கொண்டு வருகிறேன். அது நீங்கள் மிகவும் வசதியாக உணர உதவும்." விருந்தாளியை உபசரிப்பது என்பதைக் காட்டுவது இதுவே.

மத்திய கிழக்குக் கலாசாரத்தில், தம்மிடையே வாழும் அந்நியர்கள் மற்றும் வெளிநாட்டிரை கவனித்துக் கொள்வதானது ஒரு கலாசார விதிமுறையாகவே கருதப்பட்டது. பல விவிலிய ஆணைகளிலும் உதாரணங்களிலும் இத்தகைய விதிமுறைகள் வெளியாகின்றன. 

இதன் உச்சமான உதாரணம் விவிலியத்தின் ஆதி ஆகமத்தில் காணப்படுகிறது. தேவதைகளின் ஒரு குழுவினை லோத் விருந்தோம்புகிறார். (அச்சமயம் அவர்கள் மனிதர்கள் என்றே அவர் நினைத்திருக்கிறார்). கும்பல் ஒன்று அவர்களை வன்புணர்ச்சி செய்ய முயலும்போது, அவர்களுக்குப் பதிலாகத் தமது மகளிரை எடுத்துக் கொள்ளுமாறு அவர் வேண்டுகிறார். "இவர்களை ஒன்றும் செய்யாதீர்கள். அவர்கள் பாதுகாப்பு வேண்டி என் கூரையின் கீழ் வந்திருக்கின்றனர்." என அவர் கூறுகிறார். (ஆதி ஆகமம் 19:8, என்ஐவி) 

விருந்தாளி மற்றும் புரவலர் ஆகிய இருவரின் கடப்பாடுகளுமே கண்டிப்பானவை. ஒரே கூரையின் கீழ் உப்பைத் தின்பதன் மூலம் இந்தப் பிணைப்பு உருவாகிறது. ஒரு அராபியப் புனைவின்படி, ஒரு வீட்டில் சீனி என எண்ணி உப்பைத் தின்று விட்ட திருடன் ஒருவன், அது உப்பு என்று அறிந்ததும் தான் திருடிய அனைத்தையும் அங்கேயே விட்டு விட்டுச் செல்கிறான். 

பண்டைய கிரேக்கர்கள் மற்றும் ரோமர்களுக்கு, விருந்தோம்பல் என்பது ஒரு தெய்வீக நிலையாக இருந்தது. தனது விருந்தாளிகளின் தேவைகள் அனைத்தும் பூர்த்தியாகி விட்டனவா என்று உறுதி செய்து கொள்வது ஒரு புரவலனின் கடப்பாடாக இருந்தது. பண்டைய கிரேக்கச் சொல்லான எக்ஸெனியா (இதுவே இறைவன் இதில் ஈடுபடுகையில் தியோக்ஸெனியா என்னும் சொல்லானது) இவ்வாறு விருந்தாளி-நட்புச் சடங்கு உறவைச் சுட்டுவதாகும். 

பண்டைய உலகில் விருந்தோம்பல் எவ்வாறு மிகப் பெரும் இடம் பெற்றிருந்தது என்பதை பாசிஸ் மற்றும் ஃபிலோமின் கதை விவரிக்கிறது. இக்கதையில் பழங்காலத்தியக் கடவுளரான சியுசு மற்றும் ஹெர்மெஸ் ஆகியோர் ஃபிர்ஜியா நகரில் எளிய உழவர் போல வேடம் புனைந்து வருகின்றனர். இரவுக்கான உணவும் உறைவிடமும் தேடி அவர்கள் அலைகையில், பெரும்பாலும் மூடிய கதவுகளையே சந்திக்கின்றனர். இறுதியாக பாசிஸ் மற்றும் ஃபிலோமினின் இல்லத்தை அடைகின்றனர். தாங்கள் ஏழ்மையில் வாடியபோதும், இத்தம்பதி சிறந்த முறையில் விருந்தோம்புகின்றனர். தங்களிடம் இருக்கும் மிகக் குறைவான உணவை விருந்தினருக்கு அவர்கள் அளிக்கின்றனர். தங்களது விருந்தினர் உண்மையில் கடவுளர் என அறிகையில் தங்களது வீட்டைக் காக்கும் ஒரே வாத்தையும் வெட்டிப் படைப்பதற்கு முன்வருகின்றனர். இதற்கு வெகுமதியாக கடவுளர் அவர்களுக்கு வரம் ஒன்றை அளிக்கின்றனர். மேலும், விருந்தோம்பும் பண்பற்ற இதர நகர மக்களை வெள்ளத்தில் அமிழ்ந்து போகவிட்டு, இத்தம்பதியை மட்டும் காப்பாற்றுகின்றனர்.

விருந்தோம்பல் என்னும் பண்பு, குறிப்பாக பாதுகாப்பு அளிப்பது என்பதானது, செல்ட்டிக் நாகரிகத்தைச் சார்ந்த சமூகங்களில் மிகுந்த அளவில் மதிப்புற்றிருந்தது.

அடைக்கலம் கேட்டு வரும் ஒருவருக்கு புரவலரானவர் உண்டியும் உறைவிடமும் மட்டும் அன்றி தமது கவனிப்பில் இருக்கையில் அவருக்குத் தீங்கு ஏதும் நேராத வண்ணம் பாதுகாக்கவும் வேண்டும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

இதற்கு யதார்த்தமான வாழ்க்கையில் உதாரணம் ஒன்றை வரலாறு அளிக்கிறது. அது, 17ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் வாழ்ந்த ஸ்காட்டிஷ் மெக்கிரெகோர் குலம் பற்றியதாகும். இலாமோண்ட் என்னும் குலத் தலைவர் கிளென்ஸ்டிரேவில் வாழும் மெக்கிராகோர் தலைவரின் இல்லத்தை அடைந்து தாம் எதிரிகளிடம் இருந்து தப்பித்து வருவதாகக் கூறி அடைக்கலம் கோருகிறார். தமது சகோதரத் தலைவரை கேள்விகள் ஏதும் கேட்காமலேயே மெக்கிரோகர் வரவேற்கிறார். பின்னர் இரவுப் பொழுதில், லாமோண்ட் தலைவரைத் தேடி வரும் மெக்கிரகோர் குல மக்கள், மெக்கிரகோரிடம், உண்மையில், அவரது மகனையே லாமோண்ட் தலைவர் கொன்று விட்டதாக உரைக்கின்றனர். விருந்தோம்பலின் புனிதக் கடமையின்பாற்பட்டு, மெக்கிரோகர் தலைவர் லாமோண்ட்டைத் தனது குல மக்களிடம் ஒப்படைக்க ம்றுப்பது மட்டும் அல்லாது, மறு நாள் காலை, அவரை அவரது பூர்வீக இடத்திற்குத் தாமே வழித்துணையாக உடன் சென்று அனுப்புவிக்கிறார். பின்னாளில் மெக்கிரோக்கர்கள் நாடுகடத்தப்படுகையில், அவர்களில் பலருக்கு அடைக்கலம் அளித்து லாமோண்டினர் இந்த நன்றிக்கடனை திரும்பச் செலுத்துகின்றனர்.

உலகின் மிகப் பழமையான நாகரிகங்களில் இந்திய நாகரிகமும் ஒன்று. தொன்மையான ஏனைய கலாசாரங்களைப் போலவே, விருந்தோம்பலையும் உள்ளிட்ட, பல அருமையன புனைவுகளை முறையில் இந்தியக் கலாசாரமும் கொண்டுள்ளது. மூடன் ஒருவன் அழையாத விருந்தாளியுடன் தனது சிறு உண்டியை மறுபேச்சின்றிப் பகிர்ந்து கொள்கையில், தன்னிடம் வந்த விருந்தாளி மாறுவேடம் பூண்ட இறைவன் என்பதைக் கண்டு கொள்கிறான். அவனது தாராள மனதிற்காகக் கடவுள் அவனுக்கு மிகுந்த செல்வமளிக்கிறார். பசியுடன் இருக்கும் எவரும் உண்பதற்காக பெண் ஒருத்தி தன்னிடம் இருக்கும் கிச்சடி அனைத்தையும் சமைத்து அளிக்கிறாள்... ஒரு நாள் அவளிடம் இருக்கும் உணவுப் பண்டங்கள் அனைத்தும் தீர்ந்து விடவே, இறுதியாக, பசியுடன் வரும் ஒருவனுக்கு தன் உணவையே அவள் அளிக்கையில், இறைவனிடம் இருந்து என்றும் குன்றாது நிறைந்தே இருக்கும் கிச்சடி கொண்ட பாத்திரம் ஒன்றைப் பெறுகிறாள். குழந்தைகளாகத் தாம் இருந்த காலம் தொட்டே இத்தகைய கதைகளைக் கேட்டு வளரும் பெரும்பாலான இந்தியர்கள், விருந்தாளியே ஆண்டவன் எனப் பொருள்படும் "அதிதி தேவோ பவ:" என்னும் தத்துவத்தில் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளனர். இதிலிருந்தே இல்லத்திலும், சமூக நிகழ்வுகளிலும் விருந்தாளிகளின் பால் அன்புடனும் கருணையுடனும் நடந்து கொள்ளும் இந்திய அணுகு முறையானது உருவானது. 

இந்தியா என்பதன் பொருள் 1947ஆம் ஆண்டின் பிரிவினைக்கு முந்தைய நவீன இந்தியா என்பதல்ல; இந்தியா பாகிஸ்தான் ஆகிய இரண்டும் ஒரே நாடாகத்தான் இருந்தன. எனவே, இந்தியக் கலாசாரம் எனக் கூறுகையில் அது இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் ஆகிய இரு நாடுகளையுமே குறிக்கிறது. 

சமூக ரீதியான தோற்றப்பாடாக அல்லது நிகழ்வாக விருந்தோம்பல் உள்ளமையைக் குறித்து அல்லது ஒரு கலாசார விதி அல்லது மதிப்பு என்பதாக அது உள்ளமையைக் குறித்து பல ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளை வரைந்துள்ளனர். (பார்க்க: குறிப்புதவிகளில், விருந்தோம்பல் நெறிமுறைகள்)

மாறாத நிலை கொண்டு ஒரு ஒரே தன்மையிலான விருந்தோம்பலைச் சில பகுதிகள் வெளிப்படுத்துகின்றன.

இவற்றிற்கான எடுத்துக்காட்டுகள்:

"விருந்தோம்பல் நெறிமுறைகள்" என்னும் சொற்றொடரானது வேறுபட்ட ஆயினும் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய இரு கல்விசார் துறைகளைக் குறிப்பதாக அமைகிறது:


நெறிமுறைகள் என்பன செய்யப்பட்டவை எவை என்பதற்கும் அப்பாற்சென்று எவை செய்யப்பட வேண்டும் என உரைப்பவை. விருந்தோம்பல் சார்ந்த விடயங்களில் "எவை செய்யப்பட வேண்டும்" என உரைப்பவை விருந்தோம்பல் நெறிமுறைகள். வரலாற்றினூடே, பல்வேறு கலாசாரங்கள் மற்றும் மரபுகள் ஆகியவற்றில் விருந்தோம்பல் நடைமுறைகள், செயற்பாடுகள், மற்றும் உறவுகள் ஆகியவற்றின் நுண்ணிய பகுப்பாய்வின் மூலமாக விருந்தோம்பற் கோட்பாடுகள் மற்றும் விதிகளும் பெறப்படுகின்றன. இறுதியாக விருந்தோம்பற் கோட்பாடுகள், வர்த்தக மற்றும் வர்த்தகமல்லாத நிலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

நடத்தையின் ஒரு பொது விதியாக, வரலாறு எங்கிலும், விருந்தோம்பல் என்பதனை, ஒரு சட்டமாக, ஒரு நெறிமுறையாக, ஒரு கொள்கையாக, கடமையாக, குறியீடாக, பண்பாகவே கருதப்பட்டு வந்துள்ளது. விருந்தாளிகள், புரவலர்கள், குடிமக்கள் மற்றும் அந்நியர்கள் ஆகியோருக்கு இடையிலான தெளிவற்ற உறவு நிலைகளைப் புரிந்து கொள்ளும் விதமாக இவை உருவாயின. பல்வேறு கலாசாரங்களிலும் பண்டைய காலம் தொட்டே பரவலாக இருந்து வந்திருப்பினும், விருந்தோம்பல் என்னும் கருத்துரு ஒழுக்கத் தத்துவ இயலாளர்களின் கவனத்தை மிகக் குறைந்த அளவே பெற்று வந்துள்ளது. நல்லது, தீயது, முறையானது மற்றும் தவறானது ஆகியவை தொடர்பான இதர நெறிக் கோட்பாடுகளிலேயே அவர்கள் தங்களது கவனத்தைக் குவிமையப்படுத்தி வந்துள்ளனர். 

இருப்பினும், தவிர்க்க இயலாத ஒழுக்கம்சார் அதிகாரமாக அல்லது ஒரு நெறிமுறைக் கண்ணோட்டமாக, ஏனைய பல நெறிமுறை நடத்தைகளுக்கும் இது முற்செல்வதாக அமைந்திருந்தது. பண்டைய மத்திய கிழக்குப் பகுதிகளிலும், கிரேக்கம், ரோமன் கலாசாரங்களிலும் விருந்தோம்பல் நெறிமுறை என்பது புரவலர் மற்றும் விருந்தாளி ஆகிய இருவரிடம் இருந்தும் குறிப்பிட்ட நடத்தை முறைகளை எதிர்பார்ப்பதாக இருந்தன. ஒரு எடுத்துக் காட்டு: தேவைப்பட்ட எவருக்கும் உண்டியும் உறைவிடமும் அளிப்பதை வீரப் பெருமகனார் பேராண்மைப் பண்பு என விளங்குவதாகக் கொண்டனர்.

தற்காலத்திய வர்த்தக விருந்தோம்பற் தொழிற் துறையிலும் இத்தகைய பொதுத் தர நிலைப்படுத்திய நடத்தைகள் நிலவி வருகின்றன. விருந்தோம்பல் என்பதன் பண்டைய கருத்துருக்களும் நடைமுறைகளும் இன்றைய நடைமுறை மற்றும் பொதுத் தரநிலைகளை அறிவிப்பதாக உள்ளன. 

வணிக விருந்தோம்பல் அமைப்பில் நெறிமுறைகள் செயல்முறையாக்கம் செய்த நெறிமுறைகள் என்பது நெறிமுறை சார் கோட்பாடுகள் மற்றும் தீர்ப்புகள் ஆகியவற்றை ஆராய்ச்சியாளர்கள் தமது பயன்பாட்டில் அமைக்கும் முறைமை சார்ந்த கிளையாகும். 

பயன்பாட்டு நெறிமுறை என்பதிலும் பல கிளைகள் உள்ளன: வணிக நெறிமுறைகள், தொழில் நெறிமுறைகள், மருத்துவ நெறிமுறைகள், கல்விசார் நெறிமுறைகள், சுற்றுச் சூழல் நெறிமுறைகள் என்பன போன்று பல உள்ளன. 

விருந்தோம்பல் நெறிமுறை என்பது இத்தகைய பயன்பாட்டு நெறிமுறையின் ஒரு பிரிவாகும். நடைமுறையில், பயன்பாட்டு நெறிமுறைகளின் வேறு பல பிரிவுகளையும் இது இணைத்துக் கொள்கிறது. வர்த்தக நெறிமுறைகள், சுற்றுச் சூழல் நெறிமுறைகள், தொழில்முறை நெறிமுறைகள் மேலும் பலவற்றையும் எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம். உதாரணமாக, பகுதி சார்ந்த விருந்தோம்பல் துறை ஒன்று சிறப்பாகச் செயல்படுகையில், நெறிமுறை சார்ந்த குழப்பங்கள் பல உருவாகின்றன: தொழில் முறை நடவடிக்கைளின் பலனாக சுற்றுச் சூழல் என்னவாகும்? 
புரவலர் சமூகத்தின் நிலை என்னவாகும்? 
பகுதி சார்ந்த பொருளாதரத்தின் நிலை என்னவாகும்? தங்களது பகுதி சார்ந்த சமூகத்தின் மீது குடிமக்களின் மனப்போக்கு மற்றும் வெளி நபர்கள், சுற்றுலாப் பயணிகள் மற்றும் விருந்தாளிகளின் மீதான அவர்களது மனப்போக்கு ஆகியவை எவ்வாறு இருக்கும்? செயற்பாட்டு நெறிமுறையாக உள்ள விருந்தோம்பல் நெறிமுறைகள் இத்தகைய வினாக்களைத் தொடுக்கலாம்.

விருந்தோம்பல் மற்றும் சுற்றுலா ஆகிய இரண்டும் இணைந்து உலகின் மிகப் பெரும் தொழில் துறையினை உருவாக்குவதால், சிறப்பான மற்றும் மோசமான நடத்தை ஆகிய இரண்டிற்குமே வாய்ப்புகள் மிகுதியாக உள்ளன. இதைப் போல விருந்தோம்பல் மற்றும் சுற்றுலாத் துறை செயற்பாட்டாளர்கள் முறையான அல்லது தவறான செயல் முறைகளில் ஈடுபடுவதற்கும் அநேக வாய்ப்புகள் உள்ளன. பணியாளர் கையேடுகள், (நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ) பொதுத்தர நிலைப்படுத்தப்பட்ட தொழில் முறை நடத்தைக் கோட்பாடுகள் போன்று பல வழிகள் மூலமாக இத்தொழில்களில் நெறிமுறைகள் வழி நடத்தப்படலாம். 

உலக சுற்றுலா நிறுவனம் (World Tourism Organization) இத்தொழிலுக்கான நெறிமுறைக் கோட்பாடு ஒன்றினை முன்வைத்துள்ளது. இருப்பினும், உலகளாவியதான செல்லுமை கொண்டதாக விருந்தோம்பல் துறைக்கான கோட்பாடுகள் ஏதும் தற்போது இல்லை. அண்மையில், வர்த்தகப் பின்னணியில் நெறிமுறைகள் பற்றி பல கல்விசார் புத்தகங்கள் பிரசுரமாகி உள்ளன. இவையே விருந்தோம்பல் தொடர்பான படிப்புகளில் பயன்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="77719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77719" title="ஒலிச் செலுத்துவழி மற்றும் வீச்சளவு">
ஒலிச் செலுத்துவழி மற்றும் வீச்சளவு

சொனார் என்பதைத் தமிழில் 'ஒலிச் செலுத்துவழி மற்றும் வீச்சளவு' என்று கூறலாம். இது SO und N avigation A nd R anging என்னும் ஆங்கிலச் சொற்றொடரின் முதல் எழுத்துக்களைக் கொண்டு புனையப்பட்ட ஒரு சொல். இது (பொதுவாக நீருக்கடியில் நீர்மூழ்கியினைப் போல) ஒலி யினைப் பரப்பி இதர நீர்மூழ்கிக் கலன்களைக் கண்டறிந்து அவற்றுடன் தொடர்பு கொள்வதற்கும் அல்லது அவற்றைப் புலனாய்வதற்கும் பயன்படும் நீர்மூழ்கிச் செலுத்துதல்|நீர்மூழ்கிச் செலுத்துதல்] தொடர்பான தொழில் நுட்பமாகும். சொனார் எனும் பெயரை இரு தொழில்நுட்ப உத்திகள் பகிர்ந்து கொள்கின்றன: "முனைப்பற்ற" சொனார் என்பது கலன்கள் உருவாக்கும் ஒலியினைக் கேட்பதற்கு மட்டுமேயானது மற்றும் "செயல்படும்" சொனார் என்பது ஒலித் துடிப்புகளை வெளியிடுவதற்கும் மற்றும் எதிரொலிகளைக் கேட்பதற்குமானது. ஒலியிய இருப்பிடம் என்பதனை அறிந்து கொள்ளவும் சொனார் பயன்படலாம். இது நீரினடியில் எதிரொலிப் பண்புகளை வைத்து "இலக்குகள்" எங்கே உள்ளன என்பதையறிய உதவும். கதிரலைக் கும்பா (இராடார்) அறிமுகமாவதற்கு முன்பாக காற்றில் ஒலியிய இடத்தொழில் நுட்பம் பயன்பட்டு வந்தது. ரோபாட் என்னும் மனித உருவில் இயங்கும் பொறியினை இயக்குவதற்கு சொனார் பயன்படலாம் (மேல் நோக்கியுள்ளதான காற்றில்-சொனார்). இது வளிமண்டல ஆய்வுகளில் பயன்படுகிறது. ஒலியை உருவாக்கி உள்வாங்கும் கருவியினையும் "சொனார்" என்று குறிப்பிடலாம். சொனார் அமைப்புகளில் பயன்படும் ஒலியிய அலைவரிசைகள் மிகவும் குறைந்த அகவினதாக (infrasonic) இருப்பதிலிருந்து மிகை அகவினதாக (ultrasonic) வரையாக வீச்சு கொண்டிருக்கலாம். நீருக்கடியில் ஒலியியல் பற்றி ஆராய்வது நீர் ஒலியியல் எனப்படும். 

டால்ஃபின் மற்றும் வௌவால் போன்ற விலங்குகள் பன்னெடுங்காலமாக தொடர்பு கொள்வதற்கும், பொருட்களின் இடத்தைக் கண்டறிவதற்கும் ஒலியைப் பயன்படுத்தி வந்திருப்பினும் மனிதர்கள் நீருக்கடியில் ஒலியைப் பயன்படுத்தும் உத்தியானது முதன் முதலாக 1490 ஆம் ஆண்டு லியோனார்டோ டாவின்சி பதிவு செய்ததே ஆகும். நீரினுள் ஒரு குழாயைச் செலுத்தி அதைச் செவிக்கருகே வைத்துக் கொள்வதன் மூலம் கலன்கள் செல்வதை அறியலாம் எனக் கூறப்பட்டது.

19 ஆம் நூற்றாண்டில் கலங்கரை விளக்கம் என்பதன் துணைக் கருவியாக நீருக்கடியிலான மணியினைப் பயன்படுத்தி ஆபத்துக்களைப் பற்றி எச்சரித்து வந்தனர்.

ஒரு வௌவாலைப் போல 'எதிரொலி வழி இடமறியும்' நுட்பத்தினைப் பயன்படுத்தி அலைவாங்கிச் செலுத்துமை என்னும் தொழில் நுட்பத்திற்கு 1912 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த "டைட்டானிக்" பேரிடர் உந்துதலாக இருந்திருக்கலாம். நீருக்கடியில் எதிரொலி வழி இடமறிதல் கருவிக்கான முதல் காப்புரிமை மனுவை பிரிட்டிஷ் காப்புரிமை அலுவலகத்தில் ஆங்கிலேயே வானிலை ஆய்வாளர் லூயிஸ் ரிச்சர்ட்சன் டைட்டானிக் மூழ்கியதற்கு ஒரு மாதத்திற்குப் பின்னால் தாக்கல் செய்தார். 1913 அம் ஆண்டு ஜெர்மானிய இயற்பியராளரான அலெக்சாந்தர் பெஹாம் எதிரொலிக் கருவிக்காக காப்புரிமை கோரி மனு செய்தார். 

கனடிய நாட்டு ரெஜினால்ட் ஃபெஸ்ஸெண்டென் என்பவர் 1912 ஆம் வருடம் போஸ்டன் நகரில் நீர்மூழ்கி சமிக்கை நிறுவனத்திற்காகப் பணி புரிகையில் சோதனை சார்ந்த கருவி ஒன்றை கட்டமைத்தார். பின்னார் இது போஸ்டன் துறை முகத்தில் பரிசோதிக்கப்பட்டது இறுதியாக 1914 ஆம் ஆண்டு (தற்போது கடற்காவல் எனப்படும்) ஐக்கிய அமெரிக்க வருமானத் துறையால கிராண்ட் பேங்க்ஸ் என்பதற்கு அப்பாலுள்ள புதிதாக அறியப்பட்ட நிலமான கனடாவில் சோதிக்கப்பட்டது. அச்சோதனையில் மோர்ஸ் குறியீடு மற்றும் எதிரொலி வீச்சளவீடு ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி இரண்டு மைல்கற்களுக்கு (3 கிலோமீட்டர்கள்) அப்பாலிருந்த பனித்துண்டு ஒன்றை ஃபெஸ்ஸெண்டன் கண்டு அறிவித்தார். 
ஃபெஸெண்டென் சுழல்வான் எனப்பட்ட அது 500 ஹெர்ட்ஸ் அதிர்வெளண் கொண்டிருந்தது. அலை வரிசை 3 கிலோமீட்டர் என இருந்தமையாலும், கதிர்வீச்சு சுற்றெறிவு உள்வாங்கியின் அளவு (ஒரு மீட்டர் விட்டத்திற்கும்) குறைவாக இருந்தமையாலும் அந்தப் பனித்துண்டின் திசைக் கோணத்தை அதனால் அறிய இயலவில்லை. 1915 ஆம் ஆண்டு மான்ட்ரியல் கட்டமைப்பு செய்த பத்து பிரிட்டிஷ் ஹெச் தர நீர் மூழ்கிக் கப்பல்கள் ஃபெஸெண்டன் சுழல்வானைக் கொண்டிருந்தன. 

முதலாம் உலகப் போர் நிகழ்வின்போது நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களைக் கண்டறிவதற்குத் தேவை உருவானதால் ஒலியின் பயன்பாடு பற்றி மேலும் ஆய்வுகள் நடத்தப் பெற்றன. நீருக்கடியில் தொலைபேசி நுட்பத்தை முதலில் பயன்படுத்தியது பிரிட்டிஷாரே. ஃப்ரெஞ்சு இயற்பியலாளரான பால் லெங்கெவின் ரஷ்யாவிலிருந்து குடியேறிய மின் பொறியாளர் கான்ஸ்டாண்டின் சிலௌஸ்கி என்பவருடன் இணைந்து 1915 ஆம் ஆண்டு படிகக் கற்களைப் பயன்படுத்தி நீர்மூழ்கிக் கலன்களைக் கண்டறிவதான, செயல்படும் ஒலிக்கருவிகளை உருவாக்கினார். பின்னாட்களில் நிலைமின் ஆற்றல் மாற்றிகளின் இடத்தை அழுத்த மின்சார மற்றும் காந்த மின்சார ஆற்றல் மாற்றிகள் கைப்பற்றிவிடினும் எதிர்கால வடிவமைப்புகளின்பால் பெருமளவில் ஆதிக்கம் செலுத்துவதாக இக்கண்டுபிடிப்பு அமைந்திருந்தது. குறை எடை ஒலி மிகுவுணர்வு கொண்ட நெகிழிப் படச்சுருள் மற்றும் நார்ம ஓளியியக் கருவிகள் நீர்வழித் தொலைபேசி கருவிகள் (நீருக்கடியில் பயன்படுவதான ஒலியிய - மின்சார ஆற்றல் மாற்றிகள்) பயன்பட்டுள்ளன. ஒளிப்படக் கருவிக்காக டெர்ஃபெனால்-டி மற்றும் பிஎம்என் ஆகியவை உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. 

1916 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கான பிரிட்டிஷ் வாரியத்தின் கீழ் ராபர்ட் வில்லியம் பாயில் என்னும் கனடா நாட்டு இயற்பியலாளர் ஏ.பி. வுட் என்பவருடன் இணைந்து செயல்படும் ஒளிக்கண்டறிவான் செயற்திட்டத்தில் இறங்கி சோதனைக்காக 1917 ஆம் ஆண்டின் இடைப்பகுதியில் உருமாதிரி ஒன்றை உருவாக்கினார். மிகுந்த இரகசியத்துடன் நீர்மூழ்கி-எதிர் செயல்பாடுகளுக்காக இப்பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது. இது அழுத்த மின்சாரப் படிகங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு உலகின் முதல் 'நீருக்கடியில் ஒலி கண்டறியும் கருவி' உருவானது. இரகசியத்தன்மையைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டி படிகம் பற்றி ஏதும் வெளியிடப்படவில்லை. ஆரம்பகாலப் பணியினைக் குறிப்பிட (சூப்பர்சோனிக்) ஏஎஸ்டி என்னும் சொல் பயன்பட்டது மற்றும் படிகப் பொருள் ஏஎஸ்டைவைட் என்பதிலிருந்து ஏஎஸ்டிவிக்ஸ் என்பதாக மாற்றம் அடைந்தது. 1939ஆம் ஆண்டு ஆக்ஸ்போர்ட் ஆங்கில அகராதி எழுப்பிய கேள்விக்குப் பதிலளிக்கையில் படைத்தலைமை "ஏஎஸ்டிஐசி" என்பது நேச நாடுகள் நீர்மூழ்கி கண்டறியும் புலனாய்வுக் குழு (Allied Submarine Detection Investigation Committee) என்பதன் முதலெழுத்துக்களைக் கொண்டு உருவான சொல் எனப் பதிலளித்தது. 

1918 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள் மற்றும் பிரிட்டன் ஆகிய இரண்டுமே செயல்படும் அமைப்புகளைக் கட்டமைத்து விட்டன. ஆயினும் ஐக்கிய அமெரிக்காவினை விடவும் பிரிட்டன் மிகவும் முன்னணியில் இருந்தது. அவர்கள் தமது ஏஎஸ்டிஐசியை ஹெச்எம்எஸ் ஆண்டிம்|ஹெச்எம்எஸ் "ஆண்டிம்"]] என்பதன் மீதாக 1920ஆம் ஆண்டு சோதித்துப் பின்னர் 1922 ஆம் ஆண்டில் உற்பத்தியைத் துவக்கினர். 1923 ஆம் ஆண்டில் ஆறாம் அழிப்பான் ஃபுளோட்டிலா ஏஎஸ்டிஐசி பொருத்தப்பட்ட கலன்களைக் கொண்டிருந்தது. ஹெஸ்எம்எஸ் "ஓஸ்பிரே" என்னும் நீர்மூழ்கி-எதிர் மற்றும் ஃபுளோட்டிலா பயிற்சி பெற்ற நான்கு கலன்கள் 1924 ஆம் ஆண்டு போர்த்லாந்தில் நிறுவப்பட்டன. ஐக்கிய அமெரிக்க சொனார் க்யூபி 1931 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது.

இரண்டாம் உலகப் போர் மூண்ட நேரத்தில் ராயல் கடற்படை வெவ்வேறு மேலோட்ட கப்பல் தளங்களின் ஐந்து சோடிகளைக் கொண்டிருந்தது; மற்றவை முழுமையான நீர்மூழ்கி-எதிர் அமைப்புகள் பொருத்திய நீர்மூழ்கிகளாகும். ஏஎஸ்டிஐசியின் திறன் ஆரம்ப கட்டத்தில் நீர்மூழ்கி-எதிர்க் கருவியாக ஆழ் தாக்குதல் காரணமாக இடையூறுக்கு உள்ளானது. இதனால் தாக்குகிற கலன், பாதியளவு மூழ்கிய தொடர்பின்பாற்பட்டு நெகிழ்வற்ற முறையில் தாக்குவதற்குச் சில நொடிகளுக்கு முன்பாக ஏஎஸ்டிஐசி தொடர்பை இழப்பதில் விளைந்தது. இதன் காரணமாக தாக்கும் நீர்மூழ்கி குருட்டுத்தனமாக தாக்குதல்களை நடத்தவே தாக்குதலுக்கு உள்ளாகும் நீர்மூழ்கியின் தலைவரால் தப்பித்துச் செல்லும் வழிமுறைகளை மேற்கொள்ள முடிந்தது.

பல கப்பல்களை ஒருங்கிணைத்து, தாக்குனருக்கு முன்னதாகவே இலக்கை அடைவதான முள்ளெலி, கடற்கணை போன்ற 'முன்னதாக செலுத்தும் ஆயுதங்கள்' போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி அதன் பயனாக இன்னமும் ஏஎஸ்டிஐசி தொடர்பில் இருக்க வழி செய்யப்பட்டது. போரின்போது உருவான மேம்பாடுகளினால், ஒளிக்கற்றைகளில் பல வடிவங்களைப் பயன்படுத்திய பிரிட்டிஷ் ஏஎஸ்டிஐசி அறியா இடங்களைத் தொடர்ந்து தாக்கி வரலானது. பின்னர் ஒலியிய நீர்மூழ்கிக் குண்டுகள் பயன்படுத்தப்படலாயின. 

இரண்டாம் உலகப் போர் துவங்குகையில், பிரிட்டிஷ் ஏஎஸ்டிஐசி தொழில் நுட்பம் இலவசமாக ஐக்கிய அமெரிக்காவிற்கு வழங்கப்பட்டது. ஏஎஸ்டிஐசி மற்றும் நீரடி ஒலி ஆகியவற்றின் மீதான ஆராய்ச்சி ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் ஐக்கிய அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளில் விரிவுபடுத்தப்பட்டு பல வகையான இராணுவ ஒலிக் கண்டறிவான்களும் உருவாயின. இவற்றில் 1944 ஆம் ஆண்டு "உயர் தேநீர்" என்னும் குறியீட்டுப் பெயரின் கீழாக பிரிட்டிஷாரால் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட, சொனோபோய் என்னும் மூழ்கும் சொனார் மற்றும் கண்ணி கண்டுபிடிப்பான் சொனாரும் அடங்கும். அணு ஆயுத நீர்மூழ்கியை எதிர்கொள்வதற்காக போருக்குப் பின்னர் மேற்கொள்ளப்பட்ட முயற்சிகளுக்கு இதுவே அடிப்படையானது. ஏற்கெனவே அச்சு நாடுகளில் குறிப்பாக ஜெர்மன் நாட்டில், சொனார் மீதான பணிகள் எதிர் நடவடிக்கைகளாக நடைபெறத் துவங்கியிருந்தன.

இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவுற்ற பின்னர் இந்த ஜெர்மானியப் பணியை பிரிட்டன் மற்றும் ஐக்கிய அமெரிக்கா ஆகியவை உள்வாங்கின. மேலும் ரஷ்யா உள்ளிட்ட பல நாடுகளும் இதன் இராணுவ மற்றும் பொதுப் பயன் பற்றிய ஆய்வுகளில் ஈடுபடலாயின. அண்மைய வருடங்கலில் குறை அதிர்வெண் அமைப்புகளில் ஆர்வம் அதிகரித்துள்ளதன் காரணம் பெரும் இராணுவ மேம்பாட்டுத் திட்டங்களேயாகும்.

இரண்டாம் உலகப் போரின்போது அமெரிக்கர்கள் "சொனார்" என்னும் சொற்றொடரைத் தங்களது அமைப்பில் பயன்படுத்தினர். இது கதிரலைக் கும்பா என்பதற்கு இணையானதாக உருவானதாகும்.

செயல்படும் ஒரு சொனாரில் அதன் கண்டறிதல், வகைப்படுத்துதல் மற்றும் இடமறிதல் ஆகிய செயல்திறன்கள் சுற்றுச் சூழல் மற்றும் உள்வாங்கிக் கருவி மற்றும் கடத்தும் கருவியினாலும் முனைப்பற்ற சொனாரில் அதன் இலக்கின் கதிர்ச்சுற்றெறிவு ஒலியினாலும் பாதிப்புறும். 

ஒலி வேகம் குறிப்பாக செங்குத்தான பரப்பில் கொள்ளும் மாறுபாடுகளினால் சொனாரின் செயற்பாடு பாதிப்புறுகிறது. வேக வேறுபாடு மிகவும் குறைவே எனினும் ஒலியானது கடல் நீரினை விட புதிய நீரில் மேலும் மெதுவாகச் செல்லும். வேகமானது நீரின் மொத்த குணகம், பொருண்மை மற்றும் அடர்த்தி ஆகியவற்றால் நிர்ணயமாகிறது. 

மொத்த குணகம் வெப்ப நிலை (வழமையாக உப்பு நிலை மற்றும் அழுத்தம் போன்ற) கரை மாசுக்களால் பாதிப்புக்குள்ளாகிறது. அடர்த்தியின் விளைவு குறைவானதே. ஒலியின் வேகம் (ஒரு நொடிக்கு அடிகள் என்பதாக) சுமாராக இவ்வாறு இருக்கும்:

இவ்வாறு மெய்நிலையாகக் கொள்ளப்பட்ட சமன்பாட்டுத் தோராயமானது வழமையான வெப்பநிலைகள், உப்பு நிலை அடர்த்திகள் மற்றும் பெரும்பாலான கடல்களின் ஆழ வீச்சு ஆகியவற்றில் ஒப்புக் கொள்ளும் அளவிற்கு துல்லியமாகவே உள்ளது. கடல் வெப்ப நிலையானது அதன் ஆழத்தைப் பொறுத்து மாறுபடுவது. ஆயினும் 30 முதல் 100 மீட்டர்கள் வரையிலும் குறிப்பிட்ட அளவில் வெப்பச்சரிவு மண்டலம் எனப்படும் மாற்றம் காணப்படுகிறது. இதனால் வெதுவெதுப்பான மேற்பரப்பு நீர், கடலின் கீழ்ப்பகுதிகளில் உள்ள குளிர் மற்றும் அசையா நிலை கொண்ட நீரிலிருந்து மாறுபடுகிறது. இதனால் சொனாரின் செயல்பாடு பாதிப்படையலாம். காரணம் ஒரு வெப்பச் சரிவு மண்டலத்தின் பக்கவாட்டிலிருந்து வெளிப்படும் ஓலியானது அதன் வழிச் செல்கையில் வளைவிற்கோ அல்லது ஒளி முறிவிற்கோ உள்ளாகிறது.
ஆழம் குறைந்த கரையோர நீர்ப் பகுதிகளில் வெப்பச் சரிவு மண்டலம் இருக்கலாம். இருப்பினும் அலைச் செயல்பாடு பெரும்பாலும் நீர்த்தம்பங்களைக் கலந்து வெப்பச் சரிவு மண்டலத்தை அகற்றி விடும். நீரின் அழுத்தமும் ஒலிப் பரப்பை பாதிக்கலாம். அதிக அழுத்தம் ஒலி வேகத்தைக் கூட்டும். இதனால் அதிக அளவு ஒலி வேகம் கொண்ட இடங்களிலிருந்து ஒலி அலைகள் முறிவடையும். ஒலி முறிவின் கணித உருப்படி ஸ்நெல் விதி எனப்படுகிறது. 

ஒலியின் தோற்றுவாய் ஆழமாகவும், இதர நிலைகள் சரியாகவும் இருப்பின் ஆழ் ஒலி அலைவரிசையில் ஒலிப்பரப்பு நிகழலாம். இதன் விளைவாக அலைவரிசையின் பெறுநர் கருவியில் மிகவும் குறைவான பரப்பு இழப்பு நிகழ்வு உண்டாகிறது. காரணம் அலைவரிசையில் கட்டுண்ட ஒலி எல்லைகளில் இழப்பிற்கு உள்ளாவதில்லை என்பதேயாகும். இதைப் போன்ற பரப்புகள், ஏதுவான நிலைகளில், மேற்பரப்பு வளிக்குழாய்களிலும் உருவாகலாம். இருப்பினும், இந்த நிகழ்வில் பட்டெறிவு இழப்புகள் உருவாகின்றன.

பொதுவாக ஆழம் குறைந்த நீரில் பரப்பு மீள் செயலாக நீரின் அடியிலும் மேற்பரப்பிலும் பட்டெறிவு உருவாவதால், கணிசமான அளவு இழப்பு ஏற்படக் கூடும். 

ஒலியின் பரப்பானது நீரின் உள்வாங்குதல் என்னும் பண்பினாலும் மேலும் மேற்பரப்பு மற்றும் அடிப்பகுதி ஆகியவற்றினாலும் பாதிப்புக்குள்ளாகிறது. இவ்வாறான உள்வாங்குதல் கடல் நீரின் பல இயக்க முறைகளுடன் அதன் அதிர்வெண்ணையும் பொறுத்துள்ளது. நீள்-வீச்சு சொனார் குறை அதிர்வெண்களைப் பயன்படுத்தி உள்வாங்கும் பாதிப்புக்களைக் குறைக்கிறது.

கடல் ஒலியின் பல்வேறு தோற்றுவாய்களைக் கொண்டுள்ளது. இவையும் இலக்கின் எதிரொலி அல்லது சுயவொலி ஆகியவற்றிற்கு இடையூறு உண்டாக்கலாம். இதன் முதன்மையான தோற்றுவாய்கள் அலைகள் மற்றும் கப்பலைச் செலுத்துதல் ஆகியவையாகும். நீரினூடே பெறுநர் கருவியின் அசைவும் வேகம் பொறுத்ததான தன்மை கொண்ட குறை அதிர்வெண் ஒலியை உருவாக்கலாம். 

செயல்படும் சொனாரைப் பயன்படுத்துகையில் கடலில் உள்ள சிறு பொருட்கள் மற்றும் மேற்பரப்பு மற்றும் கீழ் மட்டம் ஆகியவற்றாலும் சிதறுதல் உருவாகிறது. இது இடையூறுக்கான ஒரு பிரதானத் தோற்றுவாயாக அமையலாம். இவ்வாறான ஒலியியச் சிதறலானது ஒரு மகிழுந்தின் முன்புற விளக்குகளிலிருந்து பனிப்படலத்தில் ஒளிச்சிதறல் நிகழ்வதற்கு ஒப்பானது. ஒரு அதிச் செறிவுள்ள ஒற்றைக் கறை பனியை ஊடுருவ இயலும் எனினும் அகன்ற ஒளிக்கற்றை கொண்ட முன்விளக்குகள் தேவையற்ற இடங்களில் ஒளியைச் செலுத்தும். இவற்றில் பெரும்பான்மையானவை, இலக்கிலிருந்து வரும் பட்டெறிவினும் அதிகமாக, காண்பவரின் மீதே சிதறுவதாகவும் அமையும் ("வெள்ளை-வெளிப்பாடு"). இத்தகைய காரணங்களினால், சிதறுதலைக் குறைப்பதற்கு, செயல்படும் சொனார் ஒரு குறுகிய ஒளிக்கற்றையில் கடத்துதல் அவசியம்.

நீர் மூழ்கி போன்ற ஒரு செயல்படும் சொனாரின் இலக்கின் ஒலிப் "பட்டெறிவு" பண்புக் கூறுகள் இலக்கின் பலம் எனப்படும். திமிங்கிலம், மீன் கூட்டங்கள் மற்றும் குன்றுகள் போன்ற கடலின் இதர பொருட்களிலிருந்து பெறப்படும் எதிரொலிகள் சிக்கல்களை உருவாக்கும். 

முனைப்பற்ற சொனார் இலக்கின் "கதிர்ச்சுற்றெறிவு" ஒலிப் பண்புகளைக் கண்டு கொள்கிறது. இவ்வாறு கதிர்ச்சுற்றெறிவிற்கு உள்ளான அலைமாலையானது ஒசைகளின் தொடர் அலைமாலையாக சில அதிர்வெண்களில் மிகையாக வெளிப்பட்டு வகைப்படுத்துதலுக்கு உதவும்.

தாக்குதலுக்கு உள்ளான நீர்மூழ்கி ஒன்று "செயல்படும்" (சக்தியூட்டிய) எதிர் நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு ஒலியளவை அதிகரித்து பெருமளவில் தவறான இலக்கு ஒன்றை வெளிப்படுத்தி நீர்மூழ்கியின் அடையாளத்தையே மறைத்து விடலாம். 

"முனைப்பற்ற" (அதாவது சக்தியூட்டாத)எதிர் நடவடிக்கைகள் இவற்றை உட்கொள்ளும்

ஒலிக்கடத்தி மற்றும் ஒலி பெறுநர் ஆகியவற்றை ஒரு செயல்படும் சொனார் பயன்படுத்துகிறது. இவை இரண்டும் ஒரே இடத்தில் இருப்பது அசைவற்ற ஓரிடச் செயற்திட்டம் எனப்படும். கடத்தியும் பெறுநரும் பிரிக்கப்படுகையில் அது ஈரிடச் செயற்திட்டம் எனப்படும். மேலும் கடத்திகளோ (அல்லது பெறுநர்களோ) பயன்படுத்தப்பட்டு, மீண்டும் ஒரு இடைவெளியில் பிரிக்கப்பட்டால், அது பல்லிடச் செயற்திட்டம் எனப்படும். பெரும்பான்மையான சொனார்கள், கடத்தி மற்றும் பெறுநர் ஆகிய இரண்டினையும் ஒரே அணிவரிசையில் ஈடுபடுத்தும் அசைவற்ற ஓரிடச் செயற்திட்டமாகவே உள்ளன. செயல்படும் சொனோபோய் தளங்கள் பல்லிடமாகச் செயற்படுத்தப்படலாம். 

செயல்படும் சொனார் ஒலியின் துடிப்பு ஒன்றினை உருவாக்குகிறது. இது 'பிங்' எனப்படும். பின்னர் அந்த சொனார் அவ்வொலியின் எதிரொலிக்கான பட்டெறிவைக் கேட்கிறது.

ஒவ்வொலித் துடிப்பானது பொதுவாக சொனார் ஒளிப்படக் கருவியைப் பயன்படுத்தி மின்னணு முறைமையில் உருவாக்கப்படுகிறது. இதில் ஒரு சமிக்கை உருவாக்கும் கருவி, சக்தி அதிகரிக்கும் கருவி மற்றும் மின்சார ஒலியிய ஆற்றல் மாற்றி/ அணிவரிசை ஆகியன இருக்கும். ஒளிக்கற்றை உருவாக்கும் கருவி ஒன்றினைப் பயன்படுத்தி ஒலியியச் சக்தி ஒளிக்கற்றையாக உருவாக்கப்படுகிறது. பரப்பில் தேடுவதற்கு இது தேவைப்படும் கோணங்களில் செலுத்தப்படுகிறது. பொதுவாக, மின்சார-ஒலியிய ஆற்றல் மாற்றிகள் டான்பிலிட்ஸ் வகை சார்ந்து உகந்த வடிவமைப்பு கொண்டு, மிகுந்து அகன்ற அலைவரிசையில், செயல் திறனை பெருமளவு அதிகரிக்கச் செய்வதாக இருக்கும். ஒட்டு மொத்தமான அமைப்பும் திறம்படச் செயல்படுவதற்காக இவ்வாறு செய்யப்படுகிறது. அவ்வப்போது, ஒலியியத் துடிப்புகள் பிற வழிகளிலும், உதாரணமாக (1) வேதியியல் முறையில் வெடிகளை அல்லது (2) காற்றுத் துப்பாக்கிகள் அல்லது (3) பிளாசுமா ஒலித் தோற்றுகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படலாம். 

ஒரு பொருளின் தொலைவை அளவிடுவதற்கு, துடிப்பை பெறுநர் வரையிலும் கடத்துவதற்கான நேரம் அளவிடப்படுகிறது. இது ஒலியின் வேகத்தை அறிந்து கொண்டு வீச்சு என்பதாக மாற்றப்படுகிறது. திசைக் கோணத்தை அளவிடப் பல நீர்வழித் தொலைபேசிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒன்றுக்கொன்றான ஒப்புமையில் ஒவ்வொன்றின் வருகை நேரத்தையும் அளவிட நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன; அல்லது ஒளிக்கற்றை உருவாக்கம் என்னும் செய்முறையின் வழியாக ஒப்புமையிலான அலைவி நீளங்கள் அளவிடப்படுகின்றன. 

அணி வரிசையின் பயன்பாட்டினால், இடைவெளியினால் உருவாகும் பதிலிறுப்பு குறைந்து பல்லொளிக்கற்றை அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தும் முறைமை தேவையாகிறது. இலக்கின் சமிக்கை (அவ்வாறு ஒன்று இருப்பின்), ஓசையுடன் கலந்து சமிக்கைப் பதனம் செய்யும் பல முறைமைகளின் வழியே செலுத்தப்படுகிறது. எளிய சொனார்களுக்கான சக்தி அளவீடு என்பதாகவே இது இருக்கக் கூடும். பின்னர் இது சில வகையான தீர்வுக் கருவிகளில் இடப்பட்டு தேவைப்படும் சமிக்கை அல்லது ஓசையாக வெளியிட உதவுகிறது. இவ்வாறான தீர்வுக் கருவி ஒரு சிரத் தொலைபேசிக் கருவி கொண்ட இயக்குவானாகவோ அல்லது மிக நுணுக்கமானவற்றில் மென்பொருளாகவோ இருக்கலாம். இதற்கு அப்பாலுள்ள நடவடிக்கைகள் இலக்கை வகைப்படுத்தவும், அதன் இடமறியவும் மற்றும் அதன் விரைவு வீதத்தை அளவிடவும் மேற்கொள்ளப்படலாம். 

துடிப்பானது ஒரே நிலையிலான அதிர்வெண் கொண்டோ அல்லது (பெறு நிலையில் துடிப்புச் சுருக்கம் உருவாக அனுமதிப்பதாக) மாறுபடும் அதிர்வெண்ணின் சிர்ப் என்னும் உச்சஸ்தாயிலான சிற்றொலி கொண்டோ இருக்கலாம். எளிய சொனார்கள் முதலில் கூறப்பட்டதையே இலக்கின் அசைவு காரணமாக தேவைப்படும் அளவிலான வடிகட்டிகள் கொண்டு பயன்படுத்துகின்றன. நுணுக்கமான சொனார்கள் பிற்கூறிய தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. எண்ணியல் வழி பதனிடுதல் என்பது கிடைக்கப் பெறத் துவங்கியதிலிருந்து துடிப்புச் சுருக்கம் என்பது எண்ணியல் தொடர்புற்ற நுட்பங்களையே பயன்படுத்தி செய்யப்படுகிறது. இராணுவ சொனார்கள் பல ஒளிக்கற்றைகளைக் கொண்டு அனைத்து வகைகளிலும் பாதுகாப்பினை அளிக்கும். எளிய சொனார்களின் ஒளிக்கற்றை சுழல்வதாக இருப்பினும் ஒப்புமையில் அதன் வேகம் குறைந்திருப்பதால், குறுகிய மின்வில் சுடரினையே, இயந்திர முறைமை ஊடுருவிகளால் கொண்டிருக்கும். 

குறிப்பாக ஒற்றை அதிர்வெண் கடத்திகள் பயன்படுத்தப்படுகையில், டாப்ளர் விளைவு என்பது ஒரு இலக்கின் ஆரச்சீர் வேகத்தைக் கணக்கிடப் பயன்படும். கடத்தப்பட்ட மற்றும் பெறப்பட்ட சமிக்கைகளுக்கு இடையிலான வேறுபாடு அளவிடப்பட்டு விரைவு வீதமாக மாற்றப்படும். டாப்ளர் விளைவுகள் பெறுநர் அல்லது இலக்கின் அசைவு ஆகியவற்றால் உருவாகலாம் என்பதனால், தேடும் தளத்தின் ஆரச்சீர் வேகத்திற்குச் சற்று கழிவு அளிக்க நேரும். 

பயனுள்ள சிறு சொனார் தோற்றத்தில் நீர்புகா பிரகாச விளக்கைத் ஒத்திருக்கும். இதன் தலைப்புறம் நீரினுள் செலுத்துவதாகவும், பொத்தானை அழுத்துகையில் இலக்கு வரையான தொலைவினைக் காட்டுவதாகவும் இக்கருவி அமைந்திருக்கும். இதன் வேறொரு மாறுபாடானது மீன் கண்டுபிடிப்பான் என்பதாகும். இது மீன் திரட்டு ஒன்றின் சிறு காட்சியினை வெளிப்படுத்தும். பொதுப் பயன்பாடு கொண்ட சில சொனார்கள், படகின் முப்பரிமாணத்தையும் வெளிப்படுத்தி, தங்களது திறனைப் பொறுத்தவரையில், செயல்படும் இராணுவ சொனார்களை ஒத்திருக்கலாம். 

செயல்படும் சொனார் பயன்படுத்தப்படுகையில், ஆற்றல் மாற்றியிலிருந்து கீழ்மட்டம் வரையிலான தொலைவு எதிரொலி ஒலித்தல் எனப்படும். அலை அளவீட்டிற்காக மேல் நோக்கி இதையொத்த முறைமைகளைக் கையாளலாம். 

நீரினூடே இரண்டு சொனார் ஆற்றல் மாற்றிகள் அல்லது நீர்வழித் தொலைபேசிகளின் கலப்பு (நீரடி ஒலியிய நுண்பேசி) மற்றும் ஒளிப்படக் கருவி ஆகியவற்றிற்கு இடையில் உள்ள தொலைவினை அளவிடவும் செயல்படும் சொனார் பயன்படுகிறது. ஆற்றல்மாற்றி என்பது ஒலியிய சமிக்கைகளை ("பிங்" என்பவை) பெற்றுக் கடத்தும் கருவியாகும். நீர்வழித் தொலைபேசி அல்லது ஒரு ஆற்றல் மாற்றி குறிப்பான இடையூடாக ஒரு சமிக்கையைப் பெறுகையில் அதற்குப் பதிலிறுப்பாகக் குறிப்பான பதில் சமிக்கையைக் கடத்துகிறது.

தொலைவினைக் கணக்கிட, ஒரு ஆற்றல்மாற்றி/ ஒளிப்படக் கருவி இடையூட்டுச் சமிக்கையைக் கடத்தி, இக்கடத்தலுக்கும் இதர ஆற்றல்மாற்றி/நீர்வழித் தொலைபேசி பதிலிறுப்புகளுக்கும் இடையிலுள்ள நேரத்தை அளவிடுகிறது. இந்த நேர வேறுபாடு நீரினூடே ஒலியின் வேகத்தால் அளவிடப்பட்டு இரண்டால வகுக்கப்பட்டால், அதுவே அந்த இரண்டு தளங்களுக்கும் இடையிலான தொலைவாகும். பல ஆற்றல்மாற்றிகள்/ நீர்வழித் தொலைபேசிகள்/ ஒளிப்படக் கருவிகள் ஆகியவற்றுடன் இந்த நுட்பம் பயன்படுத்தப்படுகையில், இது நீரினுள் அசைவற்ற மற்றும் அசையும் பொருட்களின் ஒப்புமை இடவமைப்புகளைக் கணக்கிட இயலும். 

போர்க்கால நேரங்களில், செயல்படும் துடிப்பின் மூலமாக நீர்மூழ்கியின் இடத்தை எதிராளியால் அறிய இயலும். 

மிகு அளவு திசை சார்ந்த, ஆயினும் குறை திறன் கொண்ட சொனார் வகை (இது, மீன்வளத்துறை, இராணுவம் மற்றும் துறைமுகப் பாதுகாப்புத் துறை ஆகியவற்றால் பயன்படுத்தப்படுகிறது), நீரின் நுணுக்கமான, நேரிலாத பண்புக் கூறாக நேரிலா சொனார் மற்றும் "பாராமெட்ரிக் அணிவரிசை" என்னும் மெய்நிலையற்ற ஆற்றல் மாற்றி ஆகிய்வற்றைப் பயன்படுத்துகிறது. 

ஆர்ட்டெமிஸ் செயற்திட்டம் என்பது, 1960ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் குறைந்த அதிர்வலை சொனார் பெர்முடாவிற்கு அப்பால் கண்காணிப்பதற்காக பல வருடங்களுக்கு வைக்கப்பட்டிருந்த ஒரு பிரத்தியேகக் கண்டறிவான். இதன் செயல்படும் பகுதி இரண்டாம் உலகப் போர் கவச ஊர்தி ஒன்றிலிருந்து வைக்கப்பட்டிருந்தது. இதன் பெறுநர் அணிவரிசை கடற்கரைக்கு அப்பாலுள்ள ஒரு தளத்தில் கட்டமைக்கப்பட்டிருந்தது. 

ஒருஉந்துதலைப் பெற்றவுடன் உடனடியாக (அல்லது தாமதமாக) அதற்கு சைகைக் குறி ஒன்றின் வழியாக பதிலிறுப்பைக் கடத்தும் இது ஒரு செயல்படும் சொனார் கருவியாகும். 

ஒரு சொனாரின் இலக்கானது அது இருக்கும் இடத்தைச் சுற்றிலும் அமைந்துள்ளதான கோளத்துடன் ஒப்பிடுகையில் சிறியதேயாகும். ஆகவே, பட்டெறி சமிக்கையின் சக்தி மிகக் குறைவானதாக இருக்கும். இது அசல் சமிக்கையை விடப் பல அலகுகள் குறைவானதாக இருக்கும். அவ்வாறு பட்டெறி சமிக்கை அதே சக்தியுடன் இருப்பினும், (கருத்தாக்க மதிப்புக்களைப் பயன்படுத்தி) கீழ்க்காணும் எடுத்துக்காட்டானது இதிலுள்ள பிரச்சினையைக் காட்டும்: ஒரு சொனார் அமைப்பு 10,000 வாட்/சதுர மீட்டர் (W/m²) உடைய சமிக்கையை உமிழும் மற்றும் 0.001 வாட்/சதுர மீட்டர் சமிக்கையைக் கண்டறியும் திறன் கொண்டது என்பதாக வைத்துக்கொண்டால், 100 மீட்டர் தொலைவில் சமிக்கையானது 1 வாட்/சதுர மீட்டர் என்பதாகவே இருக்கும் (இதன் காரணம் தலைகீழ் சதுர விதி என்பதாகும்). முழு சமிக்கையும் 10 சதுர மீட்டர் இலக்கிலிருந்து பட்டெறியப்படின், அது உமிழ்வானை அடைகையில் 0.001 வாட்/சதுர மீட்டர் என்பதாகவே இருக்கும், அதாவது அதன் இருப்பைக் கண்டறிய இயலும் அவ்வளவே. இருப்பினும், அசல் சமிக்கை 0.001 வாட்/சதுர மீட்டர் என்பதிலிருந்து 300 மீட்டர் என்பது வரையிலும் இருக்கலாம். 100 மற்றும் 300 சதுர மீட்டர்களுக்கு இடையிலான எந்த 10 சதுர மீட்டர் இலக்கும் இதையொத்த அல்லது இதை விட மேலான அமைப்பைப் பயன்படுத்தி துடிப்பை அறிய இயலும். ஆனால், உமிழ்வானால் அதைக் கண்டறிய இயலாது. எதிரொலிகளைக் கைப்பற்ற கண்டறிவான்கள் மிகுந்த அளவில் மிகு உணர்வு கொண்டிருக்க வேண்டும். அசல் சமிக்கையானது மிகவும் சக்தி வாய்ந்ததாக இருப்பதால், (எடுத்துக்காட்டில் உள்ளதைப் போல) சொனாரின் வீச்சளவை விட இரு மடங்கிற்கும் அதிகமாகப் பன்முறைகள் கண்டறியப்படலாம்.

செயல்படும் சொனாரின் செயல்திறனுக்கு ஓசை மற்றும் அதிர்ப்பொலி ஆகிய இரு வரம்புகள் உள்ளன. பொதுவாகப் பார்க்கையில் இவற்றில் ஒன்று ஆளுமை கொண்டு அதன் காரணமாக இவை இரண்டின் விளைவுகளும் துவக்கத்தில் ஒரே விளைவாகவே காணப்படலாம். 

துவக்க நிலைக் கண்டறிதல் ஓசை வரம்புக்கு உட்படும் நிலையில்:
SL − 2TL + TS − (NL − DI) = DT
இதில் எஸ்எல் (source level - SL) என்பது தோற்றுவாய் அளவு, டிஎல் (transmission loss - TL) என்பது கடத்தல் இழப்பு (அல்லது பரப்புதல் இழப்பு), டிஎஸ் (target strength - TS) என்பது இலக்கின் பலம், என்எல் (noise level - NL) என்பது ஓசை அளவு, டிஐ (directivity index - DI) என்பது அணிவரிசையின் நேரிடைக் குறியெண் (அணிவரிசை இலாபத்தின் ஒரு தோராயம்) மற்றும் டிடி (detection threshold - DT) என்பது கண்டறியும் செயல்பாட்டின் துவக்க நிலை.

(அணிவரிசை இலாபத்தை விடுத்துப் பார்க்கையில்) துவக்க நிலைக் கண்டறிவில் குறுகிய அதிர்ப்பொலி நிலைகள் இவ்வாறு இருக்கும்:

இங்கு ஆர்எல் என்பது அதிர்ப்பொலி அளவு (reverberation level - RL) என்பதாகும். இதர காரணிகள் முன்பிருந்தவை போன்றவையே.

காரணிகள் முழுமையாக அறியப்படாவிடினும், செயல்படும் சொனார் கடற்சார்ந்த விலங்குகளுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கக் கூடும். திமிங்கிலம் மற்றும் டால்ஃபின் போன்ற சில கடற்சார்ந்த விலங்குகள் எதிரொலியிட அமைப்பினை பயன்படுத்துகின்றன. சில வேளைகளில் "பைசொனார்" போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி இரை மற்றும் கொன்றுண்ணி ஆகியவற்றின் இருப்பிடங்களை அறிந்து கொள்கின்றன.

இத்தகைய விலங்குகளைச் செயல்படும் சொனார்கள் குழப்பி விடலாம் என்றும் மற்றும் பாலூட்டுதல், இனப்பெருக்கத்தில் ஈடுபடுதல் போன்ற அவற்றின் அடிப்படை உயிரிய செயல்பாடுகளுக்கு அவை இடையூறு விளைக்கலாம் என்றும் கருதப்படுகிறது.

இணைப்புகள்:


இணைப்புகள்


முனைப்பற்ற சொனார் ஒலியைக் கடத்தாது வெறுமே உள்வாங்கிக் கொள்கிறது. பெரும்பாலும் இராணுவ அமைப்புகளிலேயே இது பயனாகிறது. இருப்பினும், சில நேரங்களில் "எ.கா" : பல வகையான நீர் நிலைகளில் மீன்வளம் இருப்பது அல்லது இல்லாதிருப்பது ஆகியவற்றை அறிந்து கொள்ளும் அறிவியல்சார் ஆய்வுகளுக்கும் முனைப்பற்ற ஒலிவியக் கருவி மற்றும் முனைப்பற்ற கதிரலைக் கும்பா ஆகியவை பயன்படுகின்றன. பொதுவாக நீர்சார் நிலைகளிலேயே இது பயன்படுத்தப்படினும், இதன் பரந்துபட்ட பயன்பாட்டில், தொலைவிலிருந்து உருவாக்கும் எந்த ஒரு ஒலியை ஈடுபடுத்தும் பகுப்பாய்வு நுட்பத்தை இது குறிப்பதாகக் கொள்ளலாம்.

கண்டறியப்பட்ட ஒரு ஒலியின் தோற்றுவாயை அடையாளம் காண்பதற்கு முனைப்பற்ற சொனார் பல நுட்பங்களைக் கொண்டுள்ளது. உதாரணமாக, ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் கலன்கள் 60 ஹெர்ட்ஸ் மாற்று மின் சக்தி அமைப்புகளில் இயங்கும். மின்மாற்றி அல்லது மின்னாக்கியினை மேலோட்டிலிருந்து முறையான அதிர்வுக் காப்புறைகள் இன்றி பொருத்துகையில், அல்லது வெள்ள நிலையினில், உருளைகளிலிருந்து வரும் 60 ஹெர்ட்ஸ் ஒலியானது நீர்மூழ்கி அல்லது கப்பலிலிருந்து வெளிவரக் கூடும். இதன் மூலம் அதன் தேசியத்தை அறிந்து கொள்ளலாம். பெரும்பாலான ஐரோப்பிய நீர்மூழ்கிகள் 50 ஹெர்ட்ஸ் சக்தி அமைப்புகளே கொண்டுள்ளன. இடைவிட்ட (கைக்குறடு ஒன்றினைத் தவற விடுதலைப் போன்ற ஒலி) ஒலித் தோற்றுவாய்களையும் முனைப்பற்ற சொனார் கண்டறியும். வெகு அண்மைக் காலம் வரையிலும், அனுபவம் வாய்ந்த ஒரு இயக்காளரே சமிக்கைகளை அடையாளம் கண்டு வந்தார். ஆனால், இப்போது அப்பணியினைக் கணினிகள் செய்து வருகின்றன. 

முனைப்பற்ற சொனார் அமைப்புகள் பெரும் சொனிக் தரவுத் தளங்களைக் கொண்டிருக்கலாம். ஆனால், வழமையாக ஒரு சொனார் இயக்காளர் சமிக்கைகளைத் தன் அனுபவம் மற்றும் முயற்சியால்தான் வகைப்படுத்துகிறார். ஒரு கணினி அமைப்பு, கப்பல்கள், அவற்றின் நடவடிக்கைகள் (எ.கா: கப்பலின் வேகம் அல்லது விடுத்த கணையின் வகை ஆகியவை) ஆகியவற்றையும், மேலும் குறிப்பிட்ட கப்பல்களைக் கூட அடையாளம் காண இத்தகைய தரவுத்தளங்களை அடிக்கடி பயன்படுத்தலாம். ஐக்கிய அமெரிக்க கடற்படை உளவுத்துறை அலுவலகம் ஒலிகளை வகைப்படுத்துதல்களைப் பற்றிய பிரசுரங்களை அளித்து அவற்றை தொடர்ந்து இற்றைப்படுத்தியும் வருகிறது.

ஊர்திகளில் உள்ள சொனார்கள் பொதுவாக அவை உண்டாக்கும் ஓசைகளினால் பாதிப்புக்குள்ளாகிறது. இந்தக் காரணத்தினால், பல நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களும் குழாய்கள் இல்லாமலேயே குளிர்விக்கப்படக் கூடிய அணு உலைகள் கொண்டு, இரைச்சலற்ற வெப்பச்சலனம் அல்லது எரிபொருள் அறை அல்லது ஓசையின்றி இயங்கும் மின்கலன்கள் கொண்டு இயங்குகின்றன. ஊர்தியின் உந்திகளும் குறைந்தபட்ச ஓசையை வெளியிடுவனவாகவே வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. அதி-விரைவு உந்திகள் நீரில் சிறு குமிழிகளை உருவாக்கும். இத்தகைய குழிவுறுதல் குறிப்பான ஒலி உடையதாகும். 

சொனார் நீர்வழித் தொலைபேசி ஒரு கப்பல் அல்லது நிர்மூழ்கியின் பின்புறமிருந்து இழுத்துச் செல்லப்படலாம். இதனால், நீர் ஊர்தி உண்டாக்கும் ஓசை குறைந்து ஒலிக்கிறது. இழுத்துச் செல்லப்படும் அலகுகளும் வெப்பச் சரிவு மண்டலத்தை, அதற்கு மேலாகவோ அல்லது கீழாகவோ அவற்றை இழுத்துச் செல்கையில், அதனை எதிர்த்துப் போராடுகின்றன. 

பெரும்பாலான இரு பரிமாண முனைப்பற்ற சொனார்கள் நீர்வீழ்ச்சிக் காட்சி போன்றே காட்சியளிப்பவை. 
காட்சியின் கிடை நிலைத் திசையே திசைக் கோணமாகும். செங்குத்தானது அதிர்வெண்ணை அல்லது சில சமயம் நேரத்தைக் குறிக்கும். மற்றொரு காட்சி நுட்பமானது திசை கோணத்திற்கான அதிர்வெண்- நேரத் தகவலை வண்ணக் குறியிடுவதாகும். மிக அண்மைக் காலத்தில் காட்சியமைப்புகளைக் கணினிகள் செய்கின்றன. இவை கதிரலைக் கும்பா வகையினை ஒற்றி, திட்ட இருக்கை குறிகாட்டி காட்சிகளை அளிக்கின்றன.

செயல்படும் சொனாரைப் போல அல்லாது, இதில் பரப்புவதற்கான வழி ஒன்றுதான் உள்ளது. பல்வேறு வகையான சைகைக் குறிகள் பதனமாவதால், குறைந்த பட்சமாக கண்டறியும் சைகைக் குறியிலிருந்து ஒலி என்பதன் தகவு மாறுபட்டிருக்கும். ஒரு முனைப்பற சொனாரின் செயல்திறனை நிர்ணயிக்கும் சமன்பாட்டு நிலை:
இதில் எஸ்எல் (source level - SL) என்பது தோற்றுவாய் அளவு, டிஎல் (transmission loss - TL) என்பது கடத்தல் இழப்பு (அல்லது பரப்புதல் இழப்பு), டிஎஸ் (target strength - TS) என்பது இலக்கின் பலம், என்எல் (noise level - NL) என்பது ஓசை அளவு, டிஐ (directivity index - DI) என்பது அணிவரிசையின் நேரிடைக் குறியெண் (அணிவரிசை இலாபத்தின் ஒரு தோராயம்) மற்றும் டிடி (detection threshold - DT) என்பது கண்டறியும் செயல்பாட்டின் துவக்க நிலை. 
முனைப்பற்ற சொனார் ஒன்றின் மதிப்பு எண் என்பது:

நவீன கடற்போரானது, முனைப்பற்ற சொனார் மற்றும் செயல்படும் சொனார் ஆகிய இரண்டையுமே நீர்வழிக் கலன்கள், வானூர்திகள் மற்றும் நிலையான நிறுவுகள் ஆகியவற்றில் பெருமளவில் பயன்படுத்துகின்றது. முனைப்பற்ற சொனாரைப் பயன்படுத்துவதா அல்லது செயல்படும் சொனாரைப் பயன்படுத்துவதா என்பது இலக்கின், பெரும்பாலும் நீர்மூழ்கியின், கதிர்வீச்செறிவான ஓசையின் பண்புக் கூறுகளை வைத்தே முடிவு செய்யப்படும். இரண்டாம் உலகப் போர் நிகழ்ந்த வேளையில், மேற்பரப்பு மரக்கல்- நீர்மூழ்கிகளில் செயல்படும் சொனார் பயன்படுத்தப்படினும், அது பிங் ஓசைகளை, இத்தகைய ஓசைகள் அவற்றின் இருப்பை வெளிப்படுத்திய காரணத்தினால், வெளியிடுவதைத் தவிர்த்தது. நவீன சமிக்கை பதன முறைகள் கையாளப்படத் துவங்கியவுடன், ஆரம்ப கட்டக் கண்டறிதலுக்கு முனைப்பற்ற சொனார் பயன்படுத்தப்படத் துவங்கியது. அப்போது நீர்மூழ்கிகள் ஓசையற்று இயங்கும் வண்ணம் வடிவமைக்கப்பட்டன. தற்போது செயல்படும் சொனார் அதிகமாகப் பயன்படுகிறது. 1987ஆம் ஆண்டு, ஜப்பான் நாட்டு நிறுவனமான டோஷிபாவின் ஒரு பகுதி சோவியத் ஒன்றியத்திடம் இயந்திரங்களை விற்றதாகக் கூறப்பட்டது. இவை, நீர்மூழ்கி உந்தித் தகடுகளை அரவை செய்து அவை அதிக ஓசையின்றி இயங்க உதவியது. இதன் காரணமாக அவற்றின் புதிய தலைமுறை நீர்மூழ்கிகள் பாதுகாப்பு குறித்த கவலையை பெருமளவில் விளைவித்தன. 

செயல்படும் சொனார் இலக்கிற்கு மற்றும், சில நேரங்களில், வீச்சளவிற்கு துல்லியமான திசைக் கோணத்தை அளிக்கிறது. ஒரு கதிரலைக் கும்பா சமிக்கையை உமிழ்வதைப் போலவே செயல்படும் சொனார் செயலாற்றுகிறது. உமிழும் பொருளிலிருந்து ஒலி அலையானது பல திசைகளிலும் பயணிக்கிறது. அது ஒரு பொருளை மோதுகையில், ஒலி அலை மேலும் பல திசைகளில் பட்டெறிவதாகிறது.
இதில் சிறிது சக்தி உமிழ்வின் தோற்றுவாய்க்கே திரும்பச் செல்லும். அதிர்வெண், பெற்ற சமிக்கையின் சக்தி, ஆழம், நீரின் வெப்ப நிலை, பட்டெறியும் பொருளின் இருப்பிடம் ஆகிய பல காரணிகளைக் கொண்டு சொனார் அமைப்பு அல்லது தொழில் நுட்ப நிபுணர் கணக்கிடுவதற்கு, எதிரொலி உதவும். சாத்தியமான ஒரு தாக்கு நீர்மூழ்கியின் அச்சுறுத்தலைச் சமாளிக்க அதன் இருப்பிடத்தைக் கண்டறிவது, தனது இருப்பிடத்தை மறைப்பதை விட முக்கியமானது என்று ஒரு தளத் தலைவர் தீர்மானிக்கையில், செயல்படும் சொனார் பயன்படுத்தப்படுகிறது. செயற்கைக் கோள்களிலிருந்து பெறப்படும் தரவுகளைக் கொண்டு மேற்புறக் கலன்கள் ஏற்கனவே தடமறியப்படுகின்றன என்று கொள்ளலாம். 
உமிழும் சொனாருக்கு அருகில் உள்ள எந்தக் கலனும் அந்த உமிழ்வினை அறிந்து கொள்ளும். சைகைக் குறி ஒலியினைக் கேட்ட பின்னர், (பெரும்பாலும் அதன் அதிர்வெண்ணைக் கொண்டு) பயன்பாட்டில் உள்ள சொனார் கருவி (ஒலி அலையின் சக்தியினைக் கொண்டு) பயன்படுத்தப்படும் கருவியினையும் அதன் இருப்பிடத்தையும் கண்டறிவது எளிது. செயல்படும் சொனார் கதிரலைக் கும்பாவை எந்த வகையில் ஒத்தது எனில், ஒரு குறிப்பிட்ட வீச்சில் உள்ள இலக்குகளைக் கண்டறிய அது அனுமதிக்கையில், மேலும் அதிக வீச்சில் உமிழ்வானைக் கண்டறியவும் அது அனுமதிக்கிறது. உண்மையில், இது விரும்பத்தகாத ஒன்றாகும். 

இயக்காளரின் இருப்பு மற்றும் இருப்பிடம் ஆகிய இரண்டினையுமே செயல்படும் சொனார் அறிவித்து விடுவதால், இலக்குகளின் கச்சிதமான வகைப்படுத்துதல்களை அது அனுமதிப்பதில்லை. அது (வானுலங்கி, விமானம் போன்ற) விரைவான ஓசை மிக்க தளங்கள் (பெரும்பாலான மேற்பரப்புக் கப்பல்கள்) ஆகியவற்றில் பயன்படுகிறது. நீர்மூழ்கிகளில் இதன் பயன்பாடு அரிதானதே. மேற்பரப்புக் கப்பல்கள் அல்லது நீர்மூழ்கிகளில் செயல்படும் சொனார் பயன்படுகையில், அது மிகக் குறைவான நேரத்திற்கு மற்றும் இடைவிட்டு மட்டுமே செயல்படுத்தப்படுகிறது. கண்டறியப்படுவதற்கான ஆபத்தைக் குறைப்பதே இதன் நோக்கமாகும். இதன் விளைவாக, செயல்படும் சொனார் பொதுவாக முனைப்பற்ற சொனாருக்கு ஒரு பின்னூட்டமாகவே உள்ளது. விமான ஊர்தியில், செயல்படும் சொனார் அகற்றப்படக் கூடிய சொனோபோய்களாக பயன்படுகின்றன. இவை விமானத்தின் பெட்ரோல் பகுதியிலிருந்து அல்லது சாத்தியமான எதிரி சொனார் தொடர்புகளின் அருகில் வீசப்படுகின்றன. 

முனைப்பற்ற சொனார் பல சாதகங்களைக் கொண்டுள்ளது. 
அவற்றில் மிகவும் பிரதானமானது, அது ஓசையின்றி இயங்குவதேயாகும். இலக்கின் கதிர்வீச்செறிவு ஓசையளவு போதுமான அளவு உயர் நிலையில் இருப்பின், செயல்படும் சொனாரை விட அதிக வீச்சளவினை முனைப்பற்ற சொனார் கொள்ளக் கூடும். இது இலக்கு கண்டறியப்பட உதவும். பொறியுடன் கூடிய பொருட்கள் ஓசை எழுப்பும் என்பதனால், அவை, கருத்தாக்க அளவில், எளிதில் கண்டறியப்படக் கூடியவை. இது அவை உமிழும் ஓசையின் அளவை, மற்றும் அவற்றின் இருப்பிடத்தில் பொதுவாக உள்ள ஓசை அளவு மற்றும் பயன்படுத்தப்படும் தொழில் நுட்பம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்ததாகும். எளிமையாகச் சொல்வதானால், முனைப்பற்ற சொனார், அதைப் பயன்படுத்தும் கப்பலைச் சுற்றிலும் "பார்க்கிறது". ஒரு நீர்மூழ்கியின் நாசியில் பொருத்தப்பட்ட முனைப்பற்ற சொனார் 270 அலகில் இருப்பின் மற்றும் கப்பலின் நடு வரிசையாக்கத்தில் மேலோட்டின் மீது ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் 160 அலகாகப் பொருத்தப்பட்டிருப்பின் மற்றும் இழுத்திச் செல்லப்படும் அணி வரிசையின் அலகு முழு 360 அலகாக இருப்பின், அத்தகைய முனைப்பற்ற சொனார் பல திசைகளிலும் கண்டறியும் திறனுற்றதாகும். 
பகுதிகள் ஏதேனும் தென்படாது போயின், அதற்குக் கப்பல் அளிக்கும் இடையூறுகளே காரணமாகும். ஒரு சமிக்கையானது குறிப்பிட்ட திசையில் கண்டறியப்பட்டு விட்டால் (அதாவது, அத்திசையில் ஓசை எழுப்பும் பொருள் ஒன்று உள்ளது என்பதாக இருப்பின் அது அகன்ற அலைவரிசை கண்டறிதல் எனப்படுகிறது), பின்னர் அதைச் சேண்மை பெரிதாக்கத்திற்கு உட்படுத்தி பெறப்பட்ட சைகைக் குறியினைப் பகுத்தாய்வது எளிது (இது குறுகிய அலைவரிசை பகுப்பாய்வாகும்). இது, பொதுவாக நாற்புற மின்மாற்றி கொண்டு செய்யப்படுகிறது. இதனால் ஓசையை உருவாக்கும் வேறுபட்ட அதிர்வெண்களை அறிய இயலும். ஒவ்வொரு பொறி இயந்திரமும் ஒரு குறிப்பிட்ட ஒலியினை எழுப்பும் என்பதனால், அப்பொருளை நேரடியாகவே அடையாளம் கண்டு விட இயலும். பொறி இயந்திரங்களின் பிரத்தியேக ஓசைகள் பற்றிய தரவுத்தளங்கள் ஒலியிய ஒற்றாடல் அல்லது ஏசிஐஎன்டி (acoustic intelligence- ACINT) என்பதன் ஒரு பகுதியாகும். 

முனைப்பற்ற சொனாரின் பிறிதொரு பயன்பாடு, இலக்கின் விசை வீச்சுப் பாதையினைக் கண்டறிவதாகும். இச்செயற்பாடு இலக்கு அசைவின் பகுப்பாய்வு (Target Motion Analysis (TMA)) எனப்படுகிறது. இதனால் விளையும் தீர்வே இலக்கின் வீச்சு, செல்பாதை மற்றும் வேகம் ஆகியவையாகும். பல்வேறு நேரங்களிலும் எத்திசையிலிருந்து ஒலி வருகிறது என்பதைக் குறித்துக் கொள்வது மற்றும் அந்த அசைவினை இயக்கவாளரின் கப்பலுடன் ஒப்பிடுவது ஆகியவற்றின் மூலம் டிஎம்ஏ செய்யப்படுகிறது. பொதுத்தர வரைவியல் நுட்பங்களை சில கருதுகோள்களுடன் இணைத்துப் பயன்படுத்தி அசைவுகளிலான ஒப்புமை வேறுபாடுகள் பகுத்தாயப்படுகின்றன. 

முனைப்பான சொனார் மிகவும் மறைமுகமாகச் செயலாற்றுவது மற்றும் மிக்க பயன் கொண்டது. இருப்பினும், இதற்கு மிக உயர்-நுட்ப மின்னணுப் பாகங்கள் தேவைப்படும். இவை விலை உயர்ந்தவையாகும். விலையுயர்ந்த கப்பல்களில் அவற்றின் கண்டறிதல் திறனை அதிகரிக்க அணிவரிசை அமைப்பில் இவை பொருத்தப்படுகின்றன. மேற்பரப்புக் கப்பல்கள் இதனைச் சிறப்பாகப் பயன்படுத்துகிண்றன. நீர்மூழ்கிகள் மேலும் சிறப்பாகப் பயன்படுத்துகின்றன. வெப்பப் படுகைகளை நீர்மூழ்கிகள் மறைத்து விடக் கூடும் என்பதால் விமானங்கள், வானூர்திகள் ஆகியவையும் இதனை "வியப்பு விளைவு" உண்டாக்குவதற்காக இவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஒரு நீர்மூழ்கியின் தலைவர் தான் தனிமையில் இருப்பதாக நம்பினால், அவர் தனது படகை மேற்பரப்பிற்கு அருகில் கொணரலாம். இதன் மூலம் அது எளிதில் கண்டறியப்படும். மாறாக, ஆழமாகவும் விரைவாகவும் சென்றால் அதிக ஓசை எழும். 

சொனாரின் இராணுவப் பயன்பாட்டிற்கான எடுத்துக் காட்டுகள் கீழே அளிக்கப்பட்டுள்ளன. சொனாரின் பொதுப் பயன்பாடுகளாகக் கீழே கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் பலவும் அதன் கடற்படைப் பயன்பாட்டிற்கும் பொருந்தும். 

மிக அண்மைக் காலம் வரையிலும் மேலோட்டின் அணி வரிசை பொருத்தப்பட்ட சொனார்கள் ஒரு கப்பலின் இடைப்பகுதி அல்லது முகப்பிலேயே இருந்து வந்தன. அவற்றின் ஆரம்பகட்ட பயன்பாட்டிற்குப் பிறகு விரைவிலேயே அவற்றின் ஓசையைக் குறைக்கக் கூடிய ஒரு வழி தேவைப்படலானது. இவை முதலில் கித்தானில் ஒரு வரைச்சட்டத்தின் மீது செயப்பட்டு பின்னர் எஃகினால் உருவாகலாயின. தற்போது முகப்புகள் மறுவலியூட்டப்பட்ட நெகிழி அல்லது அழுத்தமடைந்த இரப்பர் ஆகியவற்றால் செய்யப்படுகின்றன. 
இத்தகைய சொனார்கள் செயற்த்திட்டங்களில் முதலிடம் வகிக்கின்றன. மரபு வழி மேலோட்டின் மீது பொருத்திய சொனாருக்கான ஒரு உதாரணம் எஸ்ஓஎஸ்-56 ஆகும்.

கப்பலின் மிகு ஓசை காரணமாக இழுவை சொனார்களும் பயன்படுகின்றன. இவையும் நீரின் மிகு ஆழத்தில் வைக்கப்படக் கூடிய சாதகம் கொண்டவை.
இருப்பினும், ஆழம் குறைந்த நீர்வெளியில் இவற்றின் செயல்பாட்டிற்கு வரம்புகள் உண்டு. இவை (நேர்) இழுவை அணிவரிசைகள் அல்லது 2/3டி அணிவரிசை கொண்ட மாறுபடும் ஆழ சொனார்கள் (விடிஎஸ்) எனப்படுகின்றன. இதில் பிரச்சினை என்னவென்றால், இவற்றைப் பணியில் அமர்த்தவும்/ மீள்விக்கவும் தேவைப்படும் இழுவை இயந்திரங்கள் பெரிய அளவிலும் அதிக விலையிலும் இருப்பதுதான். செயல் முறைகளில் விடிஎஸ் முதன்மையாகச் செயல்படுவதாக உள்ளன; இழுவை அணிவரிசைகள் முனைப்பற்று உள்ளன.

நவீன செயல்படும்/ முனைப்பற்ற கப்பல் இழுவை சொனாருக்கான ஒரு உதாரணம் [[தாலேஸ் அண்டர்வாட்டர் சிஸ்டம்ஸ் உருவாக்கிய சொனார் 2087 ஆகும்.

நவீன வெடிக்கப்பல்கள் பொதுவாக செயல்படும்/ முனைப்பற்ற சொனார் பொருத்தப்பட்டே உள்ளன. இவற்றில் சில இலக்கினை நோக்கி நேரடியாகவே செலுத்தப்படலாம். ஆனால், பின்கல அலைவு வெடிக்கப்பல்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆரம்ப கால ஒலியிய மின்னணுக் கருவியின் ஒரு உதாரணம் மார்க் 37 நீர்மூழ்கி வெடிக் கப்பல் என்பதாகும்.

வெடிக்கப்பல் எதிர் நடவடிக்கைகள் இழுவையாகவோ அல்லது அவ்வாறு அன்றியோ இருக்கலாம். இதற்கு ஆரம்பகால உதாரணம் ஜெர்மானிய சிகிலிண்ட் கருவியாகும். பில்லென்வெர்ஃபெர் என்பது ஒரு வேதியியற் கருவியாக இருந்தது. ஐக்கிய அமெரிக்கா பெருமளவில் பயன்படுத்தியது இழுவை நிக்ஸி என்னும் கருவி. மாஸ் நீர்மூழ்கி இழுவையற்று இருந்தது. நிக்ஸிக்கு நவீன மாற்று ஐக்கிய இராச்சிய ராயல் கடற்படையின் எஸ்2170 மேற்பரப்பு கப்பல் நீர்மூழ்கி வெடிக்கப்பல் பாதுகாப்பு அமைப்பாகும். 

கண்ணிகளுடன் சொனாரை இணைத்துத் தேவையான இலக்கைக் கண்டறிந்து அவற்றின் இருப்பிடத்தை அறியலாம். இதற்கான எடுத்துக்காட்டு காப்டர் கண்ணி என்பதாகும். மேலும் விபரங்கள் ஒலியிய கண்ணியில் தரப்பட்டுள்ளன.

கண்ணி எதிர் நடவடிக்கை சொனார் சில நேரங்களில் 'கண்ணி மற்றும் தடை தவிர்க்கும் சொனார் (Mine and Obstacle Avoidance Sonar (MOAS)) என்றழைக்கப்படுகிறது. இது சிறு பொருட்களையும் கண்டறியப் பிரத்தியேகமாக உருவாக்கப்படும் சொனாராகும். 
பெரும்பான்மையான எம்சிஎம் சொனார்கள் மேலோடு பொருத்தப்பட்டவை. ஆனால், சில வகைகள் விடிஎஸ் வடிவமைப்பு கொண்டுள்ளன. மேலோடு பொருத்தப்பட்ட எம்சிஎம் சொனாரின் எடுத்துக்காட்டு 2193 வகையாகும். கண்ணித் தேடல் சொனார் மற்றும் 2093 வகை ஆகியவை விடிஎஸ் வடிவமைப்பின் உதாரணங்களாகும். கண்ணியழிப்பான் (கப்பல்) என்பதையும் காணவும். 

கடலின் மேற்பரப்பில் செல்லும் கப்பல்களை விட நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் சொனாரைப் பெரிதும் சார்ந்துள்ளன. காரணம், மிகு ஆழத்தில் கதிரலைக் கும்பாலையைப் பயன்படுத்த இயலாது. 
சொனார் அணிவரிசை மேலோடு பொருத்தப்பட்டோ அல்லது இழுத்துச் செல்லப்படுவதாகவோ இருக்கலாம். உருமாதிரியான அமைப்புகள் பற்றிய தகவல்கள் ஒயாஷியோ வகை நீர்மூழ்கி மற்றும் ஸ்விஃப்ட்ஷ்யூர் வகை நீர்மூழ்கிகள் ஆகியவற்றில் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.

செயல்படும்/ முனைப்பற்ற சொனார் சொனோபோய் தளங்களையோ அல்லது ஏஓஎஸ்-13 போன்ற அமிழ் சொனாரினைப் பயன்படுத்தியோ வானூர்திகளை நீர்மூழ்கி - எதிர் நட்வடிக்கைகளில் ஈடுபடுத்தலாம். நிலையான சிறகு கொண்ட வானூர்தியும் சொனொபொய்களைப் பயன்படுத்தலாம். இவை அவற்றைப் பயன்படுத்தத் தேவையான அதிக அளவுத் தாங்கு திறனும், கொள்திறனும் கொண்டிருக்கும். சொனோபோய்கள் அல்லது அமிழ் சொனார்களிலிருந்து வருவனவற்றை வானூர்தி அல்லது கப்பலில் பதனம் செய்ய இயலும். 

கண்ணி - எதிர் நடவடிக்கைகளுக்காகவும் வானூர்திகள் பயன்படும். இவை ஏஓஎஸ்-20ஏ போன்ற இழுபடும் சொனார்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. 
[[படிமம்:AQS-13 Dipping sonar.jpg|thumb|right|300px|ஏஎன்/ஏஓஎஸ்-13 ஒரு ஹெச்-3 சீ கிங்கிலிருந்து செலுத்தப்படும் ஒரு மூழ்கி சொனார்]]

கப்பல்கள் மற்றும் நீர்மூழ்கிகள் நீரடித் தொடர்புகளுக்காக சொனார்களைப் பொருத்தலாம்.
நீரடி ஒலியியல் என்னும் பக்கத்தையும் காணவும்.

[[ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள்]] பல வருடங்களுக்கு முனைப்பற்ற சொனார் அணிவரிசைகளையே உலகின் கடல்களில் உள்ள பல பகுதிகளிலும் பயன்படுத்தி வந்தது. இவை ஒட்டுமொத்தமாக ஒலி கண்காணிப்பு அமைப்பு (Sound Surveillance System (SOSUS)) என்றும் பின்னாளில் ஒருங்கிணைந்த நீரடி கண்காணிப்பு அமைப்புகள் (Integrated Undersea Surveillance System (IUSS)) என்றும் அழைக்கப்பட்டன.

சோவியத் ஒன்றியம் இதைப்போன்ற ஒரு அமைப்பையே கொண்டிருந்ததாக நம்பப்படுகிறது. ஆழ்கடலில் நிரந்தரமாக பொருத்தப்பட்ட சொனார்கள் பயன்படுத்தப்பட்டமையால், அவை ஓசையற்றும், வீச்சளவு அதிகம் கொண்டும் அமைந்திருந்தன. கரையினில் சக்தி வாய்ந்த கணினிகளைக் கொண்டு சைகைக் குறிகள் பதனம் செய்யப்பட்டன.

பனிப்போர் முடிவுற்றதைத் தொடர்ந்து ஒரு எஸ்ஓஎஸ்யூஎஸ் அணிவரிசை அறிவியற் பணிகளுக்காக அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதன் செயற்பாட்டில் பயிற்சியும் தகுதியும் பெற்றவர்களுக்கு ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள் கடற்படையில் ஒருங்கிணைந்த கடலடி கண்காணிப்பு அமைப்பு குறிவில்லை அளிக்கப்படுகிறது. 

ஃபிராக்மென் மற்றும் இதர ஸ்கூபா மூழ்காளர்களைக் கண்டறிய சொனார் பயன்படும். கப்பல்களைச் சுற்றிலுமாக அல்லது துறைமுகங்களின் வாயில்களில் பொருத்தப்பட இவை சிறந்தவை.

செயல்படும் சொனாரை ஒரு தடுப்புக் கருவி அல்லது செயலிழக்கச் செய்யும் கருவியாகவும் பயன்படுத்தலாம். அத்தகைய ஒரு கருவியே செரிபிரஸ் அமைப்பு என்பதாகும்.

காண்க: நீருக்கடியில் துறைமுகப் பாதுகாப்பு அமைப்பு மற்றும் ஃபிராக்மென்-எதிர் நுட்பங்கள் # செவியுணரா ஒலி கண்டறிதல் 

லிம்ப்பெட் மைன் இமேஜிங் சொனார் (எல்ஐஎம்ஐஎஸ்) என்பது ஆர்ஓவி பொருத்திய பிம்பம் எடுப்பதும் கரத்தில் கொள்ளக் கூடியதுமான சொனார் ஆகும். இது ரோந்து மூழ்காளர்கள், (போர் ஃபிராக்மென்) அல்லது நீக்கி மூழ்காளர்கள் ஆகியோர் லிம்ப்பெட் கண்ணிகளைக் குறைந்த பார்வைத் தளத்தில் கண்டறியப் பயன்படுத்துகின்றனர். 

மூழ்காளர்கள் பயன்படுத்தும் மற்றொரு பிம்பம் எடுக்கும் சொனார் எல்யூஐஎஸ் என்பதாகும். 

ஒருங்கிணைந்த கப்பற்செலுத்தி சொனார் அமைப்பு (Integrated Navigation Sonar System (INSS)) என்பதானது பிரகாச விளக்கு அமைப்பிலான கரத்தில் கொள்ளக் கூடிய சொனார் ஆகும். மூழ்காளர்களுக்கான இந்த சொனார் வீச்சளவை வெளிப்படுத்தும். 

இந்த சொனார், எதிரிகளின் செயல்படும் சொனார்களின் சைகைக் குறிகளைக் கண்டறிந்து அவற்றின் ஒலிபரப்பு இருப்பிடங்களைக் கண்டு பிடிப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. இதன் எடுத்துக்காட்டு பிரிட்டிஷ் வாங்குவார்ட் வகை நீர்மூழ்கிகளில் பொருத்தப்பட்ட வகை 2082 என்பதாகும். 

மீன்பிடிப்புத் துறையானது வளர்ந்து வரும் ஒரு தொழில் துறையாகும். ஆயினும், மீன் வளங்கள் குறைந்து வருவதால் உலகெங்கிலும் மீன்பிடித் தொழில் இறங்கு முகமாகவே உள்ளது. உலகம் முழுவதும் வலுவூட்டுப் பெற வேண்டியதான ஒரு எதிர்காலத்தினையே இத்தொழிற்துறை எதிர்நோக்கியுள்ளது. இத்துறை சுயமான தாங்குதிறன் பெறும் வரையிலும் இவ்வாறு செய்ய நேரும். இருப்பினும், மீன்பிடிக் கப்பல்களுக்கு வலுவூட்டுவது என்பதானது உணர்கருவிகள், ஒலிபரப்பான்கள் மற்றும் சொனார்கள் ஆகிய மின்னணுப் பொருட்களை நுட்பம் மிகுந்த மீன்பிடிக் கப்பல்களில் பொருத்துவதை ஈடுபடுத்தும். வரலாற்று ரீதியாக, மீன்களைக் கண்டுபிடித்து அறுவடை செய்ய மீனவர்கள் பல்வேறு நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி வந்துள்ளனர். இருப்பினும், இவற்றில் மிகவும் முக்கியமானதாக ஒலியிய நுட்பம் இருந்து வந்துள்ளது. நவீன வர்த்தக மீன் தொழிற்துறைக்கு இதுவே பின்னணியில் ஊக்குவிப்பாக உள்ளது.

ஒலி அலைகள் நீரில் செல்வதை விட மாறுபட்ட வகையில் மீன்களின் ஊடே செல்லும். காரணம், ஒரு மீனின் காற்று நிரம்பிய நீந்து சவ்வுப்பை கடல்நீரிலிருந்து வேறுபட்ட அடர்த்தி கொண்டுள்ளது. இந்த அடர்த்தி வேறுபாடுகளினால், பட்டெறியும் ஒலி கொண்டு மீன் வளத்தினைக் கண்டறிய இயலும். ஒலியிய நுட்பமானது இத்துறைக்கு மிகப் பொருத்தமானதாகும். காரணம், காற்றினூடே செல்வதை விட விரைவாகவும், அதிகத் தொலைவாகவும் நீரினூடே ஒலி அலைகள் செல்லும். இன்று, வணிக மீன்பிடிக் கலன்கள், மீன் வளத்தைக் கண்டறிய முற்றிலும் இத்தகைய ஒலியிய சொனார்கள் மற்றும் ஒலிப்பான் ஆகியவற்றையே சார்ந்துள்ளன. மீனவர்கள் நீரின் ஆழம், அடிப்பகுதியில் உள்ள மட்டக்கோடு மற்று கீழ்ப்பகுதியின் அமைப்பு முறை ஆகியவற்றைக் கண்டறிய செயல்படும் சொனார், எதிரொலி ஒலிப்பான் நுட்பம் ஆகியவற்றையும் பயன்படுத்துகின்றனர். 
[[படிமம்:Fishfinder.jpg|thumb|right|மீன் கண்டுபிப்பான் சொனார் ஒன்றின் மேல்தளக் காட்சி]]

ஐக்கிய இராச்சியத்து ரேமரைன், கனடா நாட்டு மார்போர்ட், வெஸ்மார், ஃபுருனோ, குருப் மற்றும் சிம்ராட் ஆகிய நிறுவனங்கள் வணிக ரீதியான ஆழ் கடல் மீன்பிடித் தொழிலுக்குத் தேவையான பல்வேறு வகைப்பட்ட சொனார்களையும் ஒலியியக் கருவிகளையும் தயாரிக்கின்றன. எடுத்துக் காட்டாக, வலை உணர்கருவிகள் நீருக்கடியில் பலவிதமான அளவீடுகளில் பயன்படுகின்றன. இவை ஒரு கலனின் தளத்தில் உள்ள பெறுநர் கருவிக்குத் தகவலைக் கடத்துகின்றன. ஒவ்வொரு உணர்கருவியும் அதன் குறிப்பான செயற்பாட்டிற்கு ஏற்றதாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆற்றல்மாற்றிகள் கொண்டுள்ளது. உணர்கருவிகளிலிருந்து கம்பியில்லா ஒலியிய தொலைப்பதிவியைப் பயன்ப்டுத்தி தரவுகள் கடத்தப்பட்டு, மேலோட்டில் பொருத்திய நீர்வழித் தொலைபேசியில் பெறப்படுகின்றன. ஒப்புமை சமிக்கைகள் குறியீடு அகற்றப்பட்டு ஒரு எண்ணியல் ஒலியியப் பெறுநர் கருவியால் தரவுகளாக மாற்றப்படுகின்றன. இது ஒரு இடைகழிக் கணினியில் பெறப்பட்டு வரைவியல் காட்சியாக உயர் பிரிதிறன் கொண்ட காட்சிப் பெட்டியில் பார்வைக்குக் கிடைக்கப் பெறுகிறது. 

எதிரொலித்தல் கருவியானது ஒரு ஒலியத் துடிப்பினை நேரடியாகக் கடற்படுக்கைக்கு அனுப்பித் திரும்பி வருகிற எதிரொலியினைப் பதிவு செய்கிறது. ஒலித் துடிப்பானது ஆற்றல் மாற்றி ஒன்றினால் உருவாக்கப்படுகிறது. இது ஒலியியத் துடிப்பு ஒன்றினை உமிழ்ந்து பிறகு அதற்குப் பதிலாக வரும் சமிக்கையைக் "கேட்கிறது". சமிக்கை திரும்ப வருவதற்காக கால அளவு பதிவாகி, நீரில் ஒலிவேகத்தைக் கணக்கிட்டு ஆழ அளவீடாக மாற்றப்படுகிறது. நீரில் ஒலியின் வேகம் சுமார் ஒரு நொடிக்கு 1,500 மீட்டர்கள் ஆகும். துடிப்பு உமிழ்வது மற்றும் எதிரொலி திரும்பப் பெறப்படுவது ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான நேர இடைவெளி மில்லி நொடிகளில் அளவிடப்பட்டு அடிப்பகுதியின் ஆழம் மற்றும் இலக்குகள் ஆகியவை அளவிடப்பட உதவுகிறது. 

மீன்பிடித் தொழிலில் நீரடி ஒலியியல் பெற்றுள்ள மதிப்பானது, இதைப் போலவே செயலாற்றும் பிற ஒலியியக் கருவிகளின் மேம்பாட்டிற்கும் பங்களித்துள்ளது. ஆனால், அவற்றின் செயல்பாடுகள் ஆரம்பகால எதிரொலிப்பானின் செயல்பாட்டினின்றும் சற்றே வேறுபட்டதாகும். இதனால், இவை பல்வேறு பெயர்கள் கொண்டுள்ளன. 

கலனின் அடிப்பகுதியில் அல்லாது வலையின் தலைப்பகுதியில் ஆற்றல் மாற்றியுடன் பொருத்தப்படும் ஒரு எதிரொலிப்பானே வலை ஒலிப்பான் ஆகும். இருப்பினும், வழமையான எதிரொலிப்பானை விட அதிகமாக உள்ள, காட்சிப் பெட்டிக்கும் ஆற்றல் மாற்றிக்கும் இடைப்பட்ட தொலைவினைக் கையாளுவதற்காக பல திருத்தங்களை இதில் மேற்கொள்ள வேண்டும். இவற்றில், இரண்டு முதன்மையான வகைகள் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. முதலாவது கம்பி வகை. இதில் சமிக்கைகள் ஒரு கம்பி வழியே அனுப்பப்படுகின்றன. இதில், செயற்பாட்டின் வெவ்வேறு கட்டங்களில் இழுவைக்காகவும் எய்வதற்காகவும் பின்னர் புறத்தே இடவும் ஒரு கம்பி முரசுக்கான அமைப்பு தேவைப்படும். இரண்டாவது கம்பியற்ற வலை ஒலிப்பான். மார்போர்ட்டின் டிரால் எக்ஸ்பிளோரர் (Marport’s Trawl Explorer) என்பதை இதற்கு எடுத்துக் காட்டாகக் கூறலாம். இதில் வலைக்கும், கலனின் மேலோட்டில் பொருத்திய பெறுநர் கருவி/ நீர்வழி தொலைபேசிக்கும் இடையில் ஒலியியல் ரீதியாக சமிக்கைகள் அனுப்பப்படுகின்றன. இதில் கம்பி முரசிற்கான அவசியம் இல்லை. ஆனால், நுணுக்கமான மின்னணு சாதனங்கள் ஆற்றல் மாற்றியிலும் பெறுநர் கருவியிலும் இருக்க வேண்டும்.

வலை ஒலிப்பானில் உள்ள காட்சிப் பெட்டியானது நீரின் ஆழத்தை அன்றி, கீழ்மட்டத்திலிருந்து (அல்லது மேற்பரப்பிலிருந்து) வலையின் தொலைவினைக் காட்டுகிறது. இது மேலோட்டில் பொருத்திய ஆற்றல் மாற்றியின் செயல்பாட்டினைப் போன்றதேயாகும். வலையின் தலைப்பகுதியில் பொருத்திய கால்கயிறு, வலையின் செயற்பாட்டினைப் பற்றிய சுட்டிக்காட்டுதல்களைப் பொதுவாக வழங்குகிறது. வலையின் ஊடாகச் செல்லும் மீன்களைக் காண இயலும். அதிக அளவிலான மீன்பிடித்தலுக்கு இதில் திருத்தங்கள் செய்தல் தேவையாகும். வலையில் உள்ள மீன்களின் அளவு முக்கியமாக உள்ள இதர மீன்பிடிச் செயற்பாடுகளில் உணர்வுப் பிடி ஆற்றல் மாற்றிகளை பல்வேறு இடங்களில் வலையின் குறுகு முனையில் பொருத்துகின்றனர். குறுகு முனை நிரம்புகையில், உணர்வுப் பிடி ஆற்றல் மாற்றிகள் தூண்டப்பட்டு இந்தத் தகவல்கள் ஒவ்வொன்றாக ஒலியிய முறையில் கலனின் இடைகழியில் உள்ள காட்சிப் பெட்டிகளுக்குக் கடத்தப்படுகின்றன. மீன் பிடிப்பவர் வலையை எப்போது இழுப்பது என முடிவு செய்ய இது உதவும். 

வலை ஒலிப்பானின் நவீனப் பதிப்புகள் பல்தனிம ஆற்றல்மாற்றிகளைப் பயன்படுத்தி, அவற்றை எதிரொலிப்பான் என்பதை விடவும் சொனார் என அழைப்பதே பொருந்தும் என்னும் வகையில் வேலை செய்கின்றன. இவை துவக்க காலத்திய வலை ஒலிப்பான்களைப் போல அப்பகுதியின் கூறுகளை நேர்வாட்டில் மட்டும் அல்லாது வலையின் முன்னால் உள்ள காட்சியையும் பார்வைக்கு இடுகின்றன. 

சொனார் என்பது மீன்கள் மற்றும் கலனைச் சுற்றியுள்ள பிற பொருட்களையும் காட்டும் திசைத் திறன் கொண்ட ஒரு எதிரொலிப்பான் ஆகும்.

நீருக்கு தொடர்புடையதாகவோ அல்லது கீழ் மட்டத்திற்குத் தொடர்புற்றதாகவோ ஒரு கப்பலின் விரைவு வீதத்தினை அளவிடும் சொனார்கள் உருவாக்கப்படடுள்ளன. 

சிறு சொனார்கள் தொலைவிலிருந்து இயக்கும் ஊர்திகளிலும் (Remotely Operated Vehicles (ROV)) மற்றும் ஆளில்லா நீரடி ஊர்திகளிலும் (Unmanned Underwater Vehicles (UUV)) இருளார்ந்த நிலைகளில் அவற்றை இயக்குவதற்காகப் பொருத்தப்படுகின்றன. இந்த சொனார்கள் ஊர்திக்கு அப்பாலும் கவனிப்பிற்காகப் பயன்படுகின்றன. நீண்ட-கால கண்ணி ஒற்றாடல் அமைப்பு (Long-Term Mine Reconnaissance System) என்பதானது எம்சிஎம் நோக்கங்களுக்கான ஒரு யூயூவி ஆகும். 

குறி விளக்காகச் செயலாற்றும் சொனார்கள் வானூர்தியில் பொருத்தப்பட்டு, கடலில் வீழ்ச்சி அடையும் நிகழ்வினில் அவற்றின் இருப்பிடத்தைக் கண்டறிய உதவுகின்றன. எல்பிஎல் போன்ற சிறிய மற்றும் நீண்ட ஆரம்ப கட்ட சொனார்கள் இருப்பிடம் அறிய உதவும். 

செயல்படும் சொனார் உத்திகளைக் கொண்டு மீன்வளம் கண்டறிதல் மற்றும் பிற நீர்சார்ந்த உயிரினங்கள் மற்றும் அவற்றின் தனிப்பட்ட அளவுகள் அல்லது மொத்த உயிர்த்திரள் ஆகியவற்றைக் கணக்கிடலாம். நீரினூடே ஒலித் துடிப்பு பயணப்படுகையில், வெவ்வேறு அடர்த்தியுள்ள பொருட்கள் அல்லது சுற்றியுள்ள ஒலியிய ஊடகத்திலிருந்து மாறுபட்டனவற்றை அது அடைந்து மோதுகிறது. உதாரணமாக, மீனைக் கூறலாம். இது ஒலியின் தோற்றுவாய்க்கே ஒலியைத் திரும்ப அனுப்புகிறது. இந்த எதிரொலிகள் மீனின் அளவு, இருப்பிடம், மிகுவளம் மற்றும் நடத்தை ஆகியவற்றின் மீதான தகவல்களை அளிக்கின்றன. [[எக்கோவியூ]] போன்ற பல்வேறு வகை மென்பொருட்களைப் பயன்படுத்தி தரவுகள் பதனப்படுத்தப்பட்டு பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகின்றன். 
மேலும் காண்க: நீர் ஒலியியல் மற்றும் மீன்வளமும் ஒலியியலும். 

கீழ் மட்டம் அல்லது ஒரு தளத்தில் பொருத்திய மேல் நோக்கிய ஒரு எதிரொலிப்பான் கொண்டு, அலையின் உயரம் மற்றும் கால அளவு ஆகியவற்றை அளவிடலாம். இந்த புள்ளி விபரங்களிலிருந்து ஒரு இடத்தின் மேற்பரப்பு பற்றிய விபரங்களைப் பெறலாம். 

பிரத்தியேகமான சிறு வீச்சளவு கொண்ட சொனார்கள் நீரின் விரைவுத் திறனை அளவிடப் பயன்படுகின்றன. 

கடலின் ஆழத்தில் உள்ளனவற்றின் பண்புக்கூறுகளை அறிவதற்கு சொனார்கள் பயன்படும். உதாரணமாக அங்குள்ள சேறு, மணல் மற்றும் சரளைகள் ஆகியவற்றைப் பற்றி அறியலாம். எதிரொலிப்பான் போன்று ஒப்புமையில் எளிய சொனார்களை கடற்தரையை வகைப்படுத்தும் அமைப்புகளாக மேம்படுத்தலாம். மதிப்புக் கூட்டும் அமைப்புகள் கொண்டு எதிரொலி வரையறைகளை வண்டல் வகைகளாக மாற்றுவதன் மூலம் இதனைச் செய்யலாம். பல்வேறு செய்வழிகள் உள்ளன. ஆனால், அவை யாவும் பட்டெறியும் பிங்கு ஒலிகளின் சக்தி அல்லது உருவ அமைப்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் ஆனவையே. மிகவும் முன்னேறிய வகைப்படுத்தல் பகுப்பாய்வுகளை அறிவியற் அளவைக் குறி எதிரொலிப்பான் மற்றும் பாராமெட்ரிக் அல்லது ஒலியியத் தரவின் குழப்ப-தர்க்க பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றின் மூலம் செய்யலாம். (காண்க: கடற்படுக்கையின் ஒலியியப் பாகுபாடு)

கீழ்மட்டத்தின் மேலாக அதன் பரப்பினூடே பக்கவாட்டு ஊடுருவி சொனாரை நகர்த்துவதன் மூலம் அந்த இடத்தின் வரைபடத்தினைப் பெறலாம். குளோரியா போன்ற குறை அதிர்வெண் சொனார்கள் கண்டம் அளாவிய ஆய்வுகளுக்குப் பயன்படுகின்றன. உயர்-அதிர்வெண் சொனார்கள் சிறு பகுதிகளின் விபரமான ஆய்வுகளில் பயனாகின்றன.

உயர் சக்தி குறை அதிர்வெண் எதிரொலிப்பான்கள் கடலின் அடிப்பகுதியின் மேல்மட்ட படுகைகளின் உருவாக்கம் பெறுவதற்குப் பயன்படுகின்றன. 

ஆய்வுக் கூடங்களில் பல வகையான செயற்கை இடைக்கண் சொனார்கள் கட்டமைக்கப்படுகின்றன. இவற்றில் சில, கண்ணி தேடுதல் மற்றும் தேட்டை அமைப்புகளில் பயன்படுகின்றன. இவற்றின் செயல்முறைகள் பற்றிய விளக்கத்திற்குக் காண்க: செயற்கை இடைக்கண் சொனார்.

பாரமெட்ரிக் தோற்றுவாய்கள் நீரின் நேரிலாப் பண்பினைப் பயன்படுத்தி இரு அதிர்வெண்களுக்கு இடையிலான வேறுபாட்டினைக் கணக்கிடுகின்றன. மெய்ம்மையற்ற ஒரு தீ-முடிவு அணிவரிசை உருவாகிறது. இத்தகைய ஒரு ஒளிப்படக்காட்டிக்கு அகன்ற அலைவரிசைகள், குறுகிய அலைவரிசை ஆகியவற்றின் சாதகங்கள் உண்டு. மேலும் இது முழுமையாக உருவாகி, கவனமாக அளவிடப்படுகையில் இதன் பக்கவாட்டு மடல்கள் தென்படா. காண்க: பாராமெட்ரிக் அணிவரிசை. இதன் மிகப் பெரும் சாதகம் மிகக் குறைவான விகிதத்தில் உள்ள இதன் குறை திறனாகும்.. 1963ஆம் ஆண்டு பி.ஜே.வெஸ்டெர்வெல்ட் அளித்த ஒரு கருத்தாராய்வு இதில் ஈடுபடும் போக்குகளை சுருக்கமாக அளிக்கிறது. 


Fisheries Acoustics References 




</doc>
<doc id="77720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77720" title="ஸ்கோடா ஆட்டோ">
ஸ்கோடா ஆட்டோ

ஸ்கோடா என்று பெரும்பாலும் அழைக்கப்படுவதான ஸ்கோடா ஆட்டோ செக் குடியரசில் மூலதளம் கொண்டுள்ள ஒரு ஊர்தி உற்பத்தி நிறுவனமாகும். 1991ஆம் ஆண்டு ஸ்கோடா வோக்ஸ்வாகன் குழுமத்தின் துணை நிறுவனமானது. 2009ஆம் ஆண்டு அதன் மகிழுந்து விற்பனை 684,226 என்னும் நிலைக்கு உயர்ந்தது.

1859ஆம் ஆண்டு ஆயுத உற்பத்தியில் ஈடுபடுவதற்காக ஸ்கோடா வொர்க்ஸ் நிறுவப்பட்டது. ஆனால், அது ஊர்திகளைத் தயாரிக்கவில்லை.

ஸ்கோடா ஆட்டோ நிறுவனத்தின் தோற்றுவாய், பல்லாண்டு காலமாக நடத்தப்பட்டு வரும் பல இதர மகிழுந்து உற்பத்தியாளர்கள் போன்று, 1890ஆம் ஆண்டுகளின் மிதிவண்டி உற்பத்தி நிறுவனமாகத் தடமறியப்படுகிறது. 1894ஆம் ஆண்டில், அன்றைய ஆஸ்திரிய ஹங்கேரியப் பகுதியாக இருந்த, இன்றைய செக் குடியரசின் மிலாடா போலெஸ்லேவ் பகுதியில் புத்தக விற்பனையாளராக இருந்த , 26 வயதேயான வாக்லவ் கிளெமெண்ட் என்பவருக்கு ஜெர்மானியத் தயாரிப்பான அவரது மிதிவண்டியை மராமத்து செய்வதற்கான உதிரி பாகங்கள் கிடைக்கப் பெறவில்லை.

கிளெமெண்ட் தனது மிதி வண்டியை அதன் உற்பத்தியாளர்களான செய்டெல் அண்ட் நௌமான் நிறுவனத்திடம் திரும்பக் கொடுத்து, மராமத்து செய்யுமாறு ஒரு கடிதமும் அளித்தார். ஆனால், இதற்கு ஜெர்மன் மொழியில் இவ்வாறான பதில் கிடைத்தது: "உங்கள் கேள்விக்குப் பதில் வேண்டும் என்றால், எங்களுக்குப் புரிவதான ஒரு மொழியில் எழுத முயற்சி செய்யவும்." இதனால் வெறுப்படைந்த கிளெமென்ட், தாம் தொழில் நுட்ப அனுபவம் ஏதும் கொண்டிராதபோதும், மிதிவண்டி மராமத்து செய்வதற்கான ஒரு கடையினைத் திறக்க முடிவு செய்தார். 1895ஆம் ஆண்டு அவரும் வாக்லெவ் லௌரின் என்பவரும் மிலாடா போலெஸ்லேவ் என்னும் பகுதியில் ஒரு கடையினை நிறுவினர். கிளெமெண்ட்டுடன் வர்த்தகக் கூட்டுறவு வைத்துக் கொள்வதற்கு முன்பாக, அருகிலுள்ள டுர்னோவ் என்னும் சிறு நகரில் லௌரின் மிதிவண்டி உற்பத்தியாளராக பெயர் பெற்றிருந்தார். 
1898ஆம் ஆண்டு புதியதாகக் கட்டமைக்கப்பட்ட தங்களது தொழிற்சாலைக்குச் சென்ற பின்னால், இந்தச் சோடி ஃபிரெஞ்சு நாட்டு வெர்னர் சகோதரர்கள் கட்டமைத்த ஒரு வெர்னர் விசையுந்து பொறி இயந்திரத்தினை வாங்கியது. லௌரின் மற்றும் கிளெமெண்ட்டின் முதலாம் உந்துப் பொறி இயந்திரம் கைப்பிடிகளின் மீது பொருத்தப்பட்டு, முன்சக்கரங்கள் கொண்டு ஓடுவதாக அபாயகரமானதாகவும், நம்பகத்தன்மை இன்றியும் இருந்தது. இதை ஓட்டிய முதல் நிகழ்வினில் தனது முன்பல் ஒன்றினை லௌரின் இழந்தார். பொறி இயந்திரத்தைச் சுற்றிலும் பாதுகாப்பான இயந்திரம் ஒன்றினை வடிவமிக்க, இந்தச் சோடி ஜெர்மானிய எரிபற்றல் நிபுணரான ராபர்ட் போஸ்ஷ் என்பவரிடம் பல்வேறு வகையான மின் காந்த அமைப்புகளைப் பற்றி அறிவுரை கேட்டது.இந்தச் சோடியின் புதிய ஸ்லேவியா விசையுந்து 1899ஆம் ஆண்டு அறிமுகமானது.

1900ஆம் ஆண்டில் இந்த நிறுவனத்தில் 32 பணியாளர்கள் இருந்தனர். ஸ்லேவியா ஏற்றுமதியாகத் துவங்கியது. லண்டன் நகரில் உள்ள ஹெயுட்சன் நிறுவனத்திற்கு 150 இயந்திரங்கள் கப்பலேற்றப்பட்டன. இதன் பின்னர் விரைவிலேயே முதல் விசையுந்துத் தயாரிப்பாளர்கள் என பத்திரிகையாளர்கள் இவர்களுக்குப் புகழாரம் சூட்டினர். வாய்ச்சுரெட்ட என்னும் முதற் மாதிரி வெற்றி அடையவே ஆஸ்திரிய- ஹங்கேரியில் மட்டும் அல்லாது சர்வதேச அளவிலும் இந்நிறுவனம் புகழடைந்தது. 1905ஆம் வருட வாக்கில் இந்நிறுவனம் ஊர்திகளைத் தயாரிக்கலானது.

முதலாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர், லௌரின்-கிளெமெண்ட் நிறுவனம் பாரவண்டிகளைத் தயாரிக்கத் துவங்கியது. ஆனால், 1924ஆம் ஆண்டு தீ விபத்து ஒன்றின் காரணமாக பிரச்சினைகள் உண்டானதும் ஒரு கூட்டாளியை இந்நிறுவனம் தேடலானது. ஆயுத உற்பத்தியில் ஈடுபட்டிருந்து பின்னர் பல்பொருள் உற்பத்தியாளராக வளர்ந்து விட்டிருந்த ஸ்கோடா வொர்க்ஸ் நிறுவனம் இதைக் கையகப்படுத்தவே செக்கோஸ்லோவாக்கியா நாட்டின் மாபெரும் தொழில் நிறுவனமாக இது மாறியது.

பிற்காலத்திய தயாரிப்புகளில் பெரும்பான்மையானவை ஸ்கோடாவின் பெயரினையே கொண்டிருந்தன. பொருளாதாரத் தாழ்நிலையின்போது உண்டான ஒரு இறங்கு முகத்திற்குப் பின்னர், ஸ்கோடா நிறுவனம் "பாப்புலர்" போன்ற மாதிரிகளை 1930ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில் உற்பத்தி செய்து மீண்டும் வெற்றி அடையலானது.

இரண்டாம் உலகப் போர் நிகழும் காலத்தில் செக்கோஸ்லோவாக்கியா ஆக்கிரமிப்பின் காரணமாக, ஸ்கோடா வொர்க்ஸ் "ஹெர்மன் கோரிங் வொர்க்கெ" என்பதன் பகுதியாக மாறி, இரண்டாம் உலகப்போர் நிகழ்வில் ஜெர்மனி நாட்டின் முயற்சிகளுக்குத் துணை புரியலானது.

1945ஆம் ஆண்டு மிலாடா போலெஸ்லேவ் தொழிற்சாலை மீண்டும் கட்டமைக்கப்பட்டபோது, இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னதான ஸ்கோடாவின் முதல் மகிழுந்தான 1101 தொடரின் உற்பத்தி துவங்கி விட்டது. இது இரண்டாம் உலகப் போருக்கு முந்தைய ஸ்கோடா பாப்புலர் ஊர்தியின் இற்றைப்படுத்திய பதிப்பேயாகும். 1945ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் பருவத்தில் (இதர அனைத்து பெரும் உற்பத்தியாளர்களுடனும்) ஸ்கோடா திட்டமிட்ட பொருளாதாரம் என்பதில் பங்கேற்றது. அதாவது, அது தனது தாய் நிறுவனமான ஸ்கோடாவிலிருந்து பிரிந்தது. அரசியல் சூழல் சாதகமாக இல்லாதிருப்பினும் மற்றும் பொதுவுடமை அரசு இல்லாத நாடுகளின் தொடர்பு அற்றுப் போய்விடினும், ஸ்கோடா 440, ஸ்பார்டக், 445 ஆக்டேவியா, ஃபெலிசியா மற்றும் ஸ்கோடா 1000 எம்பி போன்ற மாதிரிகளைத் தயாரித்ததன் மூலம் 1960ஆம் ஆண்டுகள் வரையிலும் ஸ்கோடா தனது நன்மதிப்பைத் தக்க வைத்தே இருந்தது.

1980ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியிலும் ஸ்கோடா (அப்போது அதன் பெயர் "ஆட்டோமொபிலவ் ஜாவோடி நரோட்னி போட்னிக், மிலாடா போலெஸ்லேவ்" என்றாக மாறி விட்டிருந்தது) கருத்துருவில் 1960ஆம் ஆண்டுகளைப் பொறுத்தவையாக இருந்த மகிழுந்துகளையே தயாரித்து வந்தது. 1970 மற்றும் 1980ஆம் ஆண்டுகளில் ஆர்ஏசி திரளணிப் பந்தயங்களில், இதனை விட மேலும் நவீனமாக இருந்த பந்தய மகிழுந்துகளை விடவும் எஸ்டெல் மற்றும் ரேபிட் போன்ற ஸ்கோடா 105/ 120 பின்புறப் பொறியியந்திர மாதிரிகள் நல்ல முறையில் விற்பனையாயின. ஆர்ஏசி திரளணியில் 17 வருடங்கள் ஓடியமைக்காக அவை உயர் நிலை பெற்றன. 
அவை , பொறி இயந்திரம் கொண்டு இயக்கப்படலாயின. பழங்காலத் தோற்றம் கொண்டு, நகைச்சுவைக்குப் பாத்திரமாக இருப்பினும், ஐக்கிய ராச்சியம் மற்றும் மேற்கு ஐரோப்பா ஆகியவற்றில் 1970 மற்றும் 1980ஆம் ஆண்டுகள் வரையிலும் கூட ஸ்கோடா சாலைகளில் வழமையாகத் தென்படுவதாகத்தான் இருந்தது.

எஸ்டெல் மற்றும் அதற்கு முந்தைய மாதிரிகளின் விளையாட்டு உந்திப் பதிப்புகள் உருவாக்கப்பட்டு, அவற்றிற்கு 'ரேபிட்' என்னும் பெயர் வழங்கப்படலானது. மென் மேற்புறப் பதிப்புகளும் கிடைக்கப் பெறலாயின. 'ஏழையின் போர்ஷ்' என்று ரேபிட் ஊர்தி வர்ணிக்கப்பட்டது. 1980ஆம் ஆண்டுகளில் இதன் விற்பனை ஐக்கிய இராச்சியத்தில் குறிப்பிடத்தக்க வெற்றியைப் பெற்றது.

1987ஆம் ஆண்டு ஃபேவரிட் என்னும் மாதிரி அறிமுகமானது. 
இதன் தோற்றத்தினை இத்தாலிய நிறுவனமான பெர்ட்டோன் வடிவமைத்தது. மேற்கு ஐரோப்பாவிலிருந்து விசையுந்து தொழில் நுட்பம் சிறிதே உரிமம் பெறப்பட்டு, இன்னமும் ஸ்கோடா-வடிவமைபில் 1289 சிசி பொறி இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்தி, ஸ்கோடா பொறியாளர்கள் மேற்கத்திய உற்பத்திக்கு ஈடானதொரு மகிழுந்தை வடிவமைத்தனர். தொழில் நுட்ப ரீதியாக இடைவெளி இருக்கத்தான் செய்தது; ஆயினும், அது விரைவாகக் குறைந்து வரலானது. செக்கோஸ்லோவாக்கியா மற்றும் இதர கிழக்குப் பகுதி நாடுகளிலும் ஃபேவரிட் மிகுந்த அளவில் பிரபலமானது. மேற்கு ஐரோப்பாவிலும் இவை கணிசமாக விற்பனை ஆயின. குறிப்பாக ஐக்கிய இராச்சியம், டென்மார்க் ஆகிய நாடுகளில் இவை திண்மம் பொருந்தியதாகவும், நம்பகத்தன்மை உடையதாகவும், மிகுந்த மதிப்பு கொண்டதாகவும் கருதப்பட்டன. இவற்றின் சீரளவுகள் தொடர்ந்து மேம்பட்டு வரவும், 1994ஆம் ஆண்டு ஃபெலிசியா அறிமுகமாகும் வரை, இவை விற்பனையில் இருந்து வந்தன.

பொதுவுடமை வீழ்ச்சி மற்றும் மென்பட்டுப் புரட்சி ஆகியவை செக்கோஸ்லோவாக்கியாவில் பெரும் மாறுதல்களை உருவாக்கின. பெரும்பான்மையான தொழில் நிறுவனங்கள் தனியார் மயம் என்பதற்கு உள்ளாயின. ஸ்கோடா ஆட்டோமொபைலைப் பொறுத்த வரையில், அரசு வலிமையான ஒரு வெளிநாட்டுக் கூட்டாளியைக் கொணர்ந்தது. 1990ஆம் வருடம் வோக்ஸ்வாகன் தேர்வானது. 1991ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் திங்கள் ஸ்கோடா வோக்ஸ்வாகன் குழுமத்தின் நான்காவது வர்த்தகக் குறியீடானது.

ஃபிரெஞ்சு மகிழுந்து நிறுவனமான ரெனால்ட், வோக்ஸ்வாகனுக்குப் போட்டியாக இருப்பினும், அதன் வினைத்திறத் திட்டம் செக் தொழிற்சாலைகளில் உயர் மதிப்பு மாதிரிகளை உட்கொள்ளாமையினால் தோல்வியுற்றது. ஸ்கோடா தொழிற்சாலைகளில் ரெனால்ட் டுவிங்கோ நகர மகிழுந்து தயாரிக்கும் திட்டத்தை அது முன் வைத்திருந்தது.

இதன் மீதான் முடிவு எடுக்கப்படும் வேளையில், ஒரு ஜெர்மானிய நிறுவனத்திற்குத் தனியார் துறையில் தாரைவார்க்கப்படுவது என்பது சர்ச்சைக்குள்ளானது. லடா, ஆட்டோவாஜ் மற்றும், ஒரு காலத்தில் "ஸ்கோடா ஆட்டோ" வின் தாய் நிறுவனமாக இருந்த, ஸ்கோடா வொர்க்ஸ் போன்ற கிழக்குப் பகுதி ஊர்தி உற்பத்தியாளர்கள் இதைத் தொடர்ந்து பெற்ற நல்வாய்ப்புகள் காரணமாக, இது மோசமான முடிவு அல்ல என்றே கருதப்பட்டது.

வோக்ஸ்வாகன் குழுமத்தின் திறப்பாடு மற்றும் முதலீடு ஆகியவற்றின் துணையுடன் பாணி மற்றும் பொறியியல் ஆகிய இரண்டிலுமே ஸ்கோடாவின் வடிவமைப்பு பெரிதும் மேம்பட்டுள்ளது.

1994ஆம் ஆண்டின் மாதிரியான ஃபெலிசியா இன்னமும் ஃபேவரிட் மாதிரியின் அடிப்படையிலான கீழ்த்தட்டு கொண்டே இருந்தது. ஆயினும், தர மேம்பாடுகள் உதவின. செக் குடியரசில் இந்த மகிழுந்து பணத்திற்கேற்ற மதிப்பு அளிப்பதாக மிகவும் பிரபலமானது. வோக்ஸ்வாகன் ஏஜி தலைவரான ஃபெர்டினாண்ட் பியச் தனிப்பட்ட முறையில் டிர்க் வான் பிராக்கெல் என்பவரை வடிவமைப்பின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுத்தார். அடுத்து வந்த "ஆக்டேவியா" மற்றும் "ஃபேபியா" ஆகியவை மிகுந்த அளவில் எதிர்பார்ப்புகள் உடையதான ஐரோப்பிய ஒன்றியச் சந்தைகளில் நுழையலாயின. இவை பொதுவான வோக்ஸ்வாகன் குழும கீழ்த்தட்டு முறைமையிலேயே கட்டமைக்கப்படுகின்றன. வோக்ஸ்வாகன் ஏஓ கீழ்த்தட்டின் அடிப்படையில் கட்டமைத்த போலோவிற்கு ஒரு வருடம் முன்னரே ஃபேபியா வெளிவந்திருப்பினும், அண்மைய ஆக்டேவியா கோல்ஃப் எம்கே5 கீழ்த்தட்டு மற்றும் ஃபேபியா ஏஓ கீழ்த்தட்டு அடிப்படையிலும் அமைந்துள்ளன.

1980ஆம் ஆண்டுகளில் ஊர்தி உலகத்தின் "நகைச்சுவைப் பாத்திரம்" என்று வர்ணிக்கப்பட்ட நிலை மாறி, வோக்ஸ்வாகன் குழுமத்தில் இணைந்த பிறகு, ஸ்கோடாவைப் பற்றிய பார்வை மேற்கு ஐரோப்பாவில் முழுமையாக மாறிவிட்டது. தொழில் நுட்ப மேம்பாடு வளர்ச்சி அடைந்து கவர்ச்சியான புதிய மாதிரிகளும் சந்தைக்கு வந்தாலும், ஸ்கோடாவின் பிம்பம் மெள்ளவே உயர்ந்தது.

2000 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் தொடங்கிய ""அது ஒரு ஸ்கோடா, நேர்மையானது" " என்னும் விளம்பரம் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ஸ்கோடாவின் பிம்பத்தினைப் உயர்த்த பெருமளவில் வழி வகுத்தது. 2003ஆம் ஆண்டு பிரிட்டிஷ் தொலைக்காட்சி விளம்பரம் ஒன்றில் உற்பத்திப் பிரிவில் ஒரு பணியாளர் மகிழுந்தின் மேற்புறத் தட்டுகளின் மீது ஸ்கோடா அணிவில்லைகளைப் பொருத்துகிறார். கவர்ச்சியான சில மகிழுந்துகள் வருகையில் அவர் பின்னால் நகர்ந்து சென்று நிற்கிறார். அவற்றின் மீது அவர் அணிவில்லைகளைப் பொருத்துவதில்லை. காரணம், அவை மிகவும் அழகாக இருப்பதனால் அவை "ஸ்கோடாவாக இருக்க முடியாது" . ஸ்கோடாவின் பிம்பப் பிரச்சினையை எதிர்கொள்வதற்காகத் துவக்கிய இந்த விளம்பர உத்தி, சந்தைப்படுத்துதல் நிபுணர்கள் மிகவும் ஆபத்தாகக் கருதுவதான 'தலை கீழ் உத்தி' என்பதன் அடிப்படையில் அமைந்திருந்தது. இந்த விளம்பரப் பிரசாரம் தோன்றுவதற்கு முன்பாக, பிராட்டிஸ்லாவாவில் சுற்றுலா வழிகாட்டிகள் ஸ்கோடாவைப் பற்றி இவ்வாறு நகைச்சுவை செய்து வந்தனர்: "ஸ்கோடாவின் மதிப்பை எப்படி இரட்டிப்பாக்குவது? அதன் எரிபொருள் கிடங்கை நிரப்பி விடுங்கள்!" ஃபேபியாவும் ஆக்டேவியாவும் மட்டும் சிறந்த மகிழுந்துகள் என்ற நிலையிலிருந்து சிறிதேனும் குறைந்திருப்பின், இந்தப் பிரசார உத்தி எதிர்மறையான பலனை அளித்திருக்கும். 2005ஆம் வருட வாக்கில் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ஸ்கோடா வருடத்திற்கு 30,000 மகிழுந்துகளை விற்கலானது. சந்தையில் இதன் பங்கு ஒரு சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமானது. தனது ஐக்கிய இராச்சிய வரலாற்றில் முதன் முறையாக, வழங்கீடுகளுக்கான ஒரு காத்திருப்புப் பட்டியலை ஸ்கோடா தயாரித்தது. 2000 ஆம் ஆண்டுகளில் நிகழ்த்திய ஜே.டி.பவர் வாடிக்கையாளர் திருப்தி மதிப்பாய்வில், ஸ்கோடா ஊர்தியின் உரிமையாளர்கள் அதனை மேல் இடத்தில் அல்லது அதற்கு மிக அருகிலேயே தொடர்ந்து வைத்திருந்தனர்.

2006ஆம் ஆண்டு ஸ்கோடா புத்தம் புதிய ரூம்ஸ்டர் மாதிரியை அறிமுகப்படுத்தியது. 2007ஆம் ஆண்டு சிறிய ஃபேபியா அறிமுகமானது.

2008ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், புதிய முன் விளக்குகள், முன் அளியடைப்பு மற்றும் காப்புத் தண்டு ஆகியவற்றுடன் சற்றே புதிய பாணியிலான பின் மற்றும் உட்தோற்றம் கொண்டு மேம்படுத்தப்பட்ட ஆக்டேவியாவின் முதல் புகைப்படங்களை ஸ்கோடா வெளியிட்டது. புதுப்பிக்கப்பட்ட இந்த மகிழுந்து 1.4 டிஎஃப்எஸ்ஐ மற்றும் புதிய புதிய பொது இருப்புப்பாதை டீசல் பொறி இயந்திரம் ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்ட பொறி இயந்திரங்களின் புதிய தேர்வினை உள்ளடக்கியுள்ளது.

2006ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் திங்கள் பாரிஸ் ஊர்தி கண்காட்சியில் ஒரு புதிய கருத்துரு மகிழுந்து அறிமுகமானது. இக்கருத்துருவை ஜாய்ஸ்டர் என அழைத்தனர். முக்கதவு கொண்ட கச்சிதமான இந்த மகிழுந்து, குறிப்பாக, இளைய தலைமுறைக்கெனவே அமைந்திருந்தது.

வோக்ஸ்வாகனின் ஆஸ்திரேலிய நிறுவனமான வோக்ஸ்வாகன் குழுமம் ஆஸ்திரேலியா (விஜிஏ) அண்மையில், 1983ஆம் ஆண்டுகளில் ஆஸ்திரேலியாவில் விற்று வந்த ஸ்கோடாவிற்குத் தாங்கள் திரும்புவதாக அறிவித்தன. ஆஸ்திரேலியாவில், ஆக்டேவியா, ரூம்ஸ்டர் மற்றும் சுபர்ப் ஆகியவை கிடைக்கப் பெறுகின்றன. வோக்ஸ்வோகன் போலோ மகிழுந்தின் விலைக்குக் கீழாக வைக்க முடிந்தால் மட்டுமே ஃபேபியோவை ஆஸ்திரேலிய சந்தைக்குக் கொணர இருப்பதாக விஜிஏ அறிவித்துள்ளது.

மலிவு விலை கையடக்கமான பிரேசிலிய வோக்ஸ்வாஜென் கோல் என்எஃப் என்பதே ஐரோப்பாவில் ஸ்கோடாவிற்கான புதிய மாதிரியின் அடிப்படையாக இருக்கும் என்று வதந்தி நிலவுகிறது.

பொறி இயந்திர விளையாட்டின் கீழ் நிலைகளில் முதல் தர வெற்றிகளின் நீண்ட வரலாற்றினைத் தொடர்ந்து 1999ஆம் ஆண்டின் பருவத்தில் எஃப்ஐஏ என்னும் உலகத் திரளணிப் போட்டியில், ஸ்கோடா ஆக்டேவியா]]வின் உலக திரளணி மகிழுந்து மாதிரிகள் கொண்டு ஸ்கோடா பங்கேற்றது. ஆக்டேவியா டபிள்யூஆர்சியுடனான ஸ்கோடாவின் மிகச் சிறந்த வெற்றி 2001ஆம் ஆண்டு ஆர்மின் ஸ்கோவார்ஜ் சஃபாரி திரளணியில் மூன்றாவது இடத்தைப் பெற்றதாகும். 2003ஆம் ஆண்டின் இடைப்பகுதி துவங்கி, ஆக்டேவியாவின் இடத்தைச் சிறியதான ஸ்கோடா ஃபேபியா பிடித்தது. தனது மகிழுந்தை மேலும் மேம்படுத்த 2004ஆம் ஆண்டின் பருவத்தை ஸ்கோடா பயன்படுத்திக் கொண்டது. ஆனால், இதை அடுத்து வந்த பருவத்தில் அது வெற்றியை ஈட்டவில்லை. இருப்பினும், அந்தப் பருவத்தின் இறுதியில் நடைபெற்ற ஆஸ்திரேலியா திரளணி போட்டியில், 1995ஆம் ஆண்டின் உலக வாகையன் கோலின் மெக்ரே, தாம் ஓய்வு பெறுவதற்கு முந்தைய நிகழ்வாக, இரண்டாம் இடம் பெற்றார்.

பின்னர் ஸ்கோடா தொடரிலிருந்து விலகியது. 2006ஆம் வருடப் பருவத்தில் ஓரளவு-தனியார் சார்ந்த ரெட் புல் ஸ்கோடா குழுவின் பிரதிநிதியாகப் பங்கேற்றது. காடலூனா திரளணி போட்டியில் ஜேன் கோபெக்கி ஃபேபியா டபிள்யூஆர்சி ஊர்தியை ஐந்தாம் இடத்திற்கு ஓட்டிச் சென்றார். 2007 ராலே டச்லேண்ட் போட்டியிலும் கூட கோபெக்கேயின் கரங்களில், ஃபேபியா ஐந்தாம் இடத்தைத் தக்க வைத்துக் கொண்டது. முந்தைய ஃபோர்ட் மற்றும் சிட்ரோயன் ஓட்டுனரான ஃபிராங்கோயிஸ் துவால் என்பவரும் ஒரு ஃபேபியா டபிள்யூஆர்சி ஊர்தியை முதன் முதலாகத் தனியார் பொறி இயந்திரக் குழுவிற்காக ஓட்டினார். காடலூன்யா திரளணிப் போட்டியில் அவர் ஆறாவது இடம் பெற்றார்.

2008ஆம் ஆண்டு கண்டங்களுக்கு இடையிலான திரளணிப் போட்டியில் ஸ்கோடா தனது ஃபேபியா எஸ்2000 ஊர்தியைப் பயன்படுத்தி கலந்து கொண்டது. இந்தப் பருவம் முடிவடையும் வரையிலும் அவை நல்ல முறையில் செல்லலாயின. பிரேசில் நாட்டில் நிகழ்ந்த போட்டியில் ஸ்கோடா ஐக்கிய இராச்சியக் குழுவிற்காக கை விக்ஸ் இரண்டாம் இடம் பெற்றார்.





</doc>
<doc id="77732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77732" title="பாசுபரசுத் தாடை">
பாசுபரசுத் தாடை

பாசுபரசுத் தாடை ("phosphorus necrosis of the jaw") அல்லது ஃபாசி தாடை ("phossy jaw") பணி சார்ந்த பிணிகளுள் "(occupational diseases)" ஒன்று. தற்போது ஒழிக்கப்பட்டு விட்டது.

19 ஆம் நூற்றாண்டிலும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்திலும் வெள்ளை பாசுப்பரசு தீப்பெட்டித் தொழிற்சாலைகளில் போதிய பாதுகாப்பு வசதிகளேதுமின்றிப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. வெண்பாசுப்பரசு நச்சு மனித எலும்புகளில், குறிப்பாகத் தாடையில் சிறுகச்சேர்ந்து தாடையைச் சிதைத்துச் சீழ்க்கட்டியை உண்டு செய்கிறது. மூளையும் பாதிக்கப்படும். அறுவை மருத்துவம் மூலம் பாதிக்கப்பட்ட தாடையை அகற்றாவிடில் உறுப்புத் தோல்விநிலை (organ failure) ஏற்பட்டு இறக்க நேரிடும்.

முதலில் பல்வலி ஏற்படும். ஈறுகளில் வீக்கமுண்டாகும். தாடைகளில் சீழ்க்கட்டி உண்டாகி முக அமைப்பு கெடுவதுடன் கெட்ட நாற்றமடிக்கும் சீழ் வெளிவரும்.

இதனால் வெண்பாசுப்பரசின் பயன்பாடு தடை செய்யப்பட்டு நோயும் ஒழிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="77735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77735" title="குறை தைராய்டு">
குறை தைராய்டு

தைராய்டு குறைபாட்டால் குழந்தைகளுக்கு ஏற்படக்கூடிய மூளை வளர்ச்சியின்மை, மனவளர்ச்சி குன்றிய தன்மை போன்றவற்றை இதன் மூலம் தவிர்க்க முடியும். குறைபாடு இருக்கும் குழந்தைகளுக்கு இரண்டு வாரங்களுக்குள் சிகிச்சை அளிக்க வேண்டும்.




</doc>
<doc id="77736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77736" title="அட்ரீனல் கோளாறு">
அட்ரீனல் கோளாறு

பிறவியிலேயே அட்ரீனல் குறைபாடுள்ள குழந்தையாக இருந்தால் அதன் வளர்ச்சிக்குத் தேவையான ஹார்மோன்கள் உற்பத்தி குறைந்திருக்கும். இக்குறைபாடு இருந்தால் உடனடியாக சிகிச்சை அளித்தால் மட்டுமே குழந்தையின் உடலைக் காக்க முடியும். இந்த நோயுள்ள குழந்தைகள் தொடர் வாந்தி, சிறுநீரில் உப்பு வெளியேறுதல் , உடலில் நீர் சத்து குறைவு போன்றவற்றால் அவதிப்படும்.


</doc>
<doc id="77738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77738" title="இலைக்காடி">
இலைக்காடி

இலைக்காடி (ஃபோலிக் காடி, ஃபோலிக் அமிலம், "Folic Acid") என்பது நீரில் கரையக்கூடிய உயிர்ச்சத்து பி ஆகும். இதை இலைப்புளிமம் எனவும் அழைக்கலாம். பி9 அல்லது Bc/ஃபொலசின் என்னும் சுருங்கியப்பெயர்களும் உண்டு. இயற்கையில் இது ஃபோலேட் என்னும் வேதி வடிவில் கிடைக்கிறது. குழந்தைகளைப் போன்றே பெரியவர்களுக்கும் இந்த இலைக்காடித் தேவைப்படுகிறது. இலைக்காடி குறைபாட்டால் இரத்தசோகையும், பிறவிக்குறைபாடுகளும் தோன்றுகின்றன. பழம், இலையுடன் கூடிய காய்கறிகள், கீரைகள் இவற்றிலெல்லாம் இலைக்காடி, ஃபோலேட்டு வடிவத்தில் நிறைந்துள்ளது.

ஃபொலின் என்பது ஃபொலியம் என்னும் லத்தீனிய வார்த்தை இதன் பொருள் - இலை/தழை என்பதாகும். இலைக்காடிக்கள் கீரைகளில் அதிகமாக காணப்படுகிறது.

கருத்தரித்த முதல் மூன்று மாதங்களுக்கு ஃபோலிக் காடி குறைபாடு இருக்குமானால் கருவின் நரம்புத் தொகுதி பாதிக்கப்படும். மூளை, மண்டையோடு இவற்றின் வளர்ச்சி குறையும். நாளொன்றுக்கு 400 மைக்ரோகிராம் இலைக்காடி (1/10,00,000 கிராம்=ஒரு மைக்ரோ கிராம்) உண்ணுவதால் 70 சதவீத கருக்குழந்தைகள் இந்தக் குறைபாடுகளில் இருந்து தப்பிப் பிழைப்பதாக ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. தந்தையாக வேண்டும் என்று திட்டமிடும் ஒவ்வொரு ஆணும் இலைக்காடி தன்னுடைய உணவில் சேருமாறு பார்த்துக்கொள்ளவேண்டுமாம். ஆணின் விந்துவில் தோன்றும் குரோமோசோம் குறைபாடுகள் இதனால் தவிர்க்கப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="77747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77747" title="காஞ்சி வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்">
காஞ்சி வரதராஜப் பெருமாள் கோயில்

திருக்கச்சி அல்லது காஞ்சி வரதராஜப் பெருமாள் கோயில் என்பது பெருமாள் கோயில் என்று வைணவர்களால் போற்றப்படுகிறது. வைணவ பாரம்பரியத்தில் திருவரங்கம் மற்றும் திருவேங்கடம் ஆகிய தலங்களுக்கு அடுத்ததாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தலம். இது சென்னைக்கு அடுத்த காஞ்சிபுரத்தில் அமைந்துள்ள முப்பதோராவது திவ்ய தேசமாகும்.

இக்கோயில் எவரால் முதலில் நிறுவப்பட்டது என்பது தெரியவில்லை. எனினும் கி பி 1053 இல் சோழர்களால் வேழமலையில் குகைவரைக் கோயில் கிழக்கு மேற்கே விரிவாக்கப்பெற்றது என்று கல்வெட்டுகளின் மூலம் அறியபடுகிறது. முதலாம் குலோத்துங்க சோழனும், விக்கிரம சோழனும் கோயிலை விரிவுபடுத்தினர். பதினான்காம் நூற்றாண்டில் தாயார் சன்னதியும், அபிஷேக மண்டபமும் அமைக்கப்பெற்றன. சோழர்களின் வீழ்ச்சிக்குபின், விஜயநகர அரசர்கள் கிழக்கு கோபுரம், ஊஞ்சல் மண்டபம் மற்றும் கல்யாண மண்டபங்களை நிறுவினர்.
கல்யாண மண்டபம் எட்டு வரிசைகளில், வரிசைக்கு பன்னிரண்டு தூண்களாக 96 சிற்பகலை மிக்க ஒரே கல்லாளான தூண்கள் நிறைந்த மண்டபம் ஆகும். தூண்களில் யாளி, போர்குதிரை, குதிரை மீது வீரர்கள் மற்றும் பல்வகை சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன. இதற்குள் உள்ள சிறிய நன்கு தூண் கொண்ட மண்டபத்தையும் சேர்த்து நூறு கால் மண்டபம் என அழைக்கப்படுகிறது. இதன் நான்கு மூலைகளில் தொங்கும் கற்சங்கிலிகள் சிற்பக்கலையின் விந்தையாகும். கிழக்கு கோபுரம் ஒன்பது நிலைகளுடன் 180 அடி உயரமுடையது. தற்போது இக்கோபுரம் சிதிலமடைந்துள்ளது.

மூலவராகிய தேவராஜப் பெருமாள், வேழ மலை (அத்திகிரி) மீது நின்ற திருக்கோலத்தில் மேற்கே திருமுகமண்டலமுடன் நாற்கரத்துடன் அருள்பாலிக்கிறார். மூலவர் மலை மீது அமைந்துள்ளார் என்பதற்கு சான்றாக கர்பகிரகத்தின் நேர் கீழே குன்று குடைவரை கோயிலில் யோக நரசிங்க பெருமாள் வீற்றுக்கிறார். பெருமாளை காண்பதற்கு இருப்பதிநான்கு படிகளை ஏறிச்செல்லும் போது காணப்படும் தங்க பல்லி மற்றும் வெள்ளி பல்லி, இக்கோவிலில் பிரசிதம். மூலவரை நோக்கிய படி தென்மேற்கே பெருந்தேவி தாயாருக்கு தனி சன்னதியும், திருக்குளத்தின் எதிரே சக்கரதாழ்வர் சன்னிதி உள்ளது. கோயில் வெளி பிரகாரத்தில் கண்ணன், ராமர், வராஹா பெருமாள் சன்னதிகளும், ஆண்டாள், ஆழ்வார்கள், களியமானிக்க பெருமாள், ஆச்சார்யர்கள் சன்னதிகளும் மற்றும் நம்மாழ்வார் சன்னதியும் உள்ளன. இராஜகோபுரம் 96 அடி உயரமுள்ளது.

அத்தி வரதர் எனப்படும் மரத்தல் செய்யப்பட்ட பெருமாள், திருக்குளத்தில் பள்ளி கொண்டிருக்கிறார். முழுதும் அத்திமரத்தால் ஆன பள்ளிகொண்ட பெருமாள் நீண்ட நெடிய உருவம்.40 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை, குளத்து நீரை முழுவதும் வெளியேற்றி ஸ்ரீ அத்திவரதரின் திருவுருவச் சிலையை வெளியெடுத்து, கோயிலில் பள்ளிகொள்ள வைத்து ஒருமாத காலத்திற்கு உற்சவங்கள் பிரமாதமாக நடக்கும். அத்திவரதரை தம் வாழ்நாளில் தரிசிப்பது மிகப் பெரும் பேறு ஆகையால், எங்கிருந்தெல்லாமோ வந்து மக்கள் பெருமாளைத் தரிசிப்பர்.

திருக்குளத்தின் கிழக்குத்திசையில் சக்கரத்தாழ்வார் என பேசப்படுகின்ற சுதர்சன ஆழ்வார் சந்நிதி அமைந்துள்ளது.தமிழகத்தில் எங்கும் காணமுடியாத மிகப்பெரிய அளவில் சுதர்சன ஆழ்வார் திருமேனி காட்சி தருகின்றது. இவர் 16 கைகளுடன் சங்கு சக்கரங்கள் தாங்கி காட்சியளிக்கின்றார்.

மங்களாசாசனம், திருமங்கையாழ்வார்

என்னெஞ்சம் மேயான் என் சென்னியான், தானவனை-

வன்னெஞ்சம் கீண்ட மணிவண்ணன், முன்னம்சேய்-

ஊழியான் ஊழி பெயர்த்தான், உலகேத்தும்-

ஆழியான் அத்தியூரான்.

அத்தியூரான் புள்ளை ஊர்வான், அணிமணியின்-

துத்திசேர் நாகத்தின் மேல்துயில்வான், - மூத்தீ-

மறையாவான் மாகடல் நஞ்சுண்டான் தனக்கும்

இறையாவான் எங்கள் பிரான்.

வைகாசி மாதத்தில் உற்சவத் திருவிழா ஒவ்வொரு வருடமும் சிறப்பாக நடைபெறும். இவ் உற்சவத் திருவிழாவில் கருடசேவையும், தேரும் மிகப்பிரபலம்.

காஞ்சிபுரம் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து 5 கி.மீ. தொலைவில் காஞ்சிபுரம் - செங்கற்பட்டு சாலையில் அமைந்துள்ள இத்திருத்தலத்திற்கு நகர பேருந்துகளும் ஆட்டோக்களும் இயக்கப்படுகின்றன. காஞ்சிபுரத்திற்கு சென்னையிலிருந்து எண்ணற்ற பேருந்துகளும் ரயில்களும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="77751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77751" title="பக்தி இலக்கியம்">
பக்தி இலக்கியம்

பக்தி இலக்கியம் பெருமளவில் தோன்றியது பல்லவர் காலத்திலேதான். வேறு எம்மொழியிலும் தமிழில் தோன்றிய அளவு பக்தி இலக்கியம் தோன்றவில்லை. இக்காலத்தில் எழுந்த பக்தி இலக்கியம் இருவகைப்பட்டது. தனித்தனிப் பதிகங்களால் பக்தி அனுபவங்களை வெளிப்படுத்துதல், பிரபந்தங்களாக வெளிப்படுத்துதல் என அவை இருவகையாக உள்ளன. தனித்தனிப் பதிகங்களுள் சில, அகத்துறைகள் தழுவி அமைந்துள்ளன. பெரும்பாலானவை முன்னிலைப் பரவலாகக் கடவுள் வாழ்த்தாக உள்ளன. பிரபந்தங்களுள் பெரும்பாலானவை அகத்திணை இலக்கணங்களுக்கு ஏற்ப அமைந்தவை. பதிகங்களிலும் பிரபந்தங்களிலும் அன்பின் ஐந்திணை தழுவி வந்தவை சிலவே. ஏனைய பல கைக்கிளை, பெருந்திணை சார்ந்தவை. பக்திப் பேரன்பை உணர்த்த அவை பொருத்தமான திணைகள் என்பதே இதற்குக் காரணம் எனலாம்.

இடையில் தோன்றிய சில நீதி நூல்களை ஒதுக்கிவிட்டுப் பார்ப்போமானால் சங்க இலக்கியத்திலிருந்து பக்தி இலக்கியத்துக்கு இடையேயுள்ள வளர்ச்சியை நன்கு உணரலாம். பெயர் குறிப்பிடப்படாத கற்பனை மனிதர் இருவரின் காதலாக இருந்த பாட்டுகள் மாறி, தெய்வத்தின்மீது கொண்ட காதலைப் பாடும் பாட்டுகளாக வளர்ந்தன. அரசர்களின் வீரச் செயல்களைப் பாடும் நிலை மாறி, கடவுளின் அற்புத விளையாட்டுகளைப் பாடும் நிலை வளர்ந்தது, வள்ளல்களின் கொடையைப் பாடும் பாடல்களுக்கு ஈடாக, கடவுளின் அருட் செயல்களைப் பாடும் பாடல்கள் வளர்ந்தன. கற்பனைக் காதலுக்குப் பின்னணியாகப் பொதுவான இயற்கைச் சூழல் வருணிக்கப்பட்டிருந்தது மாறி, கடவுளிடம் செலுத்தும் பக்திக்குப் பின்னணியாகக் குறிப்பிட்ட ஊர்களின் (கோயில் தலங்களைச் சூழ்ந்த) இயற்கையழகைப் பற்றிய வருணனைகள் அமைந்தன. சங்க இலக்கியக் காதல் பாடல்கள் பலவற்றிலும் இயற்கை வருணனைகள் அமைந்தமை போலவே திருஞானசம்பந்தர், சுந்தரமூர்த்தி நாயனார், திருமங்கையாழ்வார் முதலானவர்களின் பக்திப் பாடல்கள் பலவற்றிலும் சிறந்த இயற்கை வருணனைகள் அமைந்தமை காணலாம். இந்த உள்ளடக்க மாறுதலுக்குச் சமயங்கள் வழிவகுத்தன. 
சங்க காலத்திற்குப் பிறகு தமிழ்நாட்டில் சமண, பௌத்த சமயங்கள் செல்வாக்குப் பெற்றன. துறவறத்திற்குப் பெருமை ஏற்பட்டது. அதனால் மக்களின் காதல் வாழ்வுக்கும் இல்லறத்திற்கும் இருந்த பெருமை குறையத் தலைப்பட்டது. இந்த உலகில் உள்ள இன்பங்களை வெறுத்து, மறுமையை மட்டும் நாடுவதே கடமை என்ற மனப்பான்மை வலுத்தது. ஆடல், பாடல், ஓவியம், சிற்பம் முதலிய கலைகளின் மதிப்புக் குன்றியது. இந்த நிலையிலும் சிலப்பதிகாரம் இருவகை நிலைகளையும் எடுத்துரைத்து இரண்டிற்கும் பாலம் போலவே அமைந்தது.

ஆழ்வார் நாயன்மார் பாடல்களில் துறவறம் பழிக்கப்படவில்லை; இல்லறம் வெறுக்கப்படவில்லை. நிலையாமை உணர்த்தப்படுகிறது. கலைகளும் போற்றப்படுகின்றன. இந்த உலக இன்பங்களை நுகர்ந்தவாறே இறைவனிடத்தில் பக்தி செலுத்தலாம் என்ற தெளிவைப் பக்தி இலக்கியம் தருகிறது. உலக வாழ்வைக் கண்டு அஞ்சும் அச்சம் நீங்கி, மக்கள் கூடி வழிபாடு செய்து பக்தியுணர்ச்சியில் திளைத்திருக்க ஊக்கமூட்டுகிறது. “மண்ணில் நல்ல வண்ணம் வாழலாம்” என்கிறது திருஞான சம்பந்தர் பாடிய தேவாரத்திலுள்ள அறிவுரை.

சமணத்துறவியாக, துறவிகளின் தலைவராக இருந்து சைவ சமயத்திற்குத் திரும்பியவர் எனக் கூறப்படும் திருநாவுக்கரசர் பாடியுள்ள பின்வரும் பாடலில் இயற்கை தரும் இன்பங்களும் இயற்கையைப் பயன்படுத்திப் பெறும் இன்பங்களும் கலை இன்பங்களும் எல்லாம் இறைவன் தரும் இன்பங்களே என்ற உண்மை விளங்குகிறது. 

ஆழ்வார் நாயன்மார்களின் பக்திப் பாடல்கள் விளைத்த புரட்சி ஒன்று; கடவுளுக்குமுன் மக்கள் எல்லோரும் சமமானவர்கள். கடவுள் ஒருவரே எல்லா மக்களுக்கும் தலைவர் என்ற கருத்தைப் பரப்ப அந்தப் பாடல்கள் உதவின. அதனால், அரசர்களையும் செல்வர்களையும் பாடுவதற்குப் பயன்பட்ட தமிழ், கடவுளைப் பாடுவதற்கு மட்டுமே பயன்பட வேண்டும் என்ற கொள்கை வளர்ந்தது. அரண்மனையில் நிகழ்ந்துவந்த விழாக்கள் பல, கோயில்களில் கடவுளுக்கு உரிய திருவிழாக்களாக மாறின.

வடிவம் என்ற அடிப்படையில் நோக்கும் போது, கற்றவர்களுக்கு உரியனவாகப் பாடப்பட்ட சங்கப் பாட்டுகள் போலன்றிக் கற்றவர்களோடு மற்றவர்களும் கூடிப் பாடுவதற்கு ஏற்றவாறு தமிழ் எளியதாய் நெகிழ்ந்து அமைந்தவை ஆழ்வார்களும் நாயன்மார்களும் பாடிய பக்திப் பாடல்கள். ஊர் தோறும் பக்தர்கள் கூட்டம் கூட்டமாகப் பாடிக் கோயில்களைச் சுற்றிவந்து வழிபடுவதற்கு ஏற்ற வகையில் இசைப்பாடல்களாய் அவை அமைந்தன. இவ்வாறு நடை எளிமையும் இசையினிமையும் கூடினமையால், தமிழ் இலக்கிய நோக்கிலும் போக்கிலும் மாறுதல் ஏற்பட முடிந்தது.
இக்காலத்தில் பெரும்பான்மை வகிப்பவை பதிகங்களே. பதிகம் என்பது பெரும்பாலும் பத்துப் பாக்களைக் கொண்டது. பதிகம், அப்பர் காலம் தொட்டுக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக வளர்ச்சி பெற்று மாணிக்கவாசகர் காலத்தில் உச்சநிலை பெற்றது. சங்ககாலச் சான்றோர்கள் தெய்வானுபவத்தை வெளியிடப் பரிபாடல் முதலிய இசைச் செய்யுள் வகைகளைப் பயன்படுத்தினர் என்பது நாம் அறிந்த ஒன்று. நாயன்மார்களும் ஆழ்வார்களும் பதிகத்தைப் பயன்படுத்தினர். இது செய்யுள் வடிவத்தில் வளர்ச்சியை உணர்த்துகிறது எனலாம். அடியார்கள் தாம் புலப்படுத்தும் உணர்ச்சியை வரிசையாக அமைத்துக் காட்டுவதற்குப் பதிக முறையைப் பயன்படுத்தினர். இப்பதிக அமைப்பு சங்ககால யாப்பான ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவிலிருந்து உருவானது எனலாம். தாழிசை ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வருவது. தாழிசையில் ஓசையிலும் பொருளிலும் ஒத்திருத்தல் போலவே பதிகத்திலும் அவை ஒத்திருக்கின்றன. அக்கால மக்களைப் பக்தி நெறியில் ஈடுபடுத்த ஏற்ற கருவியாகப் பதிகம் அமைந்தது. 
அகவல், வெண்பா முதலியனவும் பக்தி இலக்கியக் காலத்தில் கையாளப்பட்டாலும், பெருவழக்காகக் கையாளப்பட்டவை தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்னும் பாவினங்களே. பல்வேறு உணர்ச்சி வேறுபாடுகளைக் காட்டப் பல்வேறு வகை ஓசைமுறைகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. தமிழுக்கு அவை புதுவரவுகள். காப்பியங்கள் அகவற்பாவில் எழுதப்படவேண்டும் என்ற மரபு மாறுபட்டமைக்கு பக்தி இலக்கியக் காலப் பாவகைகள் காரணம் எனலாம். 
திருநாவுக்கரசர், திருஞானசம்பந்தர், சுந்தரர் ஆகிய மூவரும் பாடிய பாடல்கள் எண்ணாயிரமும் தேவாரம் என்ற பெயரால் சிறந்த பக்தி இலக்கியமாக விளங்குகின்றன. இன்ன பண் என்று குறிப்பிடப்பட்டு அவை பாடப்படுகின்றன. இவ்வளவு பழைமையான இசைச் செல்வம் வேறுமொழிகளில் இல்லை எனலாம்.

திருநாவுக்கரசர் தாண்டகம் பாடுவதில் வல்லவராகத் திகழ்ந்தார். எல்லாம் கடவுள் செயலே என்பதை ஒரு திருத்தாண்டகப் பாட்டில் மிக அழகாகப் பாடியுள்ளார் திருநாவுக்கரசர். நீ ஆடச் செய்தால் அதற்குத் தகுந்தபடி ஆடாதவர் யார்? நீ அடங்கச் செய்தால் அடங்காதவர் யார்? நீ ஓடச் செய்தால் ஓடாதவர் யார்? உருகச் செய்தால் உருகாதவர் யார்? நீ காணச் செய்தால் காணாதவர் யார்? நீ காட்டா விட்டால் காணவல்லவர் யார்? என்ற கருத்தினை, 

என்ற தாண்டகப் பாட்டில் எடுத்துரைக்கிறார். அனைவருக்கும் புரியும் வகையில் எளிய சொற்களைக் கையாண்டு பொருள் நிறைந்த இனிய பாடல்களைப் பாடியவர் திருநாவுக்கரசர்.
திருஞானசம்பந்தர் சந்தங்களை அமைத்து அரிய பாடல்களைப் பாடினார். திருஞானசம்பந்தர் திரு அனேக தங்காவதம் என்ற பகுதியில்,

எனச் சந்தங்களைப் பயன்படுத்திப் பாடியுள்ளார்.

ஏழு சீர்களைக் கொண்ட ஈரடி வெண்பா வடிவம் திருக்குறள். ஆனால் எட்டுச் சீர்களைக் கொண்டு, இரண்டே அடிகளில் பாடல்களை இயற்றி, அதற்குத் ‘திருவிருக்குக்குறள்’ என்று பெயரிட்டுள்ளார் திருஞானசம்பந்தர். 
எடுத்துக்காட்டு:
உருக்கமான திருவாசகப் பாடல்களைப் பாடிய மாணிக்கவாசகர், அக்காலத்தில் மக்களிடையே இருந்த சில நாட்டுப் பாடல் வடிவங்களையும் பயன்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறார். சிறப்பாக, இளம்பெண்கள் ஆடிப் பாடும் பாடல் வடிவங்களைத் தேர்ந்தெடுத்து, அவர்களின் விளையாடல்களுடன் பக்தி உணர்வை கலந்து அமைத்துத் தந்திருக்கிறார். திருவாசகத்தில் உள்ள திருவம்மானை, திருப்பொற்சுண்ணம், திருக்கோத்தும்பி, திருத்தௌ¢ளேணம், திருத்தோணோக்கம், திருச்சாழல், திருப்பூவல்லி, திருப்பொன்னூசல் ஆகியவை அவ்வாறு பாடப்பட்டவை. 

பெண்கள் உட்கார்ந்து ஆடுவது அம்மானை; வாசனைப்பொடி இடித்தவாறே பாடுவது பொற்சுண்ணம்; மலர் பறிக்கும்போது பாடுவது பூவல்லி; ஊசல் ஆடும்போது பாடுவது ஊசல்; தும்பி, தோணோக்கம், சாழல் முதலியனவும் மகளிர் ஆடல்களைக் குறிப்பன. நாட்டுப்பாடல்கள் ஏட்டுப் பாடல்களாக வடிவம் பெறுவதற்கு முன்னோடியாக விளங்கியவர் மாணிக்கவாசகர். 
ஆழ்வார்கள் பாடிய நாலாயிரத் திவ்விய பிரபந்தத்திலும் நாட்டுப்பாடல் மரபுசார்ந்த இசைப்பாடல்கள் உள்ளன. திருமங்கையாழ்வாரும், மாணிக்கவாசகரைப்போல், நாட்டுப் பாடல்கள் சிலவற்றைப் பின்பற்றிப் பக்திப் பாடல்கள் பாடியுள்ளார். மகளிர் விளையாடும் விளையாட்டில் சாழல் என்பது ஒன்று. தும்பியை அழைத்துப் பெண்கள் பாடுவது ஒரு வகை. குயிலே கூவாய் என்று பாடுவது மற்றொரு வகை. வீட்டில் பல்லி ஒரு திசையில் ஒலித்தால் யாரோ விருந்தினர் வருவார் என்று நம்பும் பழைய நம்பிக்கையை ஒட்டி, ‘திருமால் வருமாறு ஒலிசெய், பல்லியே!’ என்று பாடுவது இன்னெரு வகை. இவ்வாறு சாழல் முதலான வகைகளில் நாட்டுப் பாடல் மரபில் பல பாடல்கள் பாடியுள்ளார் திருமங்கையாழ்வார். 

(நாலாயிர. 1944) 
இது குயிலை அழைத்துப் பாடும் பாட்டுகளில் ஒன்று.
(நாலாயிர.1945) 
இது பல்லிப் பாடல்களில் ஒன்று. இவை வெண்டுறை எனும் யாப்பில் அமைந்தவை. 
சங்க இலக்கியத்துள் காணப்படும் காதல் மரபுகளை அமைத்தும் திருமங்கையாழ்வார் பக்திப் பாடல்கள் பாடியுள்ளார். வண்டு, நாரை முதலியவற்றைத் தூது அனுப்பித் திருமாலின் அன்பை வேண்டச் செய்யும் பாடல்கள் சுவையானவை. “நாரையே! இன்றே நீ சென்று திருமாலுக்கு என் காதலைப்பற்றிச் சொல்லி வருவாயானால், எனக்கு அதைப்போன்ற இன்பமான உதவி வேறு எதுவும் இல்லை. அதற்குக் கைம்மாறாக, இந்தப் பசுமையான இடமெல்லாம் உன்னுடையதே ஆகுமாறு, நீ இங்கெல்லாம் மீன்களைக் கவர்ந்து உண்பதற்காகத் தருவேன். தந்த பிறகு, இங்கே உன் பெண் துணையும் நீயுமாக வந்து இனிமையாகத் தங்கி இந்த உலகில் இன்பமாக வாழலாம்” என்கிறார். காதல் நோயால் வருந்தி வாடிய மகளைப்பற்றிக் கவலைப்பட்டுத் தாய் சொல்லும் சொற்களாகவும், மகளின் நோயையும் வாட்டத்தையும்பற்றி அறிந்து குறி சொல்லவல்ல கட்டுவிச்சியின் சொற்களாகவும் அவர் பாடியுள்ள பாடல்களும் கவிதைச் சுவை நிரம்பிய பக்திப் பாடல்களாகும். 
திருமங்கையாழ்வாரின் பெரிய திருமடலும், சிறிய திருமடலும் அவரது தனித்தன்மையை வெளிப்படுத்துவனவாகத் திகழ்கின்றன. நாணமும் அடக்கமும் கொண்ட பெண்கள் மடலூர்தல் இல்லை என்ற பழைய மரபை மாற்றி இயற்றப்பட்டன இவ்விரு மடல்களும். 
திருமாலைக் காதலிக்கும் பெண்கள் மடலேறுகின்றனர். 
(பெரிய திருமடல்,38 - 39) 
எனக் குறிப்பிடுகின்றார் தம்மைத் தலைவியாக உருவகித்துக் கொள்ளும் திருமங்கையாழ்வார்.
மேலும், காதலுக்காக நாணம் துறந்து சென்றவர்கள் இகழ்ச்சிக்கு உரியவர்களா என்ற வினா எழுப்புகிறார். 
(சிறிய திருமடல், 66-67) 
இவ்வாறு பெண்கள் மடலேறும் மரபாகப் பெரிய திருமடலையும், சிறிய திருமடலையும் பாடியுள்ளார்.

பொய்கையாழ்வார் இயற்றிய முதல்திருந்தாதியில் வெண்பாவையே பயன்படுத்தியுள்ளார். எடுத்துக்காட்டாகக் கீழ்க் குறிப்பிடும் பாடலைப் பார்க்கலாம். 

(முதல் திருவந்தாதி, பா.1) 
பேயாழ்வார் இயற்றிய பாடலிலும் வெண்பாவே பயன்படுத்தப் பட்டுள்ளது. 

பக்தியால் பரவசப்பட்ட பூதத்தாழ்வார் ஞானத் தமிழை விரும்பி நாராயணனுக்கு ஞானவிளக்கு ஏற்றியதாக உருகிப் பாடுகிறார். 
(இரண்டாம் திருவந்தாதி, பா.1) 
என வெண்பாவில் பாடியுள்ளார். எனவே, பக்தி இயக்கக் காலத்தில் முதல் ஆழ்வார் மூவரும் தம் பக்திப் பாசுரங்களில் வெண்பாக்களையே பயன்படுத்தியுள்ளனர் என்பதை அறியலாம்.

அடுத்துள்ள திருமழிசை ஆழ்வார், வெண்பாவும், விருத்தமும் பாடியுள்ளார். 

(நான்முகன் திருவந்தாதி, பா.3) 
திருமழிசை ஆழ்வார் விருத்தம் பாடியதற்கு எடுத்துக்காட்டு : 
இவ்வாறு பழைய யாப்புகளில் தொடங்கிப் பின்னர் இசைப்பா வடிவங்களில் வளர்ந்து பக்தி இலக்கியம் வடிவச் சிறப்புகள் கொண்டதாக வளர்ந்திருப்பதைக் காண்கிறோம்.


</doc>
<doc id="77760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77760" title="உடற்பிடிப்பு">
உடற்பிடிப்பு

உடற்பிடிப்பு ("massage") செய்யப்படும் பகுதிகளில் ரத்த ஓட்டம் வேகம் பெறுகிறது. அப்பகுதிக்கு அதிக சத்துக்கள் எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது. குணமாக்கும் சக்தியும் அதிகரிக்கிறது. ஆக்சிஜனை எடுத்துச் செல்லும் ரத்தத்தின் திறன் அதிகரித்து அதன் பயன் கூடுகிறது.

கை கால்களிலிருந்து மசாஜை துவங்கவேண்டும். அடுத்து நெஞ்சு, கீழ்வயிறு, பின்புறம், பின்புற இடுப்பு ஆகிய பகுதிகளில் மசாஜ் செய்யவேண்டும். பின்புறத்தில் மசாஜ் செய்ய துணியைப் பயன்படுத்தலாம். மசாஜøக்குப் பின் குளிக்கலாம் அல்லது வெதுவெதுப்பான நீரில் நனைந்த துணியால் உடம்பைத் துடைக்கலாம்.

உயர்ரத்த அழுத்தம் உள்ளவர்களுக்கு மசாஜ் தலைகீழாக செய்யப்பட வேண்டும். அதாவது தலையில் ஆரம்பித்து காலில் முடிக்கவேண்டும்.

காய்ச்சலின் போது, கர்ப்பகாலத்தில் கூடாது. வயிற்றுப்போக்கு, வயிற்றுப்புண், குடல்வால் பிரச்சனை, கட்டிகள் இருந்தால் கீழ்வயிற்றில் மசாஜ் செய்யக்கூடாது. தோல்வியாதிகள் உள்ளவருக்கு மசாஜ் ஏற்றதல்ல.

மென்மையான மசாஜ் நரம்புகளின் இறுக்கத்தைக் குறைத்து அவற்றுக்கு இதமளிக்கும். சற்று கடுமையான மசாஜ் தளர்ந்த நரம்புகளைத் தூண்டி அவற்றின் திறனை அதிகரிக்கும்.

கீழ்வயிற்றுப் பகுதியில் மசாஜ் செய்வதால் ஜீரண மண்டலம் தூண்டப்பட்டு கழிவுகள் நன்கு வெளியேறும். கல்லீரலின் ஆற்றல் அதிகரிக்கும்.

முறையான மசாஜ் இருதய சுமையைக் குறைக்கும்.

தசைகளின் இறுக்கத்தை மசாஜ் குறைத்து, தசை வலிகளை நீக்குகிறது. கடுமையான உழைப்பு தசைகளில் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக லாக்டிக் அமிலத்தைச் சேர வைக்கிறது. தசைகளிலிருந்து அந்த லாக்டிக் அமிலத்தை மசாஜ் நீக்குகிறது. அதன் மூலம் ஒரு புத்துணர்வையும் சக்தியையும் அளிக்கிறது.

மசாஜால் தோலிலுள்ள நுண்துளைகள் திறக்கப்பட்டு வியர்வை மூலம் கழிவுகள் உடலிலிருந்து வெளியேற்றப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="77761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77761" title="குத்தூசி மருத்துவம்">
குத்தூசி மருத்துவம்

குத்தூசி மருத்துவம் ("acupuncture") என்பது வலியில் இருந்து நிவாரணம் பெறுவதற்காக அல்லது நோய் தீர்க்கும் நோக்கத்திற்காக உடலில் ஊசிகளைச் செருகுவதற்கான மற்றும் கையாளுவதற்கான செயல்முறை ஆகும். குத்தூசி மருத்துவம்: வலி நிவாரணத்துக்கு, சிகிச்சைசார் உணர்வகற்றலைத் தூண்டுவதற்கு மற்றும் நோய்தீர்க்கும் நோக்கத்திற்காக நயமான ஊசிகளை வைத்து உடலில் உள்ள புறத்திய நரம்புகள் நெடுகிலும் குறிப்பிட்ட பகுதிகளில் துளையிடும் சீன நடைமுறை ஆகும்.
உடலில் பல ஊசிகளைச் செலுத்தும் முறைக்கு சீன அக்குபங்சர் என்றும், ஒரே ஒரு ஊசியைச் செலுத்தும் அல்லது கை விரலால் தொடும் அக்குபங்சர் முறைக்கு மரபுமுறை அல்லது இந்திய அக்குபங்சர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

குத்தூசி மருத்துவத்தின் ஆரம்பகால எழுத்துப்பதிவு சீன உரைநடை "ஷிஜி" (史記, ஆங்கிலம்: "Records of the Grand Historian" ) ஆகும். அதன் வரலாற்றின் விரிவாக்கம் இரண்டாம் நூற்றாண்டு BCE மருத்துவ உரைநடையான "ஹுவாங்டி நெய்ஜிங்" கில் (黃帝內經, ஆங்கிலம்: "Yellow Emperor's Inner Canon" ) இருந்தது. குத்தூசி மருத்துவத்தின் மாறுபட்ட மாற்றங்கள் உலகம் முழுவதும் நடைமுறையில் இருக்கின்றன மற்றும் கற்பிக்கப்படுகின்றன. குத்தூசி மருத்துவமானது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து இயக்கத்தில் உள்ள அறிவியல் சார் ஆராய்ச்சியின் பொருளாக இருக்கிறது. ஆனால் இது வழக்கமான மருத்துவ ஆய்வாளர்கள் மற்றும் சிகிச்சை மருத்துவர்களுக்கு இடையில் சர்ச்சைக்குரியதாக நீடித்திருக்கிறது. குத்தூசி மருத்துவம் சிகிச்சையின் துளையிடல் இயல்பின் காரணமாக முறையான அறிவியல் சார் கட்டுப்பாடுகளைப் பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்படும் ஆய்வுகளை உருவாக்குவது சிரமமானதாக இருக்கிறது. இந்த சிகிச்சையை மருந்துப்போலி விளைவு மூலமாக பெருமளவில் விவரிக்க இயலும் என குத்தூசி மருத்துவத்தின் செயல்திறன் குறித்து மேற்கொள்ளப்பட்ட சில அறிஞர்களின் மதிப்பீடுகள் முடிவு செய்திருக்கின்றன. அதே சமயம் மற்றவர்கள் குறிப்பிட்ட கட்டுப்பாடுகளில் சிகிச்சையின் சில உச்சவினையை வலியுறுத்துகின்றனர். ஒரு குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர் உலக சுகாதார நிறுவனத்துக்காக குத்தூசி மருத்துவத்தின் சிகிச்சை சார்ந்த சோதனைகளின் மதிப்பீட்டை வெளியிட்டார். அதில் பல நிலைகளுக்கான சிகிச்சையில் இது பயன் மிக்கதாக இருந்ததாக தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது. ஆனால் அந்த அறிக்கை துல்லியமாக இல்லாமலும், தவறான வழி கூறுவதாக உள்ளதாகவும் மருத்துவ அறிஞர்களால் பொதுவாக விமர்சிக்கப்பட்டது. மாற்று மருத்துவ உரைகள் சிறப்பு குத்தூசி மருத்துவம் நுட்பங்கள் நரம்பிய நிலைகளுக்கான சிகிச்சைக்கும் வலி நிவாரணத்திற்கும் பயன் மிக்கதாக இருக்கலாம் என அறிவித்திருக்கின்றன. ஆனால் அது போன்ற அறிவிப்புகள் அறிவியல் அறிஞர்களால் மோசமான ஆராய்ச்சி முறையைப் பயன்படுத்தி ஆய்வுகளில் ஒருதலைச்சார்பு மற்றும் நம்பிக்கை கொண்டிருந்ததன் காரணமாக விமர்சிக்கப்பட்டது. நேசனல் சென்டர் ஃபார் காம்ப்ளிமெண்டரி அண்ட் ஆல்டர்னேட் மெடிசினின் (National Center for Complementary and Alternative Medicine) (NCCAM) அறிக்கைகள், அமெரிக்க மருத்துவச் சங்கம் (American Medical Association) (AMA) மற்றும் பல்வேறு அரசாங்க அறிக்கைகள் குத்தூசி மருத்துவத்தின் பலாபலன் (அல்லது அதில் உள்ள குறைப்பாடு) குறித்து ஆய்வு செய்து கருத்து தெரிவித்திருக்கின்றன. நன்கு பயிற்சி பெற்ற நிபுணர் மூலமாக நுண்ணுயிரற்ற ஊசிகளைப் பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்படும் குத்தூசி மருத்துவம் சிகிச்சை பாதுகாப்பானது எனப் பொதுவான உடன்பாடு இருக்கிறது. மேலும் இது குறித்து தொடர்ந்து ஆய்வு தேவையாக இருக்கிறது.

சீனாவில் குத்தூசி மருத்துவத்தின் உருவாக்கமானது உறுதியற்றதாக இருக்கிறது. போரில் அம்புகளினால் காயம்பட்ட சில படைவீரர்கள் சிகிச்சையளிக்க இயலாமல் இருந்த நீண்ட காலச் சிக்கல்களில் இருந்து குணமடைந்ததாக விளக்கங்கள் இருக்கின்றன. மேலும் இந்தக் கருத்தில் பல மாறுபாடுகளும் இருக்கின்றன. சீனாவில் குத்தூசி மருத்துவம் நடைமுறை "பியான் ஷி" அல்லது கூரான கற்களைப் பயன்படுத்தி கற்காலத்திற்கு வெகுகாலதிற்கு முன்பே பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் என தடயங்கள் தெரிவிக்கின்றன. 1963 ஆம் ஆண்டில் "பியான்" கல் மங்கோலியாவில் ட்யோலோன் கவுன்ட்டியில் கண்டறியப்பட்டது. இதனால் குத்தூசி மருத்துவத்தின் மூலங்கள் புதிய கற்காலத்தில் இருக்கலாம் எனக் கருத்தப்படுகிறது. இரகசியக் குறியீடுகள் மற்றும் ஓவிய எழுத்துக்கள் ஷாங் வம்ச (பொதுக்காலத்துக்கு முன்பு 1600-1100) காலகட்டத்தில் இருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. அதன் படி குத்தூசி மருத்துவமானது மோக்சிபஸ்டியன் உடன் சேர்த்து நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வந்தது. பல நூற்றாண்டுகளாக உலோகவியலில் மேம்பாடுகள் இருந்த போதிலும் பொதுக்காலத்துக்கு முந்தைய இரண்டாம் நூற்றாண்டு வரை ஹேன் வம்ச காலத்தில் அந்தக் கல் மற்றும் எலும்பு ஊசிகள் உலோகமாக மாற்றப்பட்டன. குத்தூசி மருத்துவத்தின் ஆரம்பகாலப் பதிவுகள் "ஷிஜி" யில் (史記, ஆங்கிலத்தில, "மதிப்புக்குரிய வரலாற்றாளரின் ஆவணப் பதிவுகள்" ) இருக்கின்றன. அதனுடன் தெளிவற்ற பிந்தைய மருத்துவ குறிப்புகளும் இருந்தன. ஆனால் அது குத்தூசி மருத்துவம் குறித்து விவாதிக்கும் வகையில் மாற்றம் செய்ய இயலும் வகையில் இருந்தன. குத்தூசி மருத்துவம் குறித்து விவரித்திருந்த ஆரம்பகால சீன மருத்துவக் குறிப்பு ஜாம்பவான் எல்லோ எம்பரரின் ( Yellow Emperor) "உள் மருத்துவத்தின் முதல்நிலை (குத்தூசி மருத்துவத்தின் வரலாறு)" என்ற "ஹுவாங்டி நெய்ஜிங்" காக இருக்கிறது. அது கி.மு 305–204 காலகட்டங்களுக்கு இடையில் எழுதப்பட்டிருந்தது. இந்த "ஹுவாங்டி நெய்ஜிங்" குத்தூசி மருத்துவம் மற்றும் மோக்சிபஸ்டியன் இரண்டுக்கும் இடையில் வேறுபாடுகளைக் குறிப்பிடவில்லை. மேலும் இரண்டும் சிகிச்சைகளுக்கும் ஒரே பயன்படுத்தும் விதத்தைக் கொடுத்திருந்தது. கி.மு இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்து இருக்கும் "மாவாக்ட்வி" குறிப்புகள் "ஷிஜி" மற்றும் "ஹுவாங்டி நெய்ஜிங்" ஆகிய இரண்டுக்கும் முன்னாள் இருந்த போதும் சீழ்பிடித்த கட்டிகளைத் திறப்பதற்கு கூரான கற்களைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் மோக்சிபஸ்டியன் குறித்து குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. ஆனால் குத்தூசி மருத்துவம் குறித்து எந்த குறிப்புகளும் இல்லை. ஆனால் பொதுக்காலத்துக்கு முந்தைய இரண்டாம் நூற்றாண்டில் உள்பரவிய நிலைகளில் முதன்மையான சிகிச்சையாக மோக்சிபஸ்டியனுக்கு மாற்றாக குத்தூசி மருத்துவம் மேற்கொள்ளப்பட்டது.

ஐரோப்பாவில் ஓட்சி த ஐஸ்மேனின் (Ötzi the Iceman) 5,000-ஆண்டு-பழமையான பதப்படுத்தப்பட்ட உடலின் பரிசோதனைகளில் அவரது உடலில் குத்தல்களின் 15 குழுக்கள் கண்டறியப்பட்டன. அவற்றில் சில தற்போது வழக்கமான குத்தூசி மருத்துவம் புள்ளிகளாகப் பயன்படுத்தப்படும் இடங்களில் காணப்பட்டன. இது குத்தூசி மருத்துவம் போன்ற நடைமுறைகள் வெண்கல காலத்தின் ஆரம்பத்தில் ஈராசியாவின் சில பகுதிகளில் நடைமுறையில் இருந்திருக்கலாம் என்பதற்கான சான்றாகப் பார்க்கப்படுகிறது.

குத்தூசி மருத்துவம் சீனாவில் இருந்து கொரியா, ஜப்பான் மற்றும் வியட்னாம் மற்றும் கிழக்கு ஆசியாவின் சில பகுதிகளில் பரவியிருந்தது.

சீனாவில் குத்தூசி மருத்துவத்தின் சுமார் 90 பணிகள் ஹான் வம்சம் மற்றும் சாங் வம்ச காலகட்டங்களில் எழுதப்பட்டிருந்தன. மேலும் 1023 ஆம் ஆண்டில் சாங்கின் ரென்சாங் பேரரசர் நடுக்கோட்டினைச் சித்தரிக்கும் வெண்கலச் சிலையை உருவாக்கவும் பின்னர் அதில் குத்தூசி மருத்துவம் புள்ளிகளைப் பயன்படுத்தவும் கட்டளையிட்டார். எனினும் சாங் வம்சத்தின் முடிவுக்குப் பிறகு குத்தூசி மருத்துவம் மற்றும் அதன் பயிற்சியாளர்கள் இதனைக் கல்விமான்களின் தொழிலாகப் பார்ப்பதற்கு மாறாக தொழில்நுட்பமாகப் பார்க்க ஆரம்பித்தனர். பின்வந்த நூற்றாண்டுகளில் மருந்து உட்கொள்ளும் மருத்துவம் பயன்படுத்தப்பட்டதால் இது மிகவும் அரிதானது. மேலும் இது ஷாமனிசம், பேறுகால மருத்துவப் பணியியல் மற்றும் மோக்சிபஸ்டியன் ஆகிய குறைவான கெளரவம் கொண்ட நடைமுறைகளுடன் தொடர்புடையதாக மாறியது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில் போர்ச்சுகீசிய சமயப் பரப்பாளர்களே முதன் முதலில் குத்தூசி மருத்துவத்தை மேற்குப் பகுதிகளுக்குக் கொண்டு சென்றவர் எனக் கருதப்படுகிறது. ஆசியா முழுவதும் பயணம் செய்த டானிஷ் அறுவை மருத்துவர் ஜேகோப் டெ பாண்டிட் (Jacob de Bondt) ஜப்பான் மற்றும் ஜாவா இரண்டு நாடுகளிலும் இந்த நடைமுறையை விவரித்தார். எனினும் சீனாவில் மட்டுமே இந்த நடைமுறை பின்தங்கிய வகுப்புகள் மற்றும் படிப்பறிவற்ற பயிற்சியாளர்கள் ஆகியோருடன் பெருமளவில் தொடர்புடையதாகக் கருதப்பட்டது. குத்தூசி மருத்துவத்தின் முதல் ஐரோப்பியக் குறிப்பு ஜப்பானில் இரண்டு ஆண்டுகள் பயிற்சி மேற்கொண்டு ஆய்வு செய்த டச்சு மருத்துவர் வில்லியம் டென் ரிஜ்னே (Willem ten Rhijne) மூலமாக எழுதப்பட்டது. இது 1683 ஆம் ஆண்டில் கீல்வாதம் சார்ந்த மருத்துவக் குறிப்பின் கட்டுரையில் இடம்பெற்றிருந்தது. ஐரோப்பியர்களும் கூட அந்த நேரத்தில் மோக்ஸிபஸ்டியனில் மிகுந்த ஆர்வம் கொண்டவர்களாக இருந்தனர் என டென் ரிஜேவும் குறிப்பிட்டிருந்தார். 1757 ஆம் ஆண்டில் மருத்துவர் சூ டாக்வின் (Xu Daqun) குத்தூசி மருத்துவத்தின் தொடர்ந்த வீழ்ச்சியை விவரித்திருந்தார். அதில் இது சில அனுபவமிக்க பயிற்சியாளர்கள் மட்டுமே இருக்கும் அழிந்த கலை என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். அதன் வீழ்ச்சி மருந்துக்குறிப்பு மற்றும் மருந்து உட்கொள்ளலின் பிரபலத்திற்கு ஒரு பகுதியாகக் கூறப்பட்டது. அத்துடன் அது பின்தங்கிய வகுப்புகளுடன் தொடர்புடையதாகக் கூறப்பட்டது.

1822 ஆம் ஆண்டில் சீனப் பேரரசின் அரசாணையானது குத்தூசி மருத்துவம் பண்புள்ள கல்விமான்களுக்கு பொருந்தாத நடைமுறையைக் கொண்டிருந்த காரணத்தால் மருத்துவத்துக்கான பேரரசுக்குரிய பயிற்சி நிறுவனத்தில் குத்தூசி மருத்துவத்தின் சிகிச்சை மற்றும் பயிற்றுவித்தலுக்கு உடனடியாகத் தடை விதித்தது. இந்த நிலையில் ஐரோப்பாவில் தற்போதும் குத்தூசி மருத்துவம் சிறிய அளவிலான ஆய்வு மற்றும் பரிசோதனைகளுடன் ஐயத்துடனும் அதேநேரம் பாராட்டப்பட்டும் இரண்டு நிலைகளிலும் காணப்படுகிறது.

1970௦ ஆமாண்டுகளில் அவசரநிலை குடல்வாலெடுப்புக்கு உட்படுவதற்காக சீனா சென்று வந்த ஜேம்ஸ் ரெஸ்டோன் (James Reston) "த நியூயார்க் டைம்ஸில்" (The New York Times) ஒரு கட்டுரை எழுதிய பிறகு அமெரிக்காவில் குத்தூசி மருத்துவம் நன்கு அறியப்பட்டது. உணர்வகற்றல் அறுவை சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்பட்ட சமயத்தில் திரு. ரெஸ்டோன் (Mr. Reston) அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின்பான மன உலைவுக்கான குத்தூசி மருத்துவத்தைப் பயன்படுத்தினார். அமெரிக்காவின் முதல் குத்தூசி மருத்துவத்துக்கான தேசிய அமைப்பான தேசிய குத்தூசி மருத்துவம் அமைப்பு (National Acupuncture Association) (NAA) ஆய்வரங்குகள் மற்றும் ஆய்வுக் காட்சியளிப்புகள் மூலமாக குத்தூசி மருத்துவத்தை மேற்குப் பகுதிகளுக்கு அறிமுகப்படுத்தியது. இந்த NAA 1972 ஆம் ஆண்டில் UCLA குத்தூசி மருத்துவம் வலி மருத்துவமனையை உருவாக்கி பணியாளர்களை நியமித்தது. இது அமெரிக்காவின் மருத்துவப் பள்ளி அமைப்பின் முதல் அதிகாரப்பூரிவ மருத்துவமனையாக இருந்தது. அமெரிக்காவின் முதல் குத்தூசி மருத்துவம் மருத்துவமனை 1972 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 9 ஆம் தேதி வாஷிங்டன் டி.சியில் மருத்துவர் யாவ் வூ லீ (Dr. Yao Wu Lee) மூலமாகத் திறக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. 1973 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் உள்நாட்டு வருமான சேவையமைப்பு (Internal Revenue Service) குத்தூசி மருத்துவத்தை மருத்துவ செலவினமாகக் கழிப்பதற்கு அனுமதித்தது.

2006 ஆம் ஆண்டில் பி.பி.சி இன் "மாற்று மருத்துவத்துக்கான" ஆவணப்படத்தில் திறந்த இதய அறுவை சிகிச்சை மேற்கொண்ட ஒரு நோயாளிக்கு குத்தூசி மருத்துவம் மூலமாக தூண்டப்பட்ட உணர்வகற்றல் செய்யப்பட்டதாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டது. அந்த நோயாளிக்கு பலம் குன்றிய உணர்வு நீக்கி மருந்துகளின் கலவைக் கொடுக்கப்பட்டதால் அது மிகவும் வலிமையான விளைவை ஏற்படுத்தியது பின்னர் தெரியவந்தது. அந்த நிகழ்ச்சி மூளை வருடும் சோதனையின் முடிவுகளில் அதன் நவநாகரிகமான பொருள் விளக்கத்துக்காகவும் விமர்சிக்கப்பட்டது.

அழகுக்கான குத்தூசி மருத்துவம் தோல் சுருக்கம் மற்றும் வயது முதிர்ச்சியைக் குறைப்பதற்கான முயற்சியாக பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பாரம்பரிய சீன மருத்துவம் (Traditional Chinese medicine) (TCM) என்பது பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக மேம்பட்ட மருத்துவத்தின் முன்-அறிவியல் சார் முன் உதாரணம் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. மேலும் வழக்கமான மருத்துவத்தினுள் ஒத்த பகுதி கொண்டிராத கருத்துக்கள் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. பாரம்பரிய சீன மருத்துவத்தில் உடலானது "ஜாங்-ஃபூ" (脏腑) என்று அறியப்படும் பல்வேறு "செயல்பாடுகளின் அமைப்புக்கள்" அடங்கியதாக இருக்கும் முழுமையாகக் கருதப்படுகிறது. இந்த அமைப்புகள் இவற்றுக்கும் உறுப்புக்களுக்கும் நேரடியாக எந்தத் தொடர்பும் இல்லாத போதும் குறிப்பிட்ட உறுப்புக்களின் பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன. "ஜாங்க்" அமைப்புகள் கல்லீரல் போன்ற திடமான "யின்" உறுப்புக்களுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கின்றன. அதே சமயம் "ஃபூ" குடல்கள் போன்ற துவாரமுள்ள "யாங்க்" உறுப்புக்களுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கின்றன. உடல் ஆரோக்கியம் என்பது "யின் மற்றும் யாங்க்" ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான சமநிலையின் நிலையாக விவரிக்கப்படுகிறது. இந்த ஆற்றல்கள் சமநிலையின்றி இருக்கும் போது, தடைப்படும் போது அல்லது மந்தமாகும் போது நோய்கள் ஏற்படுவதாகக் குறித்துக் காட்டப்படுகிறது. "யாங்க்" ஆற்றல் "உயிராதாரமான ஆற்றல்" என தோராயமாக மொழிபெயர்க்கப்படும் "குய்" என்ற கருத்தில் புறக்கணிக்கத்தக்கதாக இருக்கிறது. "யின்" ஒத்த பகுதி இரத்தமாக இருக்கிறது. இது பெளதீக இரத்தத்துடன் தொடர்புடைய ஆனால் முழுதும் ஒத்ததாக இல்லாமல் இருக்கிறது. மேலும் இரண்டுக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடுகளுக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்ளப்படுகிறது. பாரம்பரிய சீன மருத்துவம் அழுத்தம், வெப்பம் உள்ளிட்ட பல்வேறு வகையான இடையீடுகளைப் பயன்படுத்துகிறது. மேலும் குத்தூசி மருத்துவமானது "ஜாங்க்-ஃபூ" வின் நடவடிக்கையை மாற்றுவதற்கு உடலின் குத்தூசி மருத்துவம் புள்ளிகளில் (சீனத்தில் "புழைகள்" என்று பொருள்படும் 穴 அல்லது "சூய்" ) பயன்படுத்தப்படுகிறது.

"குய்" மற்றும் இரத்தப் பாய்வின் வழியாக 12 முக்கிய மற்றும் எட்டு கூடுதல் நடுக்கோடுகளில் இரண்டு ("மாய்" என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது) ஆகிய மொத்தமாக 14 "தடங்களை" பெரும்பாலான முக்கிய குத்தூசி மருத்துவம் புள்ளிகளாக மரபார்ந்த குறிப்புகளில் விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த 14 தடங்களில் இல்லாத மற்ற புள்ளிகளிலும் ஊசி குத்தப்படுகிறது. இடஞ்சார்ந்த வலிக்கு "குய்" அல்லது இரத்தம் தேங்குவதாக நம்பப்படும் மென்மையான "ஆஷி" புள்ளிகளைக் குத்துவதன் மூலமாக சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. 12 முக்கிய தடங்களின் "ஜாங்க்-ஃபூ" வில் நுரையீரல், பெருங்குடல், வயிறு, மண்ணீரல், இதயம், சிறுகுடல், தோற்பை, சிறுநீரகம், இதயஉறை, பித்தப்பை, கல்லீரல் மற்றும் தொட்டறியமுடியாத "சேன் ஜியாயோ" ஆகியவை இருக்கின்றன. "குய் ஜிங்க் பா மாய்" எனச் சேர்த்துக் குறிப்பிடப்படும் மற்ற எட்டு பாதைவழிகள் லுயோ நாளங்கள், குவியப் பார்வைகள், குழிவுத் தடங்கள், "ரென் மாய்" மற்றும் "டு மாய்" ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி இருக்கின்றன. எனினும் இதில் இறுதி இரண்டு மட்டுமே (இவை முறையே உடல் பகுதியின் முன்புற மற்றும் பின்புற வகிட்டு வசம் ஆகும்) ஊசி குத்தப்படுகின்றன. மீதமுள்ள ஆறு "குய் ஜிங்க் பா மாய்" 12 முக்கிய நடுக்கோடு சார்ந்த ஊசி குத்தும் புள்ளிகள் மூலமாக இயக்கப்படுகின்றன.

சாதாரணமாக "குய்" ஆனது தொடர் சுற்றில் ஒவ்வொரு தடம் வழியாகவும் பாய்வதன் மூலமாக வரையறுக்கப்படுகிறது. மேலும் ஒவ்வொரு தடமும் குறிப்பிட்ட அம்சத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. மேலும் "சீனக் கடிகாரத்தில்" இரண்டு மணி நேரங்களை எடுத்துக் கொள்கிறது.
"ஜாங்க்-ஃபூ" வானது "யின்" மற்றும் "யாங்க்" தடங்களாகப் பிரிக்கப்படுகிறது. இதில் ஒவ்வொரு மூட்டின் மீதும் ஒவ்வொரு வகையிலும் மூன்று இடம்பெற்றிருக்கும். "குய்" உடல் முழுதும் சுழற்சியாக மேலோட்டமாகவும் ஆழ்ந்தும் பயணித்து நகர்வதாக நம்பப்படுகிறது. குத்தூசி மருத்துவம் புள்ளிகளுக்குத் தொடர்புடைய வெளிப்புற பாதைவழிகள் குத்தூசி மருத்துவம் விளக்க அட்டவணையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. அதே சமயம் தடம் தொடர்புடைய ஆழ்ந்த பாதைவழிகள் ஒவ்வொரு உறுப்பு தொடர்புடைய உடல்சார் துவாரத்தினுள் நுழைகின்றன. கையின் மூன்று யின் தடங்கள் (நுரையீரல், இதயஉறை மற்றும் இதயம்) மார்பில் ஆரம்பித்து முன்கையின் உட்புற புறப்பரப்பின் வழியாக பயணித்து கையை அடைகின்றன. கையின் மூன்று யாங்க் தடங்கள் (பெருங்குடல், "சேன் ஜியாவோ" மற்றும் சிறுகுடல்) கையில் ஆரம்பித்து முன்கையின் வெளிப்புற புறப்பரப்பின் வழியாகப் பயணித்துத் தலையை அடைகின்றன. பாதத்தின் மூன்று யின் தடங்கள் (மண்ணீரல், கல்லீரல் மற்றும் சிறுநீரகம்) பாதத்தில் ஆரம்பித்து காலின் உட்புற புறப்பரப்பின் வழியாக பயணித்து மார்பு அல்லது விலாமடிப்பை அடைகின்றன. பாதத்தின் மூன்று யாங்க் தடங்கள் (வயிறு, பித்தப்பை மற்றும் சிறுநீர்ப்பை) முகத்தில் கண்ணின் மண்டலங்களில் ஆரம்பித்து உடலின் கீழே காலின் வெளிப்புறப் புறப்பரப்பில் பயணித்து பாதத்தை அடைகின்றன. ஒவ்வொரு தடமும் "யின்" அல்லது "யாங்க்" அம்சத்துடன் "பூர்த்தியான" ("ஜூ-" ), "குறைவான" ("ஷாவோ-" ), "மிகையான" ("டாய்-" ) அல்லது "பொலிவான" ("-மிங்க்" ) விதத்தில் தொடர்பு கொண்டிருக்கிறது.

இயற்கை மற்றும் நடுக்கோடுகள் (அல்லது தடங்கள்) மற்றும் ஜாங்க் ஃபூ உறுப்புக்களின் தொடர்பு சார்ந்த வழக்கமான கற்பித்தல் குறிப்புக் கருத்துக்கள் பின்வருமாறு:

தடங்களின் கோட்பாடானது உறுப்புக்களின் கோட்பாட்டுடன் இடைத் தொடர்பு கொண்டதாக இருக்கிறது. பாரம்பரியமாக உட்புற உறுப்புக்கள் எப்போதும் சார்பற்ற உள்ளமைப்பு உட்பொருட்கள் தொடர்புடையதாக இல்லை. மாறாக கவனம் தட நெட்வொர்க் மற்றும் உறுப்புகளுக்கு இடையில் உள்ள செயல்பாட்டு மற்றும் நோயியலுக்குரிய இடைத்தொடர்புகள் சார்ந்து மையப்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் 12 பாரம்பரிய முதன்மையான தடங்கள் ஒவ்வொன்றும் இன்றியமையாத உறுப்புக்களில் ஒன்று அல்லது மற்றொன்றின் பெயரைத் தாங்கியிருக்கின்றன என்ற அடையாளம் காணல் மிகவும் நெருங்கியதாக இருக்கிறது.

இந்த மருத்துவத்தில் நோயறிதல், நோய் நீக்கியல் மற்றும் புள்ளித் தேர்வு ஆகியவற்றின் முழுமையான கட்டமைப்பு தடங்களின் கருத்தியல் சார் கட்டமைப்பு சார்ந்ததாக இருக்கிறது. ""மக்கள் வாழ்வதற்கான, நோய்கள் உருவாகக்கூடிய, மக்கள் சிகிச்சை பெறும் மற்றும் நோய்கள் எழும் 12 முதன்மையான தடங்கள் காரணமாக இது இருக்கிறது." " "<nowiki>[</nowiki>(ஆன்மீக அச்சு, அதிகாரம் 12)<nowiki>]</nowiki>." எனினும் ஆரம்பத்தில் இருந்து இதனை பாரம்பரிய மருத்துவத்தின் மற்ற அம்சங்கள் போன்று அங்கீகரிக்க வேண்டும். தடக் கோட்பாடு அதன் உருவாக்க கால கட்டத்தில் அறிவியல் சார் மேம்பாடுகளின் நிலையின் வரம்புகளைப் பிரதிபலிக்கிறது. ஆகையால் அந்நாளில் தத்துவம் சார் கருத்தியல் மற்றும் மாய உருத்திரிபு ஆகியவற்றுடன் கறைபட்டதாக இருக்கிறது. அதன் தொடரும் மருத்துவ மதிப்பு அதன் உண்மையான இயல்பைக் கண்டறிவதற்கான பயிற்சி மற்றும் ஆய்வின் மூலமாக மறுசோதனை செய்யப்பட வேண்டிய தேவையிருக்கிறது.

நடுக்கோடுகள் வழக்கமான மருத்துவத்துடன் குத்தூசி மருத்துவத்தின் சமரசத்துக்கான விளைவுகளில் சர்ச்சையின் பகுதியாக இருக்கின்றன. உடல் நலத்துக்கான தேசிய நிறுவனங்கள் (National Institutes of Health) 1997 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொண்ட குத்தூசி மருத்துவம் சார்ந்த கருத்துக்கணிப்பு மேம்பாட்டு அறிக்கையில் குத்தூசி மருத்துவம் பயன்பாட்டில் குத்தூசி மருத்துவம் புள்ளிகள், குய், நடுக்கோட்டு அமைப்பு மற்றும் தொடர்புடைய கோட்பாடுகள் முக்கிய பங்கு வகிப்பதாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. ஆனால் அவற்றை உடலின் நவீன காலப் புரிதலுடன் தொடர்புபடுத்துவது சிரமமானதாக இருக்கிறது. சீன மருத்துவத்தில் தடை செய்யப்பட்ட வெட்டிச்சோதித்தல் மற்றும் அதன் விளைவாக உடல் எப்படி செயல்படுகிறது என்ற புரிதல் அதன் உட்புற கட்டமைப்புகளுக்கு மாறாக உடலை சார்ந்த உலகத்துக்குத் தொடர்புடைய அமைப்பு சார்ந்ததாக இருக்கிறது. உடலின் 365 "பிரிவுகள்" ஒரு ஆண்டில் உள்ள மொத்த நாட்களுடன் தொடர்புடையதாக இருந்தன. மேலும் TCM அமைப்பில் முன்மொழியப்படும் 12 நடுக்கோடுகளும் சீனா முழுவதும் இருக்கும் 12 நதிகளைச் சார்ந்திருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. எனினும் வேதியியல், உயிரியல் மற்றும் இயற்பியல் ஆகியவற்றின் நவீன ஆய்வுகளில் குய் மற்றும் நடுக்கோடுகளின் இந்த தொன்மையான பாரம்பரியங்கள் குறித்த ஒத்த நிலைகள் ஏதுமில்லை. மேலும் இன்றைய அறிவியல் அறிஞர்களால் இவற்றின் இருப்புக்கு ஆதரவளிக்கும் வகையில் எந்த ஆதாரங்களையும் கண்டுபிடிக்க இயலவில்லை. மின் எதிர்ப்பு ஆய்வுகளில் 2008 ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட திறனாய்வில் முடிவுகள் குறிப்பாக தெரிவிப்பதாக இருந்த போதும் கிடைக்கும் ஆய்வுகள் குறிப்பிட்ட வரம்புகளுடன் மோசமான தரத்தில் இருந்ததாக முடிவு செய்யப்பட்டது. மேலும் இதன் காரணமாக குத்தூசி மருத்துவம் புள்ளிகள் அல்லது நடுக்கோடுகளின் இருப்பைப் பறைசாற்றுவதற்கான தெளிவான சான்றுகள் ஏதும் இருந்திருக்கவில்லை.

ஒரு குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர் அவர் பயன்படுத்தும் பாரம்பரியம் சார்ந்து நோயாளியின் நோயறிதலைக் கண்டறிவதற்காக அவரைக் கவனித்து கேள்விகள் கேட்டு பின்னர் எந்த புள்ளியைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று முடிவு செய்வார். TCM இல் ஆய்ந்தறிதல், ஒலிச்சோதனை மற்றும் நுகர்தல், வினவுதல் மற்றும் தொட்டாய்வு ஆகிய நான்கு நோயறிதல் முறைகள் இருக்கின்றன.


குத்தூசி மருத்துவத்தின் மற்ற வடிவங்களில் கூடுதல் நோயறிதல் நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மரபார்ந்த சீன குத்தூசி மருத்துவத்தின் பல வடிவங்களில் அத்துடன் ஜப்பானிய குத்தூசி மருத்துவத்தில் தசைகள் மற்றும் "ஹாரா" வைத் (அடிவயிறு) தொட்டுணர்தல் நோயறிதலில் மையமாக இருக்கின்றது.

TCM ஆனது உயிரிமருத்துவ நோயறிதலுக்கு மாறாக "சுருதி குலைவதின் உருப்படிமத்தின்" சிகிச்சை சார்ந்ததாக இருக்கின்ற போதும் இரண்டு அமைப்புகளிலும் பழக்கமுடைய நிபுணர்கள் இரண்டிற்கும் இடையே உள்ள தொடர்பு குறித்து கருத்து தெரிவித்திருக்கின்றனர். சுருதி குலைவதின் கொடுக்கப்பட்ட TCM உருப்படிமம் உயிரிமருத்துவ நோயறிதலில் குறிப்பிட்ட சில வரம்புகளில் பிரதிபலிப்பதாக இருக்கலாம். ஆகையால் மண்ணீரல் குய்யின் குறைபாடு என்று அழைக்கப்படும் உருப்படிமம் நீண்டகால சோர்வு, வயிற்றுப்போக்கு அல்லது கர்பப்பை வெளித்தள்ளல் போன்றவையாக வெளிப்படலாம். அதே போன்று கொடுக்கப்பட்ட உயிரிமருத்துவ நோயறிதலுடன் கூடிய நோயாளிகள் எண்ணிக்கை TCM உருப்படிமங்களில் மாறுபாட்டைக் கொண்டிருக்கலாம். இந்த அவதானிப்புகள் TCM சூத்திரமான "ஒரு நோய், பல உருப்படிமங்கள்; ஒரு உருப்படிமம், பல நோய்கள்" என்பதின் கூட்டடைவாக இருக்கிறது. (காப்ட்சக், 1982)

மரபார்ந்து மருத்துவ நடைமுறைகளில் குத்தூசி மருத்துவம் சிகிச்சை பொதுவாக உயர்ந்தளவில் தனித்துவம் மிக்கதாக இருக்கிறது. மேலும் மெய்யறிவார்ந்த அமைப்புகள் மற்றும் தற்சார்புடைய உள்ளுணர்வுத் தாங்கள் சார்ந்தவையாகவும் அறிவியல் சார் ஆய்வுகளால் கட்டுப்படுத்த இயலாததாகவும் இருக்கின்றன.

மருத்துவ குத்தூசி மருத்துவம் அமைப்பின் (Medical Acupuncture Society) (1959–1980) நிறுவனர் மற்றும் முன்னாள் தலைவர், பிரிட்டிஸ் குத்தூசி மருத்துவம் அமைப்பின் (British Medical Acupuncture Society) (1980) தலைவர் மற்றும் 1962 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில் வெளியிடப்பட்ட முதல் விரிவான ஆங்கில மொழி குத்தூசி மருத்துவம் உரைநூலான "குத்தூசி மருத்துவம்: த ஆன்சியண்ட் சைனிஸ் ஆர்ட் ஆஃப் ஹீலிங்கை" (Acupuncture: The Ancient Chinese Art of Healing) எழுதியவரான ஃபெலிக்ஸ் மான் (Felix Mann) அவரது "ரீஇன்வெண்டிங் குத்தூசி மருத்துவம்ள் எ நியூ கான்செப்ட் ஆஃப் ஆன்சியண்ட் மெடிசின்" (Reinventing Acupuncture: A New Concept of Ancient Medicine) என்ற புத்தகத்தில் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டிருக்கிறார்:

மேலும்...

ஃபெலிக்ஸ் மான் அவரது மருத்துவ அறிவை சீனக் கோட்பாட்டுடன் இணைக்க முயற்சித்தார். அவரது இந்த கோட்பாட்டிற்கு எதிர்ப்புகள் இருந்தபோதும் அவர் அதனை ஆட்கொண்டார். மேலும் அவர் பெற்றவைகளின் பகுதிகளுடன் மேற்குப் பகுதிகளில் பல மக்களுக்கு அவர் பயிற்சியளித்தார். மேலும் அவர் இந்த பொருளில் பல புத்தகங்களும் எழுதி இருக்கிறார். அவரது விருப்பத்தின் மிச்சமாக தற்போது லண்டனில் ஒரு கல்லூரியும் "மருத்துவ குத்தூசி மருத்துவம்" என்று அறியப்படும் குத்தல் அமைப்பும் இருக்கிறது. தற்போது இந்தக் கல்லூரியானது மருத்துவர்கள் மற்றும் மேற்கத்திய மருத்துவத் தொழில்நெறிஞர்களுக்கு மட்டுமே பயிற்சியளித்து வருகிறது.

மருத்துவ குத்தூசி மருத்துவம் பாரம்பரிய மருத்துவ நிபுணர்கள் மத்தியில் மிகவும் சர்ச்சை ஏற்படுவதற்குக் காரணமாகிறது. பிரிட்டிஷ் குத்தூசி மருத்துவம் மன்றம் இதனை 'ஊசிகளைப் பயன்படுத்தும் சிகிச்சை' என்று அழைக்க விரும்புகிறது. மேலும் அது மிகவும் மாறுபட்ட பாரம்பரிய முறைகளிக் கொண்டிருக்கிறது ஆனால் மருத்துவத் தொழிலின் அழுத்தத்தில் இருந்து இதனைப் பின்னிழுக்க வேண்டியிருந்ததன் காரணமாக 'குத்தூசி மருத்துவம்' என்ற தலைப்பை நீக்கவும் விளைகிறது. மான் குத்தூசி மருத்துவம் புள்ளிகளை நரம்பு இறுதியுடன் தொடர்புடையதாக முன்மொழிந்தார். மேலும் அந்த புள்ளிகளை மாறுபட்ட பயன்பாட்டிற்காக மறு ஒதுக்கீடு செய்தார். இவர் கோட்பாட்டினை மாற்றியதால் கொடுக்கப்பட்ட சிகிச்சைகள் பாரம்பரியக் கோட்பாட்டின் மைய முதற்கோளாக ஒவ்வொருவருக்கும் நீண்ட நாள் தனித்துவத்துடன் நீடிக்கவில்லை. பொதுவாக ஊசியின் சேர்மானங்கள் நோயாளியின் வயது, அவர்கள் அந்த நிலையில் இருந்த காலகட்டத்தின் அளவு, அவர்களுக்கு ஏற்படும் வலியின் வகை மற்றும் அவரது உடல் ஆரோக்கிய வரலாறு ஆகியவற்றைச் சார்ந்து மாறுபடுகின்றன. மருத்துவ குத்தூசி மருத்துவத்தில் இதில் எதுவும் குறிப்பிடப்படுவதில்லை. மேலும் முன்வைக்கப்படும் அறிகுறிக்கு புள்ளிகளின் குழுக்களின் தொகுப்பைப் பயன்படுத்தி சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது.

சீனாவில் போலி அறிவியல் சார்ந்து ஐயுறவு விசாரணை செயற்குழு க்காக வால்லஸ் சாம்ப்சன் (Wallace Sampson) மற்றும் பேர்ரி பேயர்ஸ்டெயின் (Barry Beyerstein) எழுதியிருந்த அறிக்கையில் பின்வருமாறு கூறியிருந்தனர்:

மிசவுரி ஸ்கூல் ஆஃப் மெடிசின் பல்கலைக்கழகத்தின் மனநோய்ச்சிகிச்சை மருத்துவப் பேராசிரியர் ஜியார்ஜ் எ. யூலெட் (George A. Ulett), MD, PhD பின்வருமாறு குறிப்பிட்டார்:

"த வெப் தட் ஹேஸ் நோ வேவரை" (The Web That Has No Weaver) எழுதியவரான டெட் ஜெ. காப்ட்சக் (Ted J. Kaptchuk) குத்தூசி மருத்துவத்தை "முன் அறிவியல்" சார்ந்ததாகக் குறிப்பிடுகிறார். TCM கோட்பாடு சார்ந்து காப்ட்சக் சார்ந்து பின்வருமாறு குறிப்பிட்டார்:

குத்தூசி மருத்துவம் மீதான 1997 ஆம் ஆண்டின் தேசிய நல கழகம், ஐக்கிய அமெரிக்கா கருத்தொருமித்த அறிக்கையின் படி:

குத்தூசி மருத்துவம் மூலமாக "வலியை மட்டுப்படுத்துவது உடலின் குறிப்பிடப்படாத பகுதியில் ஊசிகளைச் செருகுவதைக் காட்டிலும் சிறந்ததாக இருக்கிறது" மற்றும் சில குத்தூசி மருத்துவத்தின் விளைவுகள் மருந்துப்போலி விளைவு காரணமாக இருக்கலாம் என ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டது.

"சிகாகோ ரீடர்" (Chicago Reader) செய்தித்தாளில் வெளியாகும் பிரபலமான கேள்வி பதில் பகுதியான "த ஸ்ட்ரெயிட் டோப்பின்" (The Straight Dope) படி:

பெரும்பாலான நவீன குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர்கள் எத்திலின் ஆக்சைடுடன் அல்லது நீராவிப் பதனமாற்றி மூலமாகக் கிருமியழிக்கப்பட்ட நயமான விட்டத்துடன் () கூடிய பயன்பாட்டிற்குப் பின் அப்புறப்படுத்தக் கூடிய துரு ஏறா எஃகு ஊசிகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இந்த ஊசிகள் உட்செலுத்தும் நோக்கத்திற்காக துளையிடும் தேவையில்லாத காரணத்தால் சருமத்தடி உட்செலுத்து ஊசிகளைக் காட்டிலும் விட்டத்தில் (ஆகையால் மிகவும் குறைவான வலியுண்டாக்குவதாக இருக்கும்) மிகவும் சிறியதாக இருக்கின்றன. இந்த ஊசிகளின் மேலே இருக்கும் மூன்றில் ஒரு பகுதி உட்செலுத்தும் சமயத்தில் குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர் பிடிப்பதற்காக கைப்படி வழங்கப்பட்டிருப்பதாக மற்றும் ஊசி விறைப்பாக இருப்பதற்காக தடித்த கம்பியினைக் (பொதுவாக வெண்கலம்) கொண்டிருக்கும் அல்லது பிளாஸ்டிக்கினால் மூடப்பட்டிருக்கும். ஊசியில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும் அளவு மற்றும் வகை மற்றும் உட்செலுத்தும் ஆழம் போன்றவை நடைமுறைப்படுத்தப்படும் குத்தூசி மருத்துவம் பாணி சார்ந்ததாக இருக்கின்றன.

பொதுவாக மோக்சிபஸ்டியன் (முதன்மையாக மக்வோர்ட் மூலிகையுடன் மூலிகைகளின் சேர்க்கைகளை எரித்தல்) மூலமாக குத்தூசி மருத்துவம் புள்ளியைச் சூடேற்றுதல் குத்தூசி மருத்துவத்தைக் காட்டிலும் மாறுபட்ட சிகிச்சையாக இருக்கிறது. மேலும் இது பொதுவாக ஆனால் தனிப்பட்டதாக அல்லாமல் மிகைநிரப்புச் சிகிச்சையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. குத்தூசி மருத்துவத்தைக் குறிப்பிடுவதற்குப் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் சீன வார்த்தையான zhēn jǐu (針灸) "ஊசி" என்று பொருள்படும் "zhen" மற்றும் "மோக்சிபஸ்டியன்" என்று பொருள்படும் "jiu" என்ற வார்த்தைகளில் இருந்து வந்தது. மோக்சிபஸ்டியன் என்பது திசையமைவு மருத்துவத்துக்கான தற்போதைய பள்ளிகளுக்கு இடையில் பல்வேறு பட்டப்படிப்புகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஒரு நன்கு அறிந்த நுட்பமாக உலர்ந்த "மோக்சா" வை குத்தூசி மருத்துவம் ஊசியின் வெளிப்புற முனையில் இணைத்து விரும்பிய குத்தூசி மருத்துவம் புள்ளியில் செலுத்தி பின்னர் தீப்பற்ற வைப்பது இருக்கிறது. மோக்சா பின்னர் பல நிமிடங்கள் (ஊசியில் இருந்து கசிந்து கொண்டிருக்கும் அளவு சார்ந்து) புகைந்து கொண்டிருக்கும். மேலும் அது நோயாளியின் உடலில் ஊசியைச் சுற்றிய திசுவுக்கான ஊசி மூலமாக வெப்பத்தைக் கடத்துகிறது. மற்றொரு பொதுவாக நுட்பமாக ஊசிகளின் மீது நீண்ட ஒளிரும் குச்சிகளை வைப்பது இருக்கிறது. மோக்சா சில நேரங்களில் தோல் புறப்பரப்பிலும் எரிந்து விடும். பொதுவாக எரிதலில் இருந்து தவிர்ப்பதற்காக தோலில் களிம்பு பூசப்படுகிறது எனினும் தோல் எரிதல் சீனாவில் பொதுவாக நடைமுறையாக இருக்கிறது.

மேற்கத்திய மருத்துவத்தில் இரத்த நாளம் தொடர்புடைய தலைவலிகள் (கன்னப்பொறிகளின் துடிக்கும் நரம்புகள் தொடர்புடைய வகைகளாக இருக்கின்றன) பொதுவாக ஆஸ்பிரின் போன்ற வலி நிவாரணிகள் மூலமாக மற்றும்/அல்லது உச்சந்தலையில் பாதிக்கப்பட்ட இரத்த நாளங்களைத் தளர்த்தும் நியாசின் போன்ற முகவர்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமாகச் சிகிச்சை அளிக்கப்படுகின்றன. ஆனால் குத்தூசி மருத்துவத்தில் அது போன்ற தலைவலிகளுக்குப் பொதுவாக "hé gǔ" புள்ளிகள் எனப்படும் நோயாளியின் கையின் பெருவிரல்கள் மற்றும் உள்ளங்கைகளுக்கு இடையில் உள்ள மையப்பகுதியில் தோராயமாக ஒரு இடத்தில் இருக்கும் உணர்வுப் புள்ளிகளைத் தூண்டுவதன் மூலமாக சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது. இந்தப் புள்ளிகள் குத்தூசி மருத்துவம் கோட்பாட்டில் "முகம் மற்றும் தலையை இலக்காகக் கொண்டவை" என வரையறுக்கப்படுகின்றன. மேலும் இவை முகம் மற்றும் தலையை பாதிக்கும் சீர்குலைவுகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்கும் போது மிகவும் முக்கியமான புள்ளிகளாகக் கருதப்படுகின்றன. முதலில் நோயாளி சாய்ந்திருக்க வேண்டும் பின்னர் ஒவ்வொரு கையிலும் உள்ள புள்ளிகள் முதலில் ஆல்கஹாலினால் உயிரகற்றல் செய்யப்பட வேண்டும் பின்னர் பயன்பாட்டுக்குப்பின் வீசியறக்கூடிய சன்னமான ஊசிகள் நோயாளி "குறும் கூர் வலியை" உணரும் வரை தோராயமாக 3-5 மிமீ ஆழத்திற்கு உட்செலுத்தப்பட வேண்டும். இது பொதுவாக பெருவிரல் மற்றும் கைக்கு இடையில் உள்ள பகுதியில் மெலிதான நரம்புத் துடிப்பு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது..

குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர்களின் மருத்துவ நடைமுறைகளில் நோயாளிகள் அடிக்கடி இந்த சிகிச்சை தொடர்புடைய ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சில வகை புலனுணர்வுப் புகார்களைத் தெரிவிக்கின்றனர்: 

மருத்துவ குத்தூசி மருத்துவத்துக்கான (2004) அமெரிக்கச் சங்கம் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டது: "அமெரிக்காவில் குத்தூசி மருத்துவம் அதன் மிகப்பெறும் வெற்றியை அடைந்திருக்கிறது. மேலும் தசைக்கூட்டு வலிக்கான சிகிச்சைகளில் இது பெருமளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது." குத்தூசி மருத்துவமானது கீழே பட்டியலிடப்பட்டிருக்கும் நிலைக்கான மிகைநிரப்புச் சிகிச்சையாகக் கருதப்படலாம் என அவர்கள் தெரிவித்தனர். குறிப்பு: "இந்தச் சுட்டிக்காட்டுதல்களில் பெரும்பாலானவை உரைநூல்கள் அல்லது குறைந்தபட்சம் 1 பத்திரிகைக் கட்டுரை ஆதரவு பெற்றது ஆகும். எனினும் ஆய்வுகளில் கண்டறிதல் சார்ந்த உறுதியான முடிவுகள் அரிதாக இருக்கிறது. ஏனெனில் குத்தூசி மருத்துவம் ஆய்வுகள் மோசமாக இருக்கின்றன ஆனால் மேம்பட்டு வருகின்றன."


பல கற்பிதக் கொள்கைகள் குத்தூசி மருத்துவத்தின் நடவடிக்கையின் உடலியக்கவியலிய இயங்கமைப்புகளைக் குறிப்பிடுவதற்காக முன்மொழியப்படுகின்றன.

வலி உணர்தலுக்காக முன்மொழியப்படும் "வலிக்கான வாயில் கட்டுப்பாட்டுக் கோட்பாடு" (1962 மற்றும் 1965 ஆம் ஆண்டுகளில் ரொனால்ட் மெல்ஜாக் (Ronald Melzack) மற்றும் பேட்ரிக் வால் (Patrick Wall) ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது) வலி இழைகளில் செயல்பட்டு எளிமையாக நேரடி விளைவுகளை ஏற்படுத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல் அந்த வலி பாதைவலிகளில் கிளர்ச்சியூட்டல் மற்றும் மட்டுபடுத்தல் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் உள்ளியக்கத்தை மேற்கொள்வதன் மூலமாக ஒழுங்குபடுத்துகிறது. இந்தக் கோட்பாட்டின் படி வலியின் வாயிலானது வலி பாதைவலிகள் சார்ந்த நிறுத்துகின்ற நடவடிக்கைகள் மூலமாகக் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. அதாவது வலியை உணர்தல் என்பது உளவியல், மருந்தியல் அல்லது உடற்செயலியல் ஆகிய பல வழிகள் மூலமாக மாற்றமடையலாம் (வாயில் ஆன் அல்லது ஆஃப்). வாயில் கட்டுப்பாட்டுக் கோட்பாடு குத்தூசி மருத்துவம் சாராத நரம்பு மருந்தியலில் உருவாக்கப்பட்டது. இதில் அங்குபஞ்சர் 1976 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மானிய நரம்பிய மருந்தியல் நிபுணர் மூலமாக மூளைத் தண்டு நுண்வலைய உருவாக்கத்தில் குத்தூசி மருத்துவத்தின் கற்பித வலி நிவாரணி நடவடிக்கைக்கான இயங்கமைப்பாக முன்மொழியப்பட்டது.

இது வலி வாயிலின் மையக் கட்டுப்பாட்டுக் கோட்பாட்டுக்கு வழிவகுத்தது, அதாவது எண்டோர்பின்கள் அல்லது எங்கபாலின்கள் என்று வகைப்படுத்தப்படும் உள்ளார்ந்த ஓபியாயிட்-கட்டமைப்புப் பலபெப்டைடுகள் போன்ற உள்ளார்ந்த ஓபியாயிட் நரம்பு இயக்குநீர்களின் வெளியீடு மூலமாக மூளையில் வலி முற்றுகையிடுதல் ஏற்படுகிறது (அதாவது தண்டு வடம் அல்லது புறப்பரப்பு ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் மூளையை மையப்படுத்தி இருக்கும்).

பெரியகுவாடக்டல் கிரே, மூளை நரம்பு முடிச்சு மற்றும் மூளை நரம்பு முடிச்சுக்கு பின்புற பெருமூளைப் புறணியில் இருந்து பின்னூட்டப் பாதைவழிகள் உள்ளிட்ட வலி பாதைவழிகள் நெடுக மூளையின் மற்ற பல நிலைகளிலும் வலி பரிமாற்றம் ஒழுங்குபடுத்தப்படலாம். இந்த மூளைப் பகுதிகளில் வலி முற்றுகையிடல் குறிப்பாக ஓபியாயிட் ஏற்பிகளில் (வலி-முற்றுகையிடல் தளம்) கட்டமைக்கப்பட்டிருப்பவைகளில் பொதுவாக நரம்பு இயக்குநீர்கள் மூலமாக செயலூக்கியாக இருக்கிறது.

குத்தூசி மருத்துவத்தின் வலி நிவாரணி நடவடிக்கை மூளையின் இயல்பான எண்டோர்பின்களின் வெளியீட்டுடன் தொடர்புடையதாக இருப்பதாக சில ஆய்வுகள் அறிவுறுத்துகின்றன. இந்த விளைவு நாலோக்சோன் என்று அழைக்கப்படும் மருந்தைப் பயன்படுத்தி எண்டோர்பின்களின் (அல்லது மார்ஃபின்) நடவடிக்கையை தடுப்பதின் மூலமாக முடிவு செய்யப்படலாம். நாலோக்சோன் நோயாளிக்குப் பயன்படுத்தப்படும் போது மார்ஃபினின் வலி நிவாரணி விளைவுகள் நோயாளி வலியின் மிகவும் ஏற்ற நிலையை உணர்வதன் காரணமாகக் குறையலாம். ஒரு குத்தூசி மருத்துவம் பயன்படுத்தப்பட்ட நோயாளிக்கு நாலோக்சோன் பயன்படுத்தும் போது குத்தூசி மருத்துவத்தின் வலி நிவாரணி விளைவுகள் நோயாளி வலியின் நிலை அதிகரிப்பதாகத் தெரிவிப்பதன் காரணமாக இதற்கு எதிராகவும் திரும்பலாம். எனினும் நாலோக்சோன் பயன்படுத்துதல் உள்ளிட்ட இது போன்ற நடைமுறைகளைப் பயன்படுத்தும் ஆய்வுகள் மருந்துப்போலி பிரதிவினைகளில் உள்ளார்ந்த ஓபியாயிடுகள் பங்கு வகிப்பதாக அறிவுறுத்துகின்றன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த பிரதிவினையை விவரிப்பது குத்தூசி மருத்துவத்துக்கு மட்டும் தனித்ததாக இல்லை.

மூளையில் மூளை நரம்பு முடிச்சின் நரம்பிய நடவடிக்கையை நேரடியாகப் பதிவு செய்வதன் மூலமாக குரங்குகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு ஆய்வில் குத்தூசி மருத்துவத்தின் வலி நிவாரணி விளைவு ஒரு மணி நேரத்துக்கும் மேலாக நீடித்திருந்தது கண்டறியப்பட்டது. மேலும் மியோஃபேசியல் வலி நோய்க்குறியில் நரம்பு மண்டலம் மற்றும் குத்தூசி மருத்துவம் தூண்டல் புள்ளிகளுக்கு இடையில் (உச்சத் தொடு வலிவுணர்வுப் புள்ளிகள்) நீண்ட ஒன்றன் மீதொன்று படிதல் இருக்கிறது.

வலியகற்றலின் நடவடிக்கையின் தளங்களான fMRI (செயல்பாட்டு காந்த சக்தி ஒத்திசைவு இயக்கநிலை வரைவைப் (functional magnetic resonance imaging)) பயன்படுத்தும் மூளை நரம்பு முடிச்சு மற்றும் PET (போசிட்ரான் உமிழ்வு வரைவி (positron emission tomography)) மூளை இயல்நிலை வரைவு நுட்பங்கள் உள்ளிட்டவை குத்தூசி மருத்துவத்துடன் தொடர்புடையதாக இருப்பதாக சான்றுகள் தெரிவிக்கின்றன. மேலும் மின்உடலியப் பதிவைப் பயன்படுத்தி பெருமூளைப் புறணியில் இருந்து பின்னூட்டுப் பாதைவழி மூலமாக புறணியில் நேரடியாக நரம்பணுக்களின் நரம்புத் தூண்டுதல்களை ஏற்படுத்துவது குத்தூசி மருத்துவம் தூண்டலைப் பயன்படுத்தும் போது நிறுத்துகின்ற நடவடிக்கையைக் காட்டுகிறது. இதே போன்ற விளைவுகள் மருந்துப்போலி பிரதிவினை தொடர்புடையனவற்றிலும் உற்றுநோக்கப்பட்டது. fMRI பயன்படுத்திய ஒரு ஆய்வில் மருந்துப்போலி வலியகற்றல் மூளை நரம்பு முடிச்சு, தீவம் மற்றும் முன்புற சிங்குலேட் புறணி ஆகியவற்றின் குறைப்பு நடவடிக்கையுடன் தொடர்புடையதாக இருந்தது கண்டறியப்பட்டது.

சமீபத்தில் இடஞ்சார்ந்த இரத்தச் சுழற்சி அதிகரிப்பதன் விளைவாக குத்தூசி மருத்துவம் சிகிச்சை அளிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் நைட்ரிக் ஆக்சைடு நிலைகள் அதிகரித்திருப்பது கண்டறியப்பட்டது. இடஞ்சார்ந்த அழற்சி மற்றும் குருதி ஊட்டக்குறை சார்ந்த விளைவுகளும் ஏற்பட்டது கண்டறியப்பட்டது.

குத்தூசி மருத்துவம் ஆய்வில் இருக்கும் முக்கிய சவால்களில் ஒன்று ஏற்ற மருந்துப்போலி கட்டுப்பாட்டுக் குழுவின் வடிவமைப்பில் இருக்கிறது. புதிய மருந்துகளின் சோதனையில் இரட்டைக் கட்டமைப்பு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டத் தரநிலையாக இருக்கிறது. ஆனால் குத்தூசி மருத்துவம் மருந்துக்கு மாறான நடைமுறையாகப் பார்க்கப்படுவதால் குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர் மற்றும் நோயாளி இருவருக்கும் தெரியாத வகையில் ஆய்வு வடிவமைப்பைச் செய்வது சிரமமானதாக இருக்கிறது. மெய்நிகராக அனைத்து அறுவை சிகிச்சை நடவடிக்கைகள், பல் மருத்துவம், ஊட்ட உணவு சிகிச்சை "மற்றும் பல" உள்ளிட்ட உயிரி மருத்துவத்தில் பயன்படுத்தப்படும் இரட்டைக் கட்டமைப்பு நடைமுறைகளிலும் இதே சிக்கல் எழுகிறது. இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் மெடிசின் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டது:
குத்தூசி மருத்துவத்தில் நிபுணருக்குத் தெரியாமல் செயல்படுவது சவாலானதாக நீடித்திருக்கிறது. நோயாளிக்குத் தெரியாமல் செயல்படுவதற்கான ஒரு முன்மொழியப்பட்ட தீர்வு "போலி குத்தூசி மருத்துவத்தின்" மேம்பாடு ஆகும். "அதாவது" ஊசி குத்துதல் மேலோட்டமாக அல்லது குத்தூசி மருத்துவம் தளங்கள் அல்லாத இடங்களில் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. போலி குத்தூசி மருத்துவமானது குறிப்பாக வலி சார்ந்த ஆய்வுகளில் உண்மையான மருந்துப்போலியாகச் செயல்படலாம். இந்த நிலையில் ஊசிகளை வலி நிறைந்த பகுதிகளுக்கு அருகில் உட்செலுத்துதல் பயன் தரும் பிரதிவினையை வெளியிடலாம் என்பன போன்ற சர்ச்சைகளும் நீடித்திருக்கின்றன. போலி குத்தூசி மருத்துவத்தைத் தோல்வியுறச் செய்யும் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியான திறனாய்வில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்த பல்வேறு சிக்கல்கள் பின்வருமாறு:

2009 ஆண்டு ஜனவரி மாத "BMJ" பத்திரிகையில் வெளியான குத்தூசி மருத்துவத்துடன் கூடிய வலி சிகிச்சையின் 13 ஆய்வுகளை பகுப்பாய்வு செய்திருந்ததில் உண்மையான, போலி மற்றும் குத்தூசி மருத்துவமற்ற சிகிச்சையின் விளைவுகளில் சிறிதளவு மாறுபாடுகள் இருந்தது கண்டறியப்பட்டது.

சான்று சார்ந்த மருத்துவ (evidence-based medicine) (EBM) கட்டமைப்பு உடல் ஆரோக்கிய விளைவுகளை அணுகுவதற்குப் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என அறிவியல் சார் உடன்படிக்கை இருக்கிறது. மேலும் கண்டிப்பான வரைமுறைகளுன் கூடிய திட்டமிட்ட திறனாய்வும் அவசியமானதாகும். கோக்ரானெ கொல்லாபரேசன் (Cochrane Collaboration) மற்றும் பேண்டோலியர் (Bandolier) போன்ற நிறுவனங்களில் இது போன்ற திறனாய்வுகள் வெளியிடப்பட்டன. நடைமுறையில் EBM ஆனது "தனிப்பட்ட மருத்துவ நுண்திறமை மற்றும் சிறந்த வெளிப்புறச் சான்றுகளை ஒருங்கிணைப்பது சார்ந்ததாக" இருக்கிறது. மேலும் அதனால் மருத்துவர்கள் அதன் "உச்ச-அடுக்கு" திட்ட அளவைகளுக்கு வெளியே ஆய்வினைத் தவிர்ப்பதைத் தடுக்க இயல்வதில்லை.

குத்தூசி மருத்துவத்துக்கான சான்று அடித்தளத்தின் மேம்பாடு 2007 ஆம் ஆண்டில் ஆய்வாளர் எட்சார்ட் எர்னஸ்ட் (Edzard Ernst) மற்றும் அவரது உடன் பணியாற்றியவர்கள் மூலமாக திறனாய்வு செய்யப்பட்டு சுருக்கி வரையறுக்கப்பட்டது. அவர்கள் 2000 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டுகளில் (ஒரே முறையில்) நடத்தப்பட்ட திட்டமிட்ட திறனாய்வுகளை ஒப்பீடு செய்தனர்:
குத்தூசி மருத்துவத்தின் செயல்திறன் சர்ச்சைக்குரிய விசயமாகவே நீடித்திருக்கிறது. ... இந்த ஒப்பீடு உள்ளிட்ட 26 நிலைகளில் 13 இல் சான்று அடித்தளம் அதிகரித்து இருந்ததை முடிவுகள் சுட்டிக்காட்டின. 7 குறிப்பிடுதல்களில் இது மிகவும் நேராக இருந்தது ("அதாவது" குத்தூசி மருத்துவத்துக்கு ஆதரவாக. மேலும் 6 குறிப்பிடுதல்கள் அதற்கு எதிரானதாக இருந்தன. குத்தூசி மருத்துவம் ஆய்வு தொடர்ந்து செயல்படுவதாக முடிவு செய்யப்பட்டிருக்கிறது. மேலும் மருத்துவச் சான்று குத்தூசி மருத்துவம் சிலருக்கு பயனளிப்பதாக இருக்கிறது. ஆனால் அனைத்து நிலைகளுக்கும் அல்ல என்பதைச் சுட்டிக்காட்டுவதாக இருக்கிறது.

தீவிரமான பின்முதுகு வலிக்கான சிகிச்சையில் குத்தூசி மருத்துவம் அல்லது உலர் ஊசிகுத்தல் ஆகியவற்றுக்கு ஆதரவான அல்லது எதிரான போதுமான சான்றுகள் இல்லை. எனினும் நீண்டகால பின்முதுகு வலிக்கான குத்தூசி மருத்துவம் சிகிச்சையானது போலி சிகிச்சையைக் காட்டிலும் மிகவும் பயன்நிறைந்ததாக இருக்கிறது. ஆனால் குறைந்த கால வலிநிவாரணம் மற்றும் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றுக்கான வழக்கமான மற்றும் மாற்று சிகிச்சைகளைக் காட்டிலும் மிகவும் பயன்நிறைந்ததாக இல்லை. எனினும் மற்ற வழக்கமான சிகிச்சைகளுடன் இணைக்கும் போது அந்தச் சேர்க்கை வழக்கமான சிகிச்சையைத் தனியே செய்வதைக் காட்டிலும் சிறிது சிறப்பானதாக இருக்கிறது. அமெரிக்க வலி அமைப்பு (American Pain Society)/ மருத்துவர்களுக்கான அமெரிக்கக் கல்லூரிக்கான (American College of Physicians) ஒரு திறனாய்வு குத்தூசி மருத்துவம் நீண்டகால பின்முதுகு வலிக்கு திறன்மிக்கதாக இருந்ததற்கான சான்றுகள் கண்டறியப்பட்டன.

ஆய்வுக்கூடச் சோதனை முறை கருவுறுதலுடன் இணையும் போது குத்தூசி மருத்துவத்தின் செயல்திறன் தொடர்புடைய திறனாய்வுகள் நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை இரண்டு நிலைகளிலும் இருக்கின்றன.

குத்தூசி மருத்துவம் பின்-நடைமுறை குமட்டுதல் மற்றும் வாந்தியெடுத்தல் ஆகிய இடர்பாடுகளைக் குறைப்பதில் குறைவான பக்க விளைவுகளுடன் பயன்நிறைந்ததாக இருப்பதாக கோக்ரானே திறனாய்வில் முடிவு செய்யப்பட்டது. எனினும் அது தடுக்கக்கூடிய வாந்தியடக்கி மருந்து உட்கொள்ளல்களின் செயல்திறனைக் காட்டிலும் குறைவானதாகவோ அல்லது சமமானதாகவோ இருந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில் ஒரு திறனாய்வு குத்தூசி மருத்துவமானது வாந்தியடக்கி மருந்துகளைக் காட்டிலும் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருப்பதாக ஆரம்பத்தில் முடிவு செய்தது. ஆனால் அவர்களது முடிவுகளின் சாய்வின் காரணமாக ஆசிய நாடுகளில் வெளியீட்டு ஒருதலைச்சார்பு ஏற்பட்டதன் காரணமாக அவர்கள் அதனைத் தொடர்ந்து இந்த முடிவுகளைத் திரும்பப் பெற்றுக்கொண்டனர். அவர்களது இறுதி முடிவானது கோக்ரானேவின் திறனாய்வான குத்தூசி மருத்துவம் குமட்டுதலுக்குச் சிகிச்சையளிக்கையில் தடுக்கக்கூடிய வாந்தியடக்கி மருந்துகளைக் காட்டிலும் சிறந்ததாக இல்லை. ஆனால் அதற்கு தோராயமாகச் சமமாக இருக்கிறது என்பதை ஒத்திருந்தது. மின் குத்தூசி மருத்துவம் வேதிச்சிகிச்சையின் ஆரம்பத்திற்குப் பிறகு வாந்தியெடுத்தல் சிகிச்சையில் பயன்நிறைந்ததாக இருக்கலாம் என மற்றொரு கோக்ரானே திறனாய்வு முடிவு செய்திருந்தது. ஆனால் நவீன வாந்தியெடுத்தலுக்கு எதிரான மருந்துகளுடன் அவற்றின் செயல்திறன் குறித்து சோதனை செய்வதற்கான அதிக பரிசோதனைகள் தேவையாக இருந்தது.

கழுத்து வலிக்கு நிவாரணம் பெற குத்தூசி மருத்துவத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கு நடுநிலையான சான்றுகள் இருக்கின்றன. அதற்கு குத்தூசி மருத்துவமானது போலி சிகிச்சையைக் காட்டிலும் மிகவும் திறன்வாய்ந்ததாக இருப்பதாகத் தோன்றுகிறது. மேலும் காத்திருப்போர் பட்டியலுடன் ஒப்பிடுகையில் மிகக் குறைந்த கால மேம்பாட்டினை வழங்குகிறது.

தலைவலிகளுக்கு சிசிச்சையளிப்பதற்கு குத்தூசி மருத்துவத்தின் பயன்பாட்டை ஆதரிக்கும் சான்றுகள் இருக்கின்றன. அவை நோய் மூலம் அறியாதவையாக இருக்கின்றன. எனினும் அதன் சான்றுகள் முடிவாக இல்லை. மேலும் ஆய்வுகள் முடிவு செய்வதற்குத் தேவையாக இருக்கின்றன. ஒற்றைத் தலைவலி நோயாளிகள் குத்தூசி மருத்துவத்தால் நன்மை அடைவதாக பல்வேறு ஆய்வுகள் குறிப்பிடுகின்றன. எனினும் ஊசிகளின் சரியான அமைவுறுதல் பொதுவாக குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர்கள் கருதுவதைக் காட்டிலும் குறைவான பொருத்தமுடையதாக இருக்கின்றன. ஒட்டுமொத்தமாக இந்த ஆய்வுகளில் குத்தூசி மருத்துவமானது முற்காப்பு மருந்து சிகிச்சையைக் காட்டிலும் சில சிறந்த விளைவுகள் மற்றும் சில தீயவிளைவுகள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருந்தது.

குத்தூசி மருத்துவமானது முழுங்காலின் கீல்வாதத்துக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கலாம் என்பதில் நேர்மறையான மற்றும் எதிர்மறையான முடிவுகளுடன் சர்ச்சைக்குரிய சான்றுகள் இருக்கின்றன. சர்வதேச கீல்வாத ஆய்வு அமைப்பு (Osteoarthritis Research Society International) 2008 ஆம் ஆண்டு கருத்து ஒருமிப்பு பரிந்துரைகளின் தொகுப்பை வெளியிட்டது. அதில் குத்தூசி மருத்துவமானது முழுக்காலின் கீழ்வாதத்துக்கான அறிகுறிகளின் சிகிச்சைக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கலாம் என முடிவு செய்யப்பட்டிருந்தது.

கிடைக்கும் சிறந்த ஐந்து சீரற்றக் கட்டுப்பாட்டுச் சோதனைகளின் திட்டமிட்ட திறனாய்வில் ஃபைப்ரோமியால்ஜியாவின் அறிகுறிகளுக்குச் சிகிச்சையளிப்பதில் குத்தூசி மருத்துவத்தின் பயன்பாட்டுக்கு ஆதரவளிக்க போதுமான சான்றுகள் இல்லை என்று முடிவு செய்யப்பட்டது.

பின்வரும் நிலைகளுக்கு கோக்ரானே கொப்பாலரேசன் குத்தூசி மருத்துவம் பொதுவாக ஆய்வின் போதாமை மற்றும் மோசமான தரம் ஆகியவற்றின் காரணமாக நன்மையளிப்பதாக இருக்கிறதா என்பதைக் கண்டறிவதற்கு போதுமான ஆதாரங்கள் இல்லை என முடிவு செய்யப்பட்டிருக்கிறது. மேலும் இது தொடர்பான தொடர்ந்த ஆராய்ச்சிகள் தேவையாக இருக்கின்றன:


குத்தூசி மருத்துவத்தின் உச்சவினை மீதான சில ஆய்வுகளில் இருந்து நேர்மறையான முடிவுகள் மோசமாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஆய்வுகள் அல்லது வெளியீட்டு ஒருதலைச் சார்பு ஆகியவற்றின் காரணமாக இருக்கலாம். எட்சர்ட் எர்னஸ்ட் மற்றும் சைமன் சிங் (Simon Singh) குத்தூசி மருத்துவத்தின் பரிசோதனைகளின் தரம் பல ஆண்டுகளாக (சிறந்த கட்டமைப்பு, மருந்துப்போலிக் கட்டுப்பாட்டின் வடிவமாக போலி ஊசிகுத்துதல் பயன்படுத்தல் மற்றும் பலவற்றின் மூலமாக) அதிகரித்து வருகிறது என்று குறிப்பிட்டனர். பெரும்பாலான நிலைகளுக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் மருந்துப்போலியைக் காட்டிலும் குத்தூசி மருத்துவம் சிறந்ததாக இருக்கிறது என்பதற்கு மிகவும் குறைவான சான்றுகளே விவரிக்கப்பட்டிருப்பதாக அம்முடிவுகள் தெரிவித்தன.

குத்தூசி மருத்துவத்தின் காரணமாக ஏற்படும் மூலை அலை நடவடிக்கையை ஆவணப்படுத்துவதற்கு காந்த சக்தி ஒத்திசைவு இயல்நிலை வரைவு மற்றும் போசிட்ரான் உமிழ்வு கதிர்வீச்சு வரைவு ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி 2005 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு திறனாய்வானது எதிர்பார்ப்பு, மருந்துப்போலி மற்றும் உண்மையான குத்தூசி மருத்துவம் ஆகியவற்றின் புறணி விளைவுகளை வேறுபடுத்துவதற்கான திறனுக்கு உறுதியளிப்பதற்கான நரம்பிய இயல்நிலைத் தரவைக் கொண்டிருந்தது. திறனாய்வு செய்யப்பட்ட ஆய்வுகள் பெரும்பாலும் சிறியதாகவும் வலி சார்ந்ததாகவும் இருந்தன. மேலும் வலியற்ற குறிப்பிடுதல்களில் நரம்பிய அடிமூலக்கூறு செயலூக்கத்தின் தனித்தன்மையைக் கண்டறிவதற்கு தொடர் ஆய்வு தேவையாக இருக்கிறது.

1997 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க தேசிய உடல்நல நிறுவனங்கள் (National Institutes of Health) (NIH) குத்தூசி மருத்துவத்துக்கான கருத்தொருமிப்பு அறிக்கையை வெளியிட்டன. அதில் குத்தூசி மருத்துவம் மீது ஆய்வுகளை நடத்துவது சிரமமானதாக இருந்த போதும் அதன் பயன்பாட்டை விரிவுபடுத்துவதற்கு மற்றும் அதன் தோற்றப்பாட்டின் தொடர்ந்த ஆய்வுகளுக்கு ஊக்கமளிப்பதற்கு போதுமான சான்றுகள் இருக்கின்றன என்று வெளியிடப்பட்டிருந்தது. அந்த அறிக்கை NIH இன் கொள்கை அறிக்கையாக இருக்கவில்லை. ஆனால் அது NIH மூலமாக ஒன்று சேர்க்கப்பட்ட குழுவின் மதிப்பீடாகக் கருதப்படுகிறது. அந்தக் கருத்தொருமிப்புக் குழு மற்ற குறிப்பிட்ட சில மருத்துவ இடையீடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் குத்தூசி மருத்துவத்தின் பாதுகாப்பு தொடர்பாகவும் குறிப்பிட்டிருந்தது. அவர்கள் பல காரணிகள் சார்ந்து மருத்துவ நடைமுறையில் எப்போது அதனைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதை முடிவு செய்ய வேண்டும் என்பதையும் குறிப்பிட்டனர். அது மருத்துவரின் அனுபவம், சிகிச்சை சார்ந்து கிடைத்திருக்கும் தகவல்கள் மற்றும் குறிப்பிட்ட நோயாளியின் பண்புகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி இருந்தது.

அந்த கருத்தொருமிப்பு அறிக்கை மற்றும் அதற்காக உருவான கலந்தாய்வு குவாக்வாட்ச்சின் (Quackwatch) இணை வெளியீட்டுக்காக எழுதப்பட்டதில் வால்லஸ் சேம்ப்சன் (Wallace Sampson) மூலமாக விமர்சிக்கப்பட்டது. சேம்ப்சன் அந்த சந்திப்பு அக்குப்பஞ்சரை வலிமையாக ஆதரிப்பவர்கள் மூலமாக நடத்தப்பட்டது என்று குறிப்பிட்டார். அதில் குத்தூசி மருத்துவம் ஆய்வுகளில் கண்டறியப்பட்ட எதிர்மறை முடிவுகள் வெளியிடப்படவில்லை என்றார். மேலும் அதில் காண்பிக்கப்பட்ட போலி அறிவியல் பகுத்தறிதல் சான்றுகளுக்கான அறிக்கையை நம்புவதாகத் தெரிவித்தார்.

2006 ஆம் ஆண்டில் NIH இன் ஈடுசெய்யும் மற்றும் மாற்று மருத்துவத்துக்கான தேசிய மையம் (National Center for Complementary and Alternative Medicine) NIH கருத்தொருமிப்பு அறிக்கையின் பரிந்துரைகளில் உறுதியாகத் தொடர்ந்து நின்றது. ஆய்வுகள் தொடர்ந்து மேற்கத்திய மருத்துவத்துடன் குத்தூசி மருத்துவத்தின் தொடர்பு மற்றும் அதன் இயங்கமைப்பை விவரிக்க இயலாத வகையில் இருந்தாலும் குத்தூசி மருத்துவத்தின் விளைவுளைத் தொடர்ந்து ஆவணப்படுத்திவருகிறது.

2003 ஆம் ஆண்டில் ஒரு குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர் உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் அத்தியாவசிய மருந்துகள் மற்றும் மருத்துவக் கொள்கைத் துறை மூலமாக ஒரு அறிக்கை வெளியிட்டார். அதில் அந்த நிபுணர் குத்தூசி மருத்துவம் சிகிச்சைக்கு திறன் வாய்ந்த பலனைக் கொடுப்பதாக நினைத்த நோய்கள், அறிகுறிகள் மற்றும் நிலைகளின் வரிசையைப் பட்டியலிட்டிருந்தார். அது பின்வருமாறு:
இந்தப் பட்டியலில் அந்த நிபுணர் குத்தூசி மருத்துவத்துக்கு திறன்மிக்கதாக இருக்கும் என்று அவர் கருதிய நிலைகளும் கூட இடம்பெற்றிருக்கக் கூடும்.

அந்த அறிக்கையின் நோக்கம் பின்வருமாறு விவரித்துக் கூறப்பட்டது:

அந்த அறிக்கையில் வழக்கமான பொறுப்புத் துறப்பில் உலக சுகாதார நிறுவனம் (வதோ) "இந்த வெளியீட்டில் இருக்கும் தகவல் முழுமையானதாகவும் சரியானதாகவும் இருக்கிறது மற்றும் அதன் பயன்பாட்டின் விளைவாக ஏற்படும் சேதங்களுக்கு எந்த பொறுப்பும் ஏற்க இயலாது என சான்றாணை அளிக்கவில்லை" என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

அந்த அறிக்கை சர்ச்சைக்குரியதாக இருந்தது. போலிஅறிவியல் அல்லது போதுமான சான்று அடிப்படைக் குறைபாட்டுடன் இருக்கும் குத்தூசி மருத்துவம் மற்றும் மற்ற மாற்று மருத்துவ நடைமுறைகளை உலக சுகாதார நிறுவனம் ஒப்பளிப்பதற்கு ஆதரவாளர்கள் கோரிவருவதில் இருந்து விமர்சகர்கள் இதனைச் சர்ச்சைக்குரியதாக நோக்குகின்றனர். அந்த அறிக்கையில் குத்தூசி மருத்துவத்துக்கு ஆதரவளிக்கும் விசயங்கள் வலிமையற்றதாக இருக்கின்றன. மேலும் உலக சுகாதார நிறுவனம் ஆனது மாற்று மருத்துவத்தை மேற்கொள்ளும் நிபுணர்களின் தன்முனைப்பை அனுமதிப்பதன் மூலமாக அது ஒரு தலைச் சார்பாக இருந்தது என மருத்துவ அறிவியல் அறிஞர்கள் கருத்து தெரிவித்தனர். அந்த அறிக்கையை 2008 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "ட்ரிக் ஆர் ட்ரீட்மெண்ட்" (Trick or Treatment) என்ற புத்தகம் விமர்சித்திருந்தது. அதில் குறைவான தரமுடைய மருத்துவ சோதனைகளின் பல முடிவுகள் வெளியிடப்பட்டிருந்தன மற்றும் பெரும்பாலான சோதனைகள் சீனாவை மட்டுமே மூலமாகக் கொண்டிருந்தது உள்ளிட்ட இரண்டு முக்கிய பிழைகள் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தன. அதற்கு அடுத்த பதிப்பு சர்ச்சைக்குரியதாக இருந்தது. ஏனெனில் மேற்கத்திய பகுதிகளை மையப்படுத்தி மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகள் நேர்மறை, எதிர்மறை மற்றும் நடுநிலை முடிவுகளைக் கொண்டிருந்தன. அதே சமயம் சீனாவில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அனைத்து ஆய்வுகளும் நேர்மறையாகவே இருந்தன (புத்தகத்தின் எழுத்தாளர் இதனை ஏமாற்றுதல் என்று குறிப்பிடுவதற்கு மாறாக வெளியீட்டு ஒருதலைச்சார்பு என்று குறிப்பிட்டார்). மேலும் அந்த அறிக்கைக்கான குழுவில் குத்தூசி மருத்துவத்தை விமர்சிக்கும் ஒருவரும் இல்லாததன் காரணமாக எந்த மாற்றுக்கருத்தும் ஏற்படவில்லை என்று இதன் எழுத்தாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.

1997 ஆம் ஆண்டில் குத்தூசி மருத்துவம் உள்ளிட்ட மற்ற பல மாற்றுச் சிகிச்சைகளின் அறிக்கைகளுக்குப் பின்னர் மருத்துவர்கள் மற்றும் மருத்துவ மாணவர்களின் சங்கமான அமெரிக்க மருத்துவ சங்கம் (AMA) பின்வரும் அறிக்கையை அதன் கொள்கையாகத் தருவித்துக் கொண்டது:
' ""பெரும்பாலான மாற்று சிகிச்சைகளில் பாதுகாப்பு அல்லது உச்சவினையை உறுதியளிப்பதற்கான சான்றுகள் சிறிதளவு இருக்கின்றன. " "இந்த சிகிச்சைகள் குறித்து தற்போது அறியப்பட்டிருக்கும் தகவல்கள் பலவற்றில் உச்சவினை குறித்து எதுவும் குறிப்பிடப்படவில்லை. " "நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட, கண்டிப்புடன் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆய்வு மாற்று சிகிச்சையின் உச்சவினையை மதிப்பிடுவதற்குச் செயல்படுத்தப்பட வேண்டும்."" '

குத்தூசி மருத்துவம் குறித்து குறிப்பாக தெரிவிக்கும் போது AMA 1992 மற்றும் 1993 ஆம் ஆண்டுகளில் நடத்தப்பட்ட திறனாய்வுகளைக் கருத்தில் கொண்டது. அவற்றில் நோய்க்கு சிகிச்சையளிப்பதில் குத்தூசி மருத்துவத்தின் செயல்திறனுக்கு ஆதரவளிப்பதற்குப் போதுமான சான்றுகள் இல்லை. மேலும் அவை தொடர்ந்து ஆராய்ச்சி மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்பதையும் தெரிவித்திருந்தன.

குத்தூசி மருத்துவம் ஊசிகள் தோலில் ஊடுருவதன் காரணமாக குத்தூசி மருத்துவத்தின் பல வடிவங்கள் துளையிடல் நடைமுறைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, மேலும் அதனால் அவை இடர்பாடுடன் இருக்கின்றன. நன்கு பயிற்சி பெற்ற நிபுணர்கள் சிசிச்சையளிக்கும் சமயங்களில் காயங்கள் ஏற்படுவது அரிதானதாக இருக்கிறது. பெரும்பாலான அதிகார எல்லைகளில் ஊசிகள் நுண்ணுயிரற்றதாக இருக்க வேண்டியது அவசியம். மேலும் ஒரு முறை மட்டுமே பயன்படுத்திவிட்டு வீசப்பட வேண்டும். சில இடங்களில் ஊசிகள் "எ.கா." நீராவிப் பதனமாற்றி போன்ற முறைகளில் முதலில் மறு உயிரகற்றல் மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தால் மீண்டும் பயன்படுத்தப்படலாம். ஊசிகள் மாசடைந்திருக்கும் போது எந்த வகை ஊசியையும் மீண்டும் பயன்படுத்துவால் பாக்டீரியா அல்லது மற்ற இரத்தம் சார்ந்த கிருமித் தொற்று அதிகரிக்கும்.

ஜப்பானிய குத்தூசி மருத்துவத்தில் பல பாணிகளில் "ஊசிகள் செலுத்தப்படாத" நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை முழுமையாக துளையிடல் அற்ற நடைமுறைகளைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. ஊசிகள் செலுத்தப்படாத நுட்பங்களில் ஊசி தோலுக்குக் கொண்டு செல்லப்படுகிறது, ஆனால் ஊடுருவது இல்லை. மேலும் பல்வேறு மற்ற குத்தூசி மருத்துவம் உபகரணங்கள் நடுக்கோடுகள் நெடுகிலும் தட்டுவதற்கு அல்லது அடிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. டோயோஹாரி (Tōyōhari) மற்றும் குழந்தை மருத்துவ குத்தூசி மருத்துவம் பாணியான ஷோனிஷின் (Shōnishin) ஆகியவை இந்த பாணிகளின் குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.

குத்தூசி மருத்துவம் தொடர்பான தீங்கு விளைவிக்கும் நிகழ்வுகளுக்கான ஒரு கருத்துக் கணிப்பில் ஒவ்வொரு 10,000 நபர்களுக்கு சிகிச்சை மேற்கொண்டால் அதில் 671 சிறிய தீங்குகள் விளைவதாக விகிதங்கள் தெரிவித்தன. மேலும் பெருமளவிலான தீங்குகள் ஏதும் ஏற்படவில்லை எனவும் அது தெரிவித்திருந்தது. 3535 நபர்களுக்கான சிகிச்சைகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட மற்றொரு கருத்துக் கணிப்பில் 402 சிகிச்சைகளில் இரத்தப் போக்கு, சிராய்ப்புப் புண், மயக்க உணர்வு, அறிவுகெடுதல், குமட்டுதல், பாரஸ்தீசியா, வலி அதிகரித்தல் உள்ளிட்ட சிறிய தீங்குடைய நிகழ்வுகள் ஏற்பட்டது. மேலும் அதில் ஒருவருக்கு பேச்சிழப்பு ஏற்பட்டன. அந்தக் கருத்துக்கணிப்பு பின்வரும் முடிவினை வெளியிட்டது: ""குத்தூசி மருத்துவமானது ஏதேனும் ஒரு நோய் தீர்க்கும் அணுகுமுறை போன்று தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகள் கொண்டதாக இருக்கிறது. " "இதனை மேம்பட்ட பாதுகாப்பு விதிகள் மற்றும் ஏற்ற இயல்பான ஒடுக்கப் பகுதிகளில் கவனமாகப் பயன்படுத்தினால் இது பாதுகாப்பான சிகிச்சை முறை ஆகும்."" 

குத்தூசி மருத்துவம் ஊசிகளை முறையற்ற விதத்தில் உட்செலுத்துதலினால் ஏற்படும் காயங்களின் மற்ற இடர்பாடுகள் பின்வருமாறு:


குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர்களுக்கு முறையான பயிற்சி அளிப்பதன் மூலமாக இடர்பாட்டினைக் குறைக்கலாம். மருத்துவப் பள்ளிகளைச் சேர்ந்த மாணவர்கள் மற்றும் (அமெரிக்காவில்) ஏற்பளிக்கப்பட்ட குத்தூசி மருத்துவம் பள்ளிகள் இந்த நிகழ்வுகளைத் தவிர்க்கும் வண்ணம் முறையான நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதற்காக அறிவுறுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.

வைதீகமான மேற்கத்திய மருத்துவத்துக்கு மாற்றாக மாற்று மருத்துவத்தைப் பயன்படுத்துவதில் வைதீகமான மருத்துவன் சிறந்த சிகிச்சைப் பதிவைக் கொண்டிருக்கும் நோயறிதலில் அல்லது நிலைகளில் பற்றாக்குறையான விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம். இந்த காரணத்திற்காக பல குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர்கள் மற்றும் மருத்துவர்கள் குத்தூசி மருத்துவத்தை மாற்றுச் சிகிச்சையாகப் பார்ப்பதற்கு மாறாக குறைநிரப்புச் சிகிச்சையாகப் பார்க்க விரும்புகின்றனர்.

ஆய்வாளர்களும் கூட நன்னடத்தையற்ற அல்லது உள்நாட்டுப் பயிற்சியாளர்கள் திறனற்ற சிகிச்சையை மேற்கொள்வதன் மூலமாக நோயாளிகளின் பணத்தை விரயமாக்கலாம் எனக் கருத்து தெரிவித்திருக்கின்றனர். சில பொது உடல்நலத் துறைகள் குத்தூசி மருத்துவத்தை முறைப்படுத்துகின்றன.

குத்தூசி மருத்துவத்தின் பாதுகாப்பு தொடர்பாக மற்ற சிகிச்சைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் NIH கருத்தொருமிப்புக் குழு "குத்தூசி மருத்துவத்தின் தீங்குவிளைவிக்கும் பக்க விளைவுகள் மிகவும் குறைவாக இருக்கின்றன மற்றும் பொதுவாக வழக்கமான சிகிச்சைகளைக் காட்டிலும் குறைவாக இருக்கின்றன" என்று குறிப்பிட்டிருந்தது. மேலும் அவர்கள் தெரிவித்தது பின்வருமாறு:

குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர்கள் மூலிகை மருத்துவம் மற்றும் கையாளுதல் சிகிச்சை (டுய்னா) ஆகியவற்றை மேற்கொள்பவர்களாக இருக்கலாம் அல்லது சான்றிதழ் பெற்ற மருத்துவர் அல்லது குத்தூசி மருத்துவத்தின் எளிமையாக்கப்பட்ட வடிவத்துடன் தொடர்புடைய இயற்கை மருத்துவராக இருக்கலாம். பல நாடுகளில் மருத்துவர்கள் குத்தூசி மருத்துவத்தைச் செய்வதற்கு எந்த முறையான பயிற்சினையும் மேற்கொண்டிருக்க வேண்டிய அவசியமற்ற நிலை இருக்கின்றது. 20 க்கும் அதிகமான நாடுகள் 200 மணி நேரங்களுக்கும் குறைவான பயிற்சியுடன் கரப்பொருத்தர்களை குத்தூசி மருத்துவம் செய்ய அனுமதிக்கின்றன. சான்றிதழ் பெற்ற குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணருக்கான பொதுவான மருத்துவப் பயிற்சி காலம் 3,000 மணி நேரங்களாக இருக்கின்றது. உரிமமானது பல நாடுகளில் மாநிலம் அல்லது மாகாணத்தால் ஒழுங்குபடுத்தப்படுகிறது. மேலும் அதற்குப் பொதுவாக ஆணையத் தேர்வு தேவையாக இருக்கிறது.

அமெரிக்காவில் குத்தூசி மருத்துவம் பல்வேறு உடல்நல வழங்குநர்களால் செய்யப்படுகிறது. குத்தூசி மருத்துவம் மற்றும் திசையமைவு சார் மருத்துவத்தில் நிபுணத்துவம் பெற்றவர்கள் பொதுவாக "உரிமம் பெற்ற குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர்கள்" அல்லது L.Ac.க்கள் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர். "Dipl. Ac." என்பது "டிப்லமேட் ஆஃப் குத்தூசி மருத்துவம்" என்பதன் சுருக்கமாகும். மேலும் இதனை வைத்திருப்பவர்கள் NCCAOM மூலமாக ஆணைய சான்றளிப்பைப் பெற்றவர்கள் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர். இது தொடர்புடைய தொழில் சார் பட்டப்படிப்புகள் பொதுவாக முதுகலைப் பட்ட நிலையில் இருக்கின்றன.

2005 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க மருத்துவர்களிடையே மேற்கொண்ட கருத்துக் கணிப்பில் 59 சதவீதத்தினர் குத்தூசி மருத்துவமானது குறைந்தபட்சம் சில நிகழ்வுகளுக்கு செயல்திறன் மிக்கதாக இருப்பதாக நம்புவதாகத் தெரிவித்தனர். 1996 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வகித்தல் அமைப்பு (Food and Drug Administration) குத்தூசி மருத்துவத்தின் ஊசிகளின் நிலையை வகுப்பு III என்ற நிலையில் இருந்து வகுப்பு II மருத்துவ உபகரணங்கள் என்ற நிலைக்கு மாற்றியது. அதாவது உரிமம் பெற்ற நிபுணர்கள் மூலமாக ஏற்றவகையில் பயன்படுத்தும் போது இந்த ஊசிகள் பாதுகாப்பாகவும் செயல்திறன் மிக்கதாகவும் இருக்கும் என்பது இதன் பொருளாகும். 2004 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பணியாளர் உடல்நலக் காப்பீட்டுத் திட்டங்களில் சேர்ந்துள்ள கிட்டத்தட்ட 50% அமெரிக்கர்கள் குத்தூசி மருத்துவம் சிகிச்சைகளுக்கும் அதனைப் பெற்றனர்.

2003 ஆம் ஆண்டிலிருந்து கனடிய குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர்கள் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் உரிமம் பெற்றனர். ஆண்டாரியோவில் குத்தூசி மருத்துவம் சிகிச்சையளிப்பு தற்போது பாரம்பரிய சீன மருத்துவச் சட்டம், 2006, S.O. 2006, அதிகாரம் 27 மூலமாக ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கிறது. இந்த தொழில் நெறிஞர்கள் தொடர்பாக கொள்கைகள் மற்றும் ஒழுங்கு படுத்துதல்களின் அமலாக்கங்களை மேற்பார்வையிடுவதைக் கட்டாயமாக்கும் நோக்கில் உள்ள அரசுகள் அதற்காக கல்லூரியை நிறுவும் செயல்பாட்டில் இருக்கின்றன.

ஐக்கிய இராஜ்ஜியத்தில் குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர்கள் அரசாங்கத்தின் மூலமாக இன்னும் ஒழுங்குபடுத்தப்படவில்லை.

ஆஸ்திரேலியாவில் குத்தூசி மருத்துவத்தைச் செயல்படுத்தும் சட்டப்பூர்வமான நிலை மாநிலத்துக்கு மாநிலம் வேறுபடுகிறது. ஆஸ்திரேலியாவில் விக்டோரியா மாநிலத்தில் மட்டுமே குத்தூசி மருத்துவத்துக்காக செயல்பாட்டுப் பதிவு ஆணையம் இருக்கிறது. தற்போது நியூ சவுத் வேல்ஸில் உள்ள குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர்கள் உள்ளூர் மற்ற நிலையில் அமல்படுத்தப்பட்ட பொதுமக்கள் உடல்நல (தோல் ஊடுருவல்) ஒழுங்குபடுத்தல் 2000 இன் வழிகாட்டுதல் மூலமாக கட்டமைக்கப்பட்டிருக்கின்றனர். ஆஸ்திரேலியாவின் மற்ற மாநிலங்கள் அவற்றின் சொந்த தோல் ஊடுருவல் சட்டங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.

மற்ற பல நாடுகள் உரிமம் பெற்ற குத்தூசி மருத்துவம் நிபுணர்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை அல்லது அவர்களுக்கு பயிற்சி அவசியமற்றதாக இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="77762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77762" title="போலியோ தடுப்பூசி">
போலியோ தடுப்பூசி

போலியோ தடுப்பூசி என்பது போலியோ நோய் உலகம் பூராவும் பரவுவதைத் தடுக்கும் முகமாகப் பயன்படுத்தப்படும் தடுப்பூசி ஆகும்.
இத்தடுப்பூசி 1957 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, 1962 இல் இத்தடுப்பூசிக்குத் தரச்சான்று அளிக்கப்பட்டது.. குழந்தைகளுக்கு வயிற்றோட்டம், காய்ச்சல், சளி உட்பட, எந்த நோயிருந்தாலும் இப்போலியோ தடுப்பூசி கொடுக்கப்படுகின்றது. 


</doc>
<doc id="77766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77766" title="சிலம்பு">
சிலம்பு

சிலம்பு ஈசனின் 4 ஆவது மகன். Now he is living in this kaliyugam.

சிலம்பு என்பது சங்ககால தென்னிந்திய மக்களால் இரண்டு கால்களிலும் அணியப்பட்ட அணிகலனாகும். கண்ணகியின் கால்களில் அணிந்திருந்த சிலம்பைக் கொண்டே, இளங்கோவடிகள் சிலப்பதிகாரம் என்ற பெருங் காப்பியத்தை இயற்றினார். இந்நூல் தமிழ்த் தாயின் கால்களில் அணிந்திருந்த சிலம்பைக் குறிப்பதாகவும் கூறக்காணலாம்.
சங்ககாலத்தில் ஆண், பெண் என்று இருபாலரும் இதை அணிந்தனர். இதற்கு அக்கால இலக்கியங்களே சான்றாகும். பெரும்பாலும் தங்கத்தால் செய்யப்பட்ட இவ்வணிகலன் வட்டமான வடிவத்தில் குழல் போன்று இருக்கும். இதன் உட்புறம் விலையுயர்ந்த மணிகளால் நிரப்பப்பட்டிருக்கும். இதன் பொருட்டு இவ்வணிகலன், நடக்கும்பொழுது ஒருவித இனிய ஓலியை எழுப்பும். நாட்டியப் பெண்களால் அணியப்படும் சிலம்பானது ஆடும்பொழுது தாளத்திற்கேற்ப ஒலியெழுப்பவல்லது. 

அம்பலத்தில் ஆடுகின்ற நடராசப் பெருமானும் தன் கால்களில் சிலம்போடு இருப்பது இவ்வணிகலனிற்கு மேலும் பெருமை சேர்க்கின்றது. 'நிரைகழல் அரவம்' எனத்தொடங்கும் தேவாரப்பதிகத்தில் கழல் என்பது ஆண்கள் அணியும் சிலம்பு வகையினையும், சிலம்பு என்பது பொதுவாக பெண்களாலேயே அணியப்படும் அணிகலன் வகையினையும் குறித்து நிற்கிறது.



</doc>
